第一章 妈妈的丝袜
    我的名字叫做李雨扬，十八岁。
    有时候想起我家的事情还真是有点不可思议，毕竟这种事情不是一般人会体验到的，
    几年下来思绪总算整了个清楚，便写一写分享出来。
    当我还没记忆，仍然懵懵的时候，身边就没了爸爸，上小学的时候学校有办活动请家长到学校，我还傻傻的问妈妈为什么我们家没有爸爸。
    妈妈小小的嘴唇轻轻颤动了几下，「小扬呀，爸爸去很远的地方啰。」
    当然年纪长了，知道在原来爸爸是在一次死亡车祸中，开车被酒醉驾驶给拦腰撞上，只是温柔的妈妈怕儿子知道了在孩子心里会有不好的影响，只好说的模糊带过去。
    没了爸爸，这些年妈妈的日子并不好过。听小阿姨说过，我们家妈妈刚上大学就被学校里面的男生封做校花，年纪轻轻就被听说当时很帅的爸爸追上了，还在大学的时候就生了孩子，也顺便结了婚，是一对当时在校园里人人称羡的校园情侣……还是说是校园夫妻比较妥当啊？
    当时正好是大学二年级的暑假生了我们，所以连假都不用请，真是有够顺便的。
    为什么叫做生了我们呢？因为是我跟我姐这对双胞胎，虽然说是异卵的啦。
    不过我们长得非常之像，从五官上几乎分不出来，小时候头发都半长的时候连亲戚朋友都认不出我们谁是谁，直到开始上学之后我头发剪短，姐姐头发留长之后才开始容易分别。
    大概我跟姐姐都遗传到妈妈跟爸爸优良的基因吧，
    从小到大说我们漂亮的人不在少数，虽然说其实我有点不爽，毕竟我可是男的耶！不过看到妈妈的样子，就知道我们会长得这么秀气不是没有原因的。
    细细的柳叶眉搭配上水亮的大眼睛，小巧玲珑的鼻子却有挺挺的鼻梁，水漾的嘴唇总是挂着微笑，嘴角轻轻的上扬，像只可爱的小猫嘴。轻柔的一头乌黑长发彷佛没有重量，总是随着风吹飘阿飘的，听说还有广告公司找妈妈去拍洗发精广告哩。到现在虽然已经三十七岁了，大概因为保养得好的关系，还像是个二十出头的小姑娘似的。
    爸爸过世后，妈妈全心全意的投入工作要养大我跟姊姊，身边虽然总是有许多源源不断的追求者，但是妈妈从来没动心过，大概我跟姐姐就是妈妈的全部，不再需要其它人的介入了吧。
    妈妈尤其疼我这个弟弟，在我到学龄之后妈妈还舍不得我到学校去，只让姊姊办了入学，每天带我到公司继续跟前跟后多照料了一年，所以姐姐都已经念高三了我现在才高二。大概也是因为妈妈的职位够高表现也够好，带小孩上班也才没人说话吧？
    妈妈的工作是外商公司的高级主管，因此每天都要穿着职业套装出门上班。小时候总爱跟前跟后黏着妈妈，看妈妈出门前总要在腿上穿一种奇怪的东西，像是裤子又像是袜子，有亮亮的，有透明的，有黑色的，有灰色的，总之很五花八门。
    我好奇的问妈妈：「妈妈，你穿的那个是什么东西呀？」
    妈妈套到一半的裤袜停了下来，开口笑了笑，「这是裤袜呀。」
    我天真的问：「我可不可以摸摸看啊？」
    妈妈的小猫嘴角扬了扬，「可以呀，可是你只能摸妈妈的，看到其它女生的不可以摸唷。」
    「嗯，我知道了！」
    妈妈继续将裤袜套上原就光滑而又细嫩的腿，掀起紧紧的窄裙将裤袜拉上腰部，再顺了顺腿部的丝袜。
    我的小手就轻轻的黏上了妈妈裹着丝袜的小腿，那一瞬间的感觉就像触电一般，天崩地裂似的，现在算起来那是我恋袜癖的初体验吧！
    不受控制的手来来回回不停的抚摸起来，丝滑的手感传回小小的脑袋瓜子，似乎要把这种触感深深记在脑海里。摸了小腿之后又准备将手伸上了大腿，妈妈却脸红红的伸手制止了我。
    「小扬不乖，不行再往上摸了喔。」
    「为什么不行？」天真的我瞪大了眼睛感到不解。
    「因为……」妈妈歪了头认真的想要如何向我解释，「女生的腿是不可以随便摸的唷。」
    「那妈妈就不能给我摸了唷。」我委屈的说着，闪亮亮的的大眼睛都快滴下泪来了，「妈妈不喜欢我了吗？」
    「当然喜欢呀，你是妈妈心头上的一块肉，妈妈最喜欢你了。」妈妈心疼的摸着我的脸。
    「那我要摸妈妈的脚脚，我要摸妈妈的裤袜嘛！」
    耍赖的我紧紧抱着妈妈的腿，执着的拗着妈妈，终于妈妈受不了你似的笑了下，在床沿坐了下来，轻轻把当时还很小的我抱了起来也放在腿上，「小心肝，输给你了。」
    说罢，便拉了我小小的手放在妈妈穿着亮光丝袜的大腿上，「看你这小色狼唷，以后怎么办。」
    得逞的我开心的咯咯笑了起来，手继续在妈妈光滑的丝袜腿上来回抚摸，虽然一点也不知道为什么自己会想这样，但是手就是不受控制的摸了起来。当时摸妈妈的丝袜并不具任何色心的，只是纯粹觉得好摸而已。
    每天早上摸妈妈丝袜的日子，持续到小学四年级左右，算起来真是大孩子了啊！
    有天起床的时候总觉得裤子里面好像放了什么东西，揉揉眼睛坐了起来之后才发现小鸡鸡微微的变大向上翘了起来，从没发生这种状况的我吓了半死，踢了被子就慌张的往妈妈的房间跑。
    「妈妈！我生病了！」
    准备上班正在换衣服的妈妈看我慌张的样子赶忙弯下身子抱住了我，「小扬怎么了？哪边生病了？」
    「妈妈你看我的小鸡鸡，肿起来了！」
    妈妈看我拉开裤子后露出来的小鸡鸡，微微吃了一惊，察觉到儿子开始发育了，虽然不是很明显，但是已经能勃起了。
    「这个呀，小鸡鸡变大，是表示小扬长大了唷。」妈妈伸手在我头上摸呀摸的，「我们家小扬很快就会变成大人啰。」
    「真的呀？」慌张的我终于放心的笑了起来，右手也习惯的搭上妈妈的大腿开始摸着光滑的丝袜。
    这不摸还好，一摸下去，原本只是半挺的小鸡鸡开始迅速的变大，变硬，终于到超过九十度而且还继续向上翘着的状态。原本沉醉在儿子成长喜悦中的妈妈惊呆了，怎么儿子摸我的丝袜腿摸到勃起了？而且才十岁的孩子，虽然还不是很大，但是阳具上翘的程度却已经跟成年人一样甚至更过，血管密布的肉茎看起来让人相当怵目惊心。
    看着自己儿子高翘的肉棒，妈妈居然害羞了起来。她不动声色的拂去黏在腿上的小手，轻轻说着：「小扬穿好裤子啰，是大人了还这样羞羞脸。」
    「嗯，我是大人了！」开心的我并没注意到妈妈挥去我手的动作，只开心的把裤子拉上，然后就跑回房间开始穿衣服准备上学去了。
    在那之后，妈妈就不让我摸她的丝袜腿了。
    总说大人不能摸丝袜，羞羞脸离不开妈妈，小色狼会被人笑之类的，每当我手搭上妈妈的腿，她就用手拨开。
    也许是真的慢慢长大了，懂事了，知道女人的腿真的不能随便摸，我也就真的不再摸妈妈的丝袜了。
    　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊
    不过所谓懂事，就开始代表懂得女人的事。
    进入国中之后，一堆早熟的小鬼开始会在班上传些其实一点也不Ａ的Ａ书，穿个开衩裙或是泳装之类的杂志（现在想起来真是够蠢），然后惊叫个半天，小鬼头们迅速挤在一起看有什么好看的这样。好奇是一定会好奇的，但是仅仅这样的程度对我起不了刺激，似乎不只我的小鸡鸡，连我的色心都成熟的比较早。
    只有我知道我会被什么刺激。
    丝袜。
    放学回家走在路上，看到附近下班的年轻阿姨们穿着套装跟丝袜高跟鞋，心底就涌起一股异样的情绪，好像是猫看到了逗猫刷在眼前晃一样。
    自从上国中之后，妈妈换衣服时不再让我进房间，我只能透过半开的门看着妈妈顺着自己光滑细致的腿，缓缓套上裤袜的动作。虽然不知道为什么，但每次看到这光景的时候小鸡鸡都会迅速的站起来，又硬又烫，既难受又忍不住要看，只是色心成熟知识却不够成熟的我，却不知道要怎么让自己发泄这感觉。
    直到有一天在学校中间下课的时候，几个同学挤在一起秘密的不知道在讨论什么，隐隐约约听到「大枪」、「鸡鸡」、「很爽」什么之类的。好奇的我远远站着听了一会儿，才拉了混在一起的一个死党过来问他们到底在说什么。
    「他们在说打手枪多爽之类的啊。」
    「打手枪是什么？」
    「厚！有没有搞错啊李雨扬，打枪你都不知道！」
    「那是啥？」
    同学跩的要命，好像是什么天大的秘密天下都知道就只有我不知道这样。
    「打枪就是用手握住你的小鸡鸡然后一直动啦！」
    「这样就会很爽？」
    「拜托，你一定要像个白痴一样嘛？」说罢摇着头受不了似的就转身走了。
    获得情报的我在放学回家之后，趁着妈妈跟姐姐都还没回家的空档，回到房间就把裤子脱了下来，露出软软的小弟弟，吞了口口水摩拳擦掌起来，好像是现在要尝试什么新的科学实验。
    用右手手掌把小鸡鸡整个握起来之后开始慢慢的前后动，果然小鸡鸡开始变大变硬，整条胀了起来，刚开始只觉得肉棒变大还不觉得怎样，逐渐的随着手前后撸动的动作，一阵阵酸麻的感觉从鸡鸡上传了上来，整个脑袋渐渐无法思考，手则自然而然的越动越快，只希望那种酸麻的感觉越来越强。
    终于，在热烫的鸡鸡上异样的感觉高涨到最高点的同时，一股尿意从仍然被包皮半裹着的龟头传出来，慌张的我以为自己要尿尿了，一边尝试向厕所走去，却发现两条腿都已经僵住无法移动，而手却仍然不受控制的继续猛抽。
    忍耐不住的我终于带着阵阵快感从尿道口射出一道浓白的精液。一边射，一边右手却持续机械般的动作着，直到五六次伴随着剧烈刺激的喷射都都结束了，才松了一口气的跌坐在地上。
    原来打手枪是这么爽的事啊……
    　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊
    从那时开始，在路上看到有一双丝袜美腿的女人，肉棒就会悄悄的在裤裆里勃起，同学只觉得李雨扬好奇怪干嘛放学突然看到什么就赶着要回家，却不知道我是要赶回家打手枪发泄。
    国三的某一天放学回家，仍然是因为在路上看到了一双裹着黑色丝袜的美腿上班族小姐，迫不及待的要回家手淫解决，却在玄关发现了高跟鞋。原来妈妈不知怎么的比我更早就回家了。
    挺着裤裆里硬着的肉棒准备回房间一泄为快，却瞄到妈妈将下班之后换下的衣物丢在床上，人已经在浴室洗澡了。
    瞄了一眼妈妈的房间，赫然发现妈妈将脱下的丝袜也丢在床上，记得那是一双铁灰色的进口裤袜。不知怎么的，脚步缓缓的向妈妈的房间走去，看了看妈妈床上的灰色裤袜之后，呼吸逐渐急促了起来。是穿在妈妈腿上的裤袜哩……
    距离上次摸到妈妈的丝袜腿已经是好几年前的事，现在床上摆的这条裤袜，又勾起了对妈妈丝袜美腿的回忆。
    确定妈妈在浴室的冲水声仍然继续，缓缓的伸手向裤袜摸去。手指跟柔丝接触的一瞬间，触电的感觉又一口气回到了脑海里，理智很快的被丢在后面。我迅速的将制服裤的拉炼拉下，掏出已经肿胀得恐怖的肉棒，左手拿着丝袜右手开始疯狂的搓弄着肉茎。
    我一边享受着手上柔细的丝质触感，一边无师自通的缓缓将妈妈的裤袜凑近鼻尖，在透明的裆部深深吸了一口气。
    有一股妈妈特有的体香，还有一种淡淡的，说不出是什么的味道，虽无法形容却异常的勾起我的性欲。已经勃起的肉棒彷佛受了鼓励般又再向上胀大一个尺寸，右手撸不到几下就爆发出了一股让人接近疯狂的快感，整条肉棍以前所未有的抽动力道喷射出一股又一股浓烈的精液，彷佛永远不会停似的连续紧抽好几十下，将我身前的木制地板喷的一大片都是白浊的黏液。也幸好我不是正对着妈妈的床，不然我看这下就不用收拾了。
    疯狂之后回过神来，丢下丝袜赶忙到客厅拿了一整包卫生纸进到妈妈的房间开始急急忙忙的擦拭地上狂泄的痕迹。在将沾满精浆的卫生纸全都胡乱塞进我房间的垃圾桶之后，妈妈恰好也洗好澡包着浴巾走了出来。
    「小扬回家啦？」妈妈边用着毛巾擦着头发边说。
    「嗯，对啊，妈妈你今天怎么特别早回家啊？」我心虚的回话道。
    「今天到客户的地方办点事情，结束……反正快下班后就报备一下直接回来啦。」妈妈就这样浑身冒着热气向我走过来，「咦？小扬你拿包卫生纸干嘛？」
    「喔……我……啊……这……」我慌乱的作着解释，「刚用跑的回家太热，所以猛流汗，现在擦擦，这样……」说罢又抽了张卫生纸随手往脸上一抹。
    「用跑的赶什么啊，小鬼头！」妈妈格格笑了起来，「我帮你擦擦就好。」
    说罢妈妈居然用刚刚还在擦头发的毛巾就往我头上抹了过来，国三的我正好跟一百六十八公分的妈妈一样高，头一被她压低，整个视线就往妈妈裹着浴巾的胸部上投射。冒着蒸汽的胸口上，微微一鼓一鼓的呼吸着，浴巾完全无法包裹白嫩浑圆的上半截胸部，整个硕大的雪白巨乳就像是要爆出来一样，过于刺激的美景让我的呼吸更为急促了。
    「你看你，跑得都还在喘呢！」妈妈带着母爱的责怪了起来。
    我喘是喘，只是不是因为跑，是因为看了你的硕大巨乳啊妈妈！
    在往我头上擦抹了好一会儿之后，妈妈才收回毛巾，「好了小扬，流汗就赶快回房间把衣服换下来不然就洗澡啊。」
    于是我便匆忙的跑回自己房间，在进入房间之前再回头瞄了一眼背对着我裹着浴巾走回房间的妈妈，成熟丰满的肉体在浴巾之下呼之欲出，藏不住的巨大乳房，纤细的腰身，浑圆的丰臀……喔……我的天啊！
    从那天起，我开始意识到了妈妈是个「女人」的事实。
    平常视线往妈妈身上投射的时间变多了，现在这才发现，我家的妈妈真是个不可多得的美人，乌溜的长发，细致雅丽的五官，温柔又带点娇嫩的声嗓，搭配上３５Ｄ，２４，３６的魔鬼身材（这当然是妈妈后来跟我说的）以及修长笔直的一双美腿，加上职业套装跟每天必穿的诱人丝袜，完全就是个迷死人的年轻美妇。
    我也注意到妈妈回家之后必定会先脱衣冲澡的习惯，尤其是换下的衣物都会放在床上；蕾丝的内裤、Ｄ罩杯的胸罩、还有我最爱的丝裤袜，给了我很多满足淫欲的好机会。
    幸运的是，高一的某天，妈妈洗澡的时候我发现了浴室门上的通气口可以看到浴室里面的事实（当然正常来说没人会在家里偷窥就是），当天我马上就拿了妈妈丢在床上的肉色裤袜，蹲在浴室通气孔之下肆无忌惮的偷窥着妈妈，并且用裤袜包着壮大的小弟弟手淫。
    热水冲刷着洁白肌肤，流下一串串水珠，流过胸前两颗不该是这年纪应该有的粉红色可爱蓓蕾，丰满的巨乳与细腰翘臀形成了一道致命的曲线，搭配上娇美又可爱的容颜，怎么看都不像是已经三十多岁的女人。
    还有秾纤合度的一双美腿，想到手上搓揉这双丝袜就是包裹在眼前修长的美腿上，热烫的阴茎就不受控制的颤动起来。这时候的我仍然不知道做爱是怎么一回事，只觉得妈妈的肉体实在是过于迷人，只要能盯着她的娇躯放射出手中凶茎的滚烫精液，就已经是幸福的无可复加。
    当妈妈将沐浴乳抹在胸前巨乳上的同时，也伸出手在皮肤细致白嫩却又巨大无比的乳房上搓揉了起来；当碰触到两颗粉红色的可爱乳头时，嘴里还不自觉的发出了声「啊啊」的声音，看得我是更加的血脉贲张。手中包着裤袜手淫的动作也加速了起来。
    洗完乳房之后的妈妈转过身来，让我看到了正面，硕大的胸部没有一丝丝因为年纪而下垂的迹象，反而以一对优美的水滴形状傲人的向上翘着。
    往下看时，我才察觉到一个以前从未发现过的事实：妈妈的私处没有阴毛。连高一的我都已经开始稀稀疏疏的在肉棒的周围长出阴毛，而妈妈居然没有。
    妈妈娇嫩的私密处有着两片非常迷你可爱的阴唇，整个性器小小的，干净得像个未经人事的少女一般。当时仍然不懂这个地方奥秘的我，只觉得这个地方异常的好看，简直让人没办法移开眼睛。
    妈妈将沐浴乳滴在手上，缓缓的伸下阴部开始搓揉了起来。妈妈细细的柳叶眉微微的皱了起来，水漾的大眼睛也一同闭上，小猫似的弯嘴轻轻的张了开来，随着手部的动作发出了一阵阵甜美的呻吟。
    听着耳中的仙乐，手中已经胀到极点的肉棍再也承受不住快感。左手连忙将仍包着肉棍的丝袜迅速抽下，脑海一片空白的对着浴室的通气口一抽一抽的喷射出凶猛的黏稠体液，有些甚至穿过通气口喷到了妈妈的小腿与足部上。
    没想到自己射的居然如此猛烈，吃了一惊的我赶忙又取了客厅的卫生纸开始小心的擦拭起浴室门上一大沱正在下滴的男性黏液。
    爽，真的太爽了。
    如果没有之后了解了更多的话，也许我就会满足于此也说不定。
    　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊
    高二的时候，一群狐群狗党带了几本翻烂掉的黄色书刊过来；对我而言，黄色书刊是种新的体验，从前吸收过的唯一性知识大概也就是知道如何打枪跟国中健康教育课本上面含糊又不知道啥意思的东西而已而已。
    仔细算算，从那之后性知识好像都没有什么长进。这几本黄色书刊实在不同凡响，不仅有脱光光的美女图，还有几张男女迭在一起的画面，就我而言这是个新的震撼，很快就问了同学这是在做什么。
    「拜托，这你也不懂，这是在打炮啦，做爱，上床你瞭了吧？」
    「我就不懂啊。」
    「拜托，雨扬，你长得那么漂亮……干，我说错了，等等，拳头不用拿出来吧。我是说，长那么帅，不会到现在还是处男吧？」
    「是处男又不犯法！」我气呼呼的回道。
    「打炮这档事啊……」
    旁边一个看起来很有经验的同学马上开始讲解起他不知道哪个风尘女子的风流事迹，听得旁边几个也有经验的直直点头，我们几个小处男是目瞪口呆，当然也有没经验却假装有经验的也说得头头是道。
    「总之，老二插进女人那话儿的感觉啊，简直可以用爽得要死来形容啊！你就恨不能整个人连人带鸟捅进去，跟自己打手枪完全是不同两个世界啊！」
    「是这样？」我傻傻的问道。
    「就是这样。」
    「厚，你们男生在说些什么啦！」高中是男女合班，班上的女生终于注意到我们在聊些不堪入耳的成人玩意儿，气急败坏的跑过来打断我们继续意淫。不过我知识已经吸收完毕，算是达成目的了吧？
    原来做爱是比打枪更舒服的事吗？怎么我以前从来都不知道呢？
    ……
    放学之后骑着自行车回家，回家的路上骑过了一栋办公大楼前面，正好一家贸易公司在关门下班，几个谈笑风生的ＯＬ从正门走了出来，放眼望去皆是穿着合身套装，肉色丝袜紧贴在一双美腿之上的漂亮小姐，看得我这个恋袜恋腿癖又是一阵热血上涌。
    看着她们的胸脯跟摇曳的臀部，就想着如果跟她们做爱，不晓得会不会跟他们说的一样爽？
    想着想着，裤裆里的肉棒又汹涌的撑起帐篷来。顶着老二骑车难受得紧，赶忙回家准备狠狠的尻一枪消消火。打开家门口还没褪下鞋子，就发现妈妈已经早我一步回到家里，正穿上高跟鞋不知道要去哪里。
    「小扬回来啦，来来，跟我一起去买菜，今天公司谈成了好大一笔企画，晚上做点好料给儿子享受一下唷。」
    「啊……我……」
    「啊什么，来，出门啰。」
    书包丢下，妈妈细嫩的手就牵着我一起再次出门，我正想说不要，打算躲回房间狠狠尻一枪的时候，妈妈的温润的手就把我的心也一起抓了出去。
    坐在副驾驶座，妈妈眉飞色舞的谈着今天公司发生的事情，我的集中力却只在妈妈套装下高耸的胸脯以及窄裙下黑色的丝袜美腿上。原本脑中意淫的对象，从那间贸易公司的小姐身上转移到了妈妈之上。
    ──对啊，我的妈妈比她们都还漂亮呢。
    这倒不是胡说。虽然已经三十好几，妈妈的保养功夫作的可一点也不少。原本就端装秀丽的面容上一点也不见老化，反倒是随着年龄增长，增加了些许成熟的韵味；３５Ｄ的丰满胸部虽然被紧紧的套装所裹着，却仍然不受控制的几乎要冲破白色丝质衬衫而爆裂而出；细细的小腿上套着一件不反光的黑色丝袜，更显得异常性感美丽。
    做爱。
    知道这个词之后，淫秽的想法就开始挥之不去。
    原本只是意淫在路上看到的年轻女子，现在把对像换成妈妈之后，整个欲望熊熊的被点燃起来。
    是啊，以肉体上来说，妈妈该是做爱的最好对象吧。
    不知情的妈妈只是开心的挽着我的手挑选着一样样高级的食材，不时的还用丰硕的巨乳摩擦我的手臂，搞得我一路上都心猿意马，有时推着购物车落后了妈妈，从身后看着妈妈婀娜多姿的身材，以及一双紧紧包裹在黑色丝袜内的美腿，老二就直挺挺的搭起了帐篷，害我走路都必须扭扭捏捏的掩饰。恨不得现场就把妈妈架起来一试做爱的快感。
    回到家后妈妈很快的烧完了菜端上餐桌，几道都是我喜欢的丰盛菜肴，哎，可怜的姊姊因为高三还在学校晚自习，也真是辛苦她了。
    「小扬张嘴，来，啊……」
    妈妈贴心的夹了菜要我张嘴喂我，简直就是把我当小孩子了嘛，不过妈妈看来今天心情真的很好，时时都挂着招牌的小猫嘴笑脸，比起平常来说整个人更亮眼了许多。
    「我自己夹就好了啦，妈妈……」我脸红的把脸往后缩。
    「不行，这道菜可是专门为你煮的啊，小扬得先试试味道好不好吃。」
    「好……好吃。」
    「呵呵呵，好吃就好，多吃点呀。」
    开心的妈妈突然起身到身后的玻璃橱柜取出了一瓶看似昂贵的洋酒，拿了两个酒杯放在桌上。
    「今天心情好，陪妈妈喝一点吧？客户老是送这些东西，妈妈自己也不常喝哩。」说着妈妈就已经自顾自的旋开木塞将两个高脚酒杯都倒满，并放了一个在我前面。
    「啊？我还未成年哩。」
    「哎，监护人说可以就可以！」
    妈妈很强制的将酒杯塞进我的手里，然后就自行用手中的酒杯与之轻轻对敲了一下，搞得我也只好端起酒杯轻轻小尝了一口。
    嗯，虽然有点涩，不过过完喉咙热热的其实也不难喝呢。
    晚饭时间一边跟妈妈谈着学校有趣的事情，一边酒就一杯一杯的下肚。尤其是妈妈，喝完一杯又是一杯，虽然说酒精浓度不是很高的样子，但是以这续杯的速度很快就会醉了吧？
    果不其然，半个多小时过去，妈妈已经开始显出醉意，美丽的眼睛数度不自觉的闭上，丰满的上身也一直向餐桌上倾倒。
    再没多久，终于双眼整个阖了起来，就在整个身体向餐桌倒去之前，我赶忙离开椅子将妈妈扶住。妈妈很舒服似的将头靠在我的肩上，「嗯……」的呻吟了一下，就完全失去了意识。
    这下糗大了，怎么收拾啊？
    高二的我已经长到了一百七十八公分高，比起一六八的妈妈已经高出了十公分。干脆身子一低将另一手环住了妈妈穿了黑色丝袜的纤细小腿，将妈妈横着抱了起来。一瞬间手上传来薄薄丝袜细致的触感，让我浑身都起了一阵哆嗦。
    将妈妈抱进了她的卧房，轻轻的对上枕头放了下来，妈妈又轻轻的呻吟了一
    声：「小扬……」
    我以为妈妈醒过来在叫我，赶忙将头凑进了妈妈的脸庞，岂料妈妈已经完全陷入了深眠，看样子刚刚只是在说梦话而已。近距离看着妈妈秀美的小脸，心跳不禁加快了起来。
    看着妈妈睡眠中小巧可爱的美丽红唇，完全陷入了一种犯罪似的偷袭欲望之中。
    想亲一下。
    亲一下应该不会怎样吧？妈妈小时候也会亲我啊？虽然说都是亲脸颊而已。
    脑海里面迅速的胡思乱想起来，虽然思绪还在疯狂的乱转，脸却已不受控制的自己向妈妈清丽的脸庞靠去。然后，在妈妈可爱的小嘴唇上轻轻的啄了一下。
    靠，我亲到妈妈的嘴了！我亲到了！
    虽然只是短短一霎那，柔嫩的感觉却已经传到了我的嘴唇之上，让人细细品味低回不已。亲到了妈妈小嘴之后的我彷佛绷断了线，开始失去了理智。起身走向床尾的地方，右手拉下制服裤的拉炼，取出了勃起后已经长到十八公分长的巨大肉茎，凶猛的套动了起来。
    「啊，妈妈，妈妈……」也不顾妈妈是不是会醒来，被这种背德的快感刺激得呻吟了起来。左手也没有闲下，将妈妈裹着黑色丝袜的小脚握在了手心。
    我开始逗弄起妈妈的丝袜脚趾，虽然是在睡梦之中，妈妈的脚趾似乎仍是非常敏感，跳动了几下让我心惊的停了下来，确定妈妈仍然在熟睡之后，又继续抓着妈妈的丝袜小脚开始手淫。
    丝袜脚上柔顺的触感阵阵挑动着我的淫念，让我如获至宝似的隔着妈妈的光滑美丽的小腿轻轻抚摸，阴茎上传来的快感逐渐加强升高，直至最高点而不可自拔。
    在红肿发紫的龟头胀至最高点，精液即将爆射而出的前一刻，已然失去理智的我将肉茎抵上妈妈的脚底，马眼感受到妈妈软滑的丝袜脚底，猛然喷射出对妈妈的淫欲刺激出的生命精华；一道一道的，连续持续了好几十下，让妈妈整只小脚都射满了我的白浊体液，抽空脑髓般的致命快感延续了好几十秒才慢慢的减缓下来。
    射完之后异常畅快的我回过神来才开始想到要收拾，惊慌失措的到浴室拿了整包卫生纸来擦拭妈妈被我射得一片湿糊的小脚。由于这次射精的量多得惊人，除了丝袜脚上外，床上也喷溅到了不少液体，因此卫生纸是一张一张不停的抽，在我觉得好像大致清理完毕之后，我才慌忙将擦拭过的卫生纸全塞进房间的垃圾桶。
    「我回来了。」
    这声我回来了吓了我好大一跳，原来是姐姐晚自习结束之后回家了，看到桌上一道道菜肴以及两个酒杯，不难猜出是谁喝了酒。
    「厚，小弟你偷喝酒呀。妈妈哩？」
    「是妈妈要我喝的啦，她现在自己喝醉了在房间睡了。」不知道脸上的燥热有没有被老姐发现。
    「你脸好红唷，喝太多啦？」姊姊说着将小巧的脸庞凑近我的脸，在十五公分的距离看着跟自己几乎一样的漂亮五官，心里又是一阵莫名悸动。
    「对啦，我没喝过酒嘛。」其实我并不了解脸上的燥热到底是来自射精之后的未退的红潮或是喝酒的燥热，只是慌慌张张的逃回自己房间，倒在床上仔细回想刚刚发生的一切。
    我对着妈妈的丝袜小脚手淫射精了……
    不知道清理得够干净没有，妈妈会不会发现啊？不过，摸着妈妈的丝袜脚射精真是有够爽的，从来没有过这样强烈的射精啊……
    胡乱想着想着，居然就这样慢慢睡去了。
    　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊
    隔天早上惊醒过来，才发现自己连衣服都没换就已经倒在床上睡了，想起昨天晚上发生的事情，又是一阵脸红心跳，稍微整理了一下头发准备出门上课，不见妈妈的身影，大概是已经出门去上班了吧。
    当天在课堂上完全无法集中精神，所有思绪都集中在昨天晚上激射在妈妈脚上的淫行之上；兼之烦恼不知道妈妈醒来之后有没有发现我对她所做的寡廉鲜耻行为，整个头痛得快要爆炸。
    心不在焉的回到家之后，妈妈已经先一步回到家里了，身上已经穿上与昨天晚上不同的套装与丝袜的妈妈没有任何异样的微笑着对我招呼着，让我在看着美丽的妈妈，心里带着罪恶感的同时似乎也放下了心，认为妈妈应该没有发现昨天晚上的事情。
    回到自己房间放下书包，整理了一下思绪，突然回想到自己的垃圾桶还没清掉呢。低头看了书桌底下的垃圾桶，大吃一惊的发现昨天塞满擦过精液卫生纸的垃圾桶已经完全都被清空了。
    这时心里一股绝望的感觉油然而生。完了完了，怎么就不会把卫生纸直接丢
    马桶或是早上起来赶快清垃圾呢？这下整个垃圾桶塞满了擦拭不明白浊液体的卫
    生纸，就算是白痴也知道那是什么吧，更何况是已经生过孩子的妈妈？
    「嗯，小扬啊，」
    正在慌乱的同时妈妈已经站在了房门口，妈妈望着我想说什么又欲言又止，我则是根本开不了口，只能等妈妈先说清楚是什么事情。
    「昨天晚上……你……」
    「我……」完了完了，真的完了。
    「你……」妈妈可爱的脸整个红了起来，话也说不下去了，就用手卷着头发不知所措的玩弄了起来。
    母子之间尴尬的气氛就在房间里扩张开来，几分钟内两个人一句话也不说，就这样僵持着。
    终于是妈妈打破了这个状况，走了进来坐在我的床沿，拍拍床铺叫我也坐上去。乖乖照做的我就坐在妈妈身旁，像只犯了错的小白兔般一动也不敢动。
    妈妈将脸转向我，带着慈爱的眼神望着，伸出手摸了摸我的头，「我们家小扬真的长大了呢。」
    「对不起，妈妈，我……」
    「没关系，你是男孩子，这样很正常的，妈妈没有生气，也没有看不起你，只是想问清楚为什么你会这么做？」
    「我……」低头看着妈妈今天已经换上浅白色丝袜的小腿，肉茎又不受控制的开始逐渐膨胀，「我……」
    「说出来不要紧，我是你妈妈呀，有事就对我说出来没关系的。」
    几年来对丝袜以及妈妈美丽身体的眷恋在脑海中迅速的回荡，几个关键场景在记忆中不停的撞击起来，终于到我无法忍受心中悸动的程度。
    「我喜欢妈妈，尤其喜欢妈妈穿丝袜的腿。每次看到妈妈穿了丝袜，我就好兴奋。自从妈妈不让我摸丝袜腿之后，我却反而更爱看丝袜了，不管是在家里看妈妈的还是在外面看到其她漂亮的小姐，只要有穿着丝袜我都好受不了，每次回家之后下面都肿得好厉害，所以才那个……那个……」鼓起勇气的我终于说到没办法接下去为止。
    吃了一惊的妈妈张大了嘴说不出半句话，过了大概一两分钟后才回过神来，「你也喜欢看别的女生的丝袜嘛？」
    「嗯，喜欢，有时候看到真恨不得就上去摸个两把。妈，我是不是变态？」
    「怎么会呢，小扬，你绝对不是啊。」妈妈一把将我拉过来搂在怀里，脸正好完全贴在妈妈丰满的胸部之上，闻着妈妈身上迷人的体香，让人心猿意马了起来，「只是千万别去摸其它人的丝袜呀，那是犯法的。」
    「我受不了，妈咪，我真的受不了……」紧靠着妈妈的隔着衣服的巨乳，我痛苦的说出我的心声。
    「真的受不了，妈妈……妈妈就让你摸吧……」说着，妈妈的脸整个红了起来。
    「真的吗？！」惊喜的我一口气跳了起来，不可置信的看着俏脸红扑扑的妈妈，不敢相信我刚刚耳朵所听到的好消息。
    「嗯。」妈妈将双手轻轻交迭放在穿着浅白裤袜的大腿上，「总比你出去摸其它女生的好吧，与其这样，不如妈妈的腿就让你摸没关系。」
    颤抖的我缓缓跪在妈妈前面不敢相信，「真的可以……吗？」左手也渐渐的伸到了妈妈裹着裤袜的大腿上。
    妈妈只是害羞轻轻的点了点头。
    得到许可的我悄悄的将手放上了妈妈的大腿，手上那种丝质触感又给我带来了熟悉的阵阵快感。我来回的抚摸着，妈妈则不知何时把眼睛闭上了，静静享受薄薄丝袜上带来的抚摸。
    丝袜的手感真是舒服极了，连带的，裤裆里的肉棒也跳动了起来，很快的就撑起了一个巨大的帐篷，已经忍受不了的我快手快脚的就退下拉炼将内裤中滚烫的巨根掏了出来。
    「哎唷，小扬你怎么……」妈妈听到拉炼的声音，张开眼睛，看到我正好亮出了十八公分长的巨大凶器，不可置信的看着儿子跟清秀五官不符合，布满青筋的巨大肉茎。
    没有说话，我只是左手摸着妈妈薄丝的裤袜，右手开始撸动着阴茎。妈妈红着脸将手撑在床上，看着我不知羞耻的套弄着手上的巨型肉棒。只是快感虽然异常强烈，却不知是因为妈妈看着或是紧张的关系，十几分钟过去了，却怎么都打不出来，套着套着终于到手都已经酸了的程度。
    妈妈也看着我用力套着肉棒越来越累却泄不出来的样子，很是心疼。
    「我受不了了，妈妈，我好难过……」发出求救般的声音，壮起胆子，我站起身，将肉茎一口气挺道妈妈的面前，「帮帮我嘛妈妈，求求你……」
    「你自己用手不就好了，要妈妈去握作儿子的那个……我……」妈妈脸红得像是一颗娇嫩欲滴的苹果一样。
    「我弄不出来，妈妈，我知道你最好了，帮帮小扬嘛，求求你……」
    盯着眼前脉动的巨大肉棒，妈妈思考了一分钟之后才终于将细嫩的小手缓缓的伸出，轻轻的圈在肉茎之上。一霎那间，一股直入脑门的快感冲击着我的感官神经，妈妈柔若无骨的手只轻轻的套弄了三四下，已经发胀到极致的阴茎就开始跳动着准备射出男性的精华。
    「我要……快……妈妈！！」
    伴随着发狂的大吼，我右手伸上了妈妈胸口用力揉捏着在套装底下丰满的巨乳，左手则是凶狠的抓弄着妈妈裹着浅白色丝袜的大腿，没等妈妈反应过来，酸麻的马眼就已经冲出一道一道白浊的男性体液。
    精液一下一下的喷着，持续了将近半分钟，妈妈的手没停下，我也继续搓弄着妈妈的胸部及大腿，将男汁喷射在妈妈身上的每一处──藏着巨乳的衬衫上，套装窄裙上，薄薄的丝袜上……甚至妈妈美丽的小脸上都被我意外的喷洒了些精液。
    一切终于结束，高潮之后几近虚脱的我跌坐在房间的地板上，喘着气看着全身上下都被射满我白浊精液的妈妈，手足无措的僵在那里。
    「你唷，真是的！」回过神来，妈妈带着害羞的神清抽了我床头的卫生纸开始擦拭起我在她身上留下的战绩，娇怨道：「射这么多，又好黏，妈妈怎么清理呀……」
    看着妈妈的媚态以及丝柔的声音，还未完全消下的肉棒又开始十二万分的打起了精神，挺起来直指的妈妈的方向，看得妈妈又是一阵脸红热燥。
    「坏小扬，不理你了！」妈妈擦拭完身上残余的精液，看看浅白丝袜腿上已经浸透的浊汁，歪了头想了几秒，索性整条脱下来递到我手里，脱裤袜的过程中让我也不经意的看到妈妈裙底所穿的性感蕾丝内裤，使我小弟弟又是一阵猛抖。
    「看你好喜欢妈妈丝袜的样子，就跟你爸以前一个样，我看你也喜欢这样玩的，妈妈这条裤袜便宜你啦，臭小扬。」
    带点责怪又调笑的语气，妈妈留下我在房间里面，吹着口哨愉快的走出了房门，呆若木鸡的我上一秒钟仍在思考妈妈的行为到底是什么意义，下一秒钟已经本能的将薄丝裤袜套在仍然硬挺的凶器上，迅速套弄了起来。
    「喔，妈妈……」
    嘴里大声呻吟着让门外的妈妈也能听到，才刚刚发射过一次，紫红色的龟头感觉到紧套着的柔顺的丝袜触感，没到几秒又一抖一抖的在丝袜的袜间射出剩余的精液，过于强烈的快感终于让我整个人半昏迷了过去。
    半个小时后我终于有体力起身来处理残余，将被射的浆糊的裤袜从疲软的小弟弟上取下，擦干净地面之后就拿着裤袜，光着屁股走出来准备到浴室清洗，正好看到换了家居服的妈妈正在浸泡刚刚被精液喷得乱七八糟的套装。
    妈妈转过头来看到我光着屁股拿着裤袜站在门口愣了一愣，闪亮亮的大眼睛眨了眨，噗哧的笑了出来，「还愣在那干嘛，又把妈妈丝袜弄更脏了吧？拿来，妈妈帮你洗。」
    说罢不理会还挺着根半软肉棒站在浴室门口的我，就自顾自的从我手上拿起卷成一团的裤袜，放进洗手台中开始清洗。
    「妈妈，我以为这条丝袜不是就给我……」我带点不确定的发问着。
    「妈妈又没说不让你用啊，只是我也还要穿不是？」妈妈的脸又微微红了起来，「你弄过的裤袜我还是可以穿呀，不然多浪费，要洗洗就是了，反正是儿子的……哎呀不说了。反正你以后如果要拿，就自己到妈妈房间衣橱里的第三个柜子拿就好了。」
    「！」我可以自己猜想出当时我欣喜的表情都摆在脸上了，只是我又补充的问道：「可是，其实我是喜欢在妈妈身上穿过的……」
    「啊……」妈妈的脑筋一口气有点转不过来，「那要我下班回来再脱给小扬啰……」
    「我是喜欢妈妈正穿着的。在穿着的时候……像刚刚那样……」换我语塞说不下去了。
    「你这小鬼头唷！」妈妈害羞的转过头去不再看我，「色死了！」
    「可不可以啊妈妈？好嘛？」我撒娇道。
    「顺了你啦，讨厌。」妈妈娇羞的说道。
    「耶！」欢天喜地的我几乎是跳了起来，在这么久之后终于确定了跟妈妈之间为我手淫解决性需求的关系。
    　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊
    「嗯，妈妈，让我摸一下你奶子好吗？」
    「不行，什么奶子呀多难听。哎唷色小扬你怎么自己就伸手了？」
    从那天之后的半个多月，每天妈妈下班跟我放学回家之后，都要在我的房间让妈妈穿着上班的套装以及性感的丝袜帮我手淫射精。
    刚开始妈妈还有点害羞，后来就逐渐习惯这种不太正常的关系，就连要让我摸她胸部这种要求，也从从一开始的拒绝到现在基本上是不管；进步了很多，当然仍要隔着衣服就是了，虽然有点没办法尽兴，但是也已经让人很欲望高涨了。
    尤其是妈妈的腿，每天都穿上各式各样不同种类跟颜色的高级丝袜，又有得看，又有得摸，让这样的性感尤物妈妈为我打手枪真是无上享受啊。
    在搓揉妈妈的丝袜腿时，偶然发现只要我手一碰到妈妈肉感的大腿内侧，妈妈身体就会一抖。只要我持续摸着，妈妈就会闭上眼睛彷佛很享受似的接受我的抚摸，让我更兴奋了。
    「妈妈，我想来点不一样的呢！」一手隔着衣服用力搓揉着妈妈３５Ｄ的巨乳，一手轻抚着妈妈大腿内侧的灰色密致丝袜，硬挺的肉棒还被妈妈丝绸般的手温柔的套动着，我突然有了新点子。
    「什么不一样的呀？」妈妈不解的问，手上的动作稍微减缓了下来。
    「这样子。」
    说罢，我让妈妈坐在床上，自己也面对面的坐了上去，然后将妈妈穿着灰色丝袜的性感大腿夹起来，再从底下将十八公分的坚挺肉棒从妈妈大腿底下插入两腿之间，在丝袜腿之间上下抽动的凶猛肉棒，形成一幅淫靡至极的景象。
    「唉唷小鬼，哪边学来这种东西，羞死了！」妈妈羞得用双手遮住眼睛，不敢看眼前巨大的阳根在她双腿丝袜之间不断抽送的画面。
    「这叫腿交，看书学的，是不是很像山谷里的大蟒蛇呀？」
    「什么大蟒蛇，你呀，真是……」妈妈干脆转过头去不敢再看。
    被紧紧夹着的大老二一上一下的快速抽动，享受着妈妈双腿之间丝绸般的无上触感。在快要被这双美腿夹出精液的时候，我将动作停了一下，退后了一点改用妈妈的丝袜小脚夹住我的肉茎，开始了另一轮的抽送。
    「这样也行唷？天呀小扬你……」
    「这叫足交啊。好爽喔，妈妈，你的小脚弄得我好舒服喔。」
    在妈妈丝袜脚的脚底板中迅速的抽动起来，看着妈妈娇羞的小女人神态，直让我爽得不知身在何世。没过多久，阳具就一突一突的像喷泉般向上激射出一股股的男精，落了下来，又是把妈妈的丝袜全都喷得黏糊糊的。
    我让妈妈的小脚继续夹着我射完之后半软的肉棒，坐在床上休息了几分钟，才放开妈妈的小脚让她开始擦拭喷在腿上跟床上的精液，顺便还擦擦我的肉棒。
    看着妈妈清理精液的又是责怪又是疼惜的娇媚神态，让我心中又是一荡，缓缓的又挺立了起来。在妈妈起身准备要去浴室清洗腿上丝袜的时候，我从后方抱住了她不让她离开房间。
    「干嘛呀小扬？腿上还黏着呢！」妈妈轻轻敲了我的头一下。
    「不嘛，再陪我一下。」说罢，我又挺起已经恢复完毕的凶器，在两个人都站立着的情况下从妈妈身后将肉茎从她两腿之间插入进去，正好隔着丝袜摩擦在妈妈的下体，弄得妈妈轻抖了一下。
    「别瞎顶啊小扬，那边不行……」妈妈急欲脱身。
    「我只是在干你的丝袜腿而已嘛，妈妈……」我充满淫欲的说。
    「什么干啊干的，多难听，啊……」
    妈妈的话说不下去了，因为我的阳具一边在她的两腿夹缝最上处抽送，一边还伸出双手从身后握住妈妈的两颗浑圆乳房。虽然只是隔着衣服，妈妈却依然全身酥软得不能言语，就让我搓揉着她的酥胸，还在双腿中间抽送着老二。
    妈妈的大腿内侧本就敏感，我阴茎抽动的角度又正好会顶到妈妈的私处。在这双重夹攻之下，很快就弄得妈妈到达了顶点。
    「别别……别弄了……啊啊啊啊！」
    在妈妈的一阵哆嗦之后，妈妈全身软了下来，我隔着妈妈丝袜与内裤不断抽送的肉棒感觉到在内裤里面多了一股湿湿的热气，甚至还渗过丝袜沾湿了我的肉棒。
    ──难道是妈妈已经到了传说中的高潮？
    思考着这淫秽的想法，我用力的抽送了阳具最后几下，「噗哧噗哧」的送出了仅存的精液，将妈妈的两腿中间弄得整个湿糊一片，分不清是我的精液抑或是妈妈高潮之后的淫水。
    「好了好了，妈妈要去清洗了……」妈妈脸红红的摆脱了我的熊抱，一团狼藉的往浴室走去。
    「妈妈，你刚刚是不是高潮了？」我大胆的开问道。
    「什……什么！？小鬼头乱说一通，不理你了啦！」妈妈羞得不成样子，赶忙就钻进浴室把门阖上了。
    　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊
    在那之后，这样的乱伦淫戏没过几天，妈妈就说这样的弄法要暂时停一下，我很失望的快要哭了出来，以为是自己做错了什么。
    妈妈赶忙抱住我安慰了起来，解释说是因为她这几天月事来，人不舒服不方便再让我用大腿夹着阴茎抽送。
    「可是我好胀，怎么办啊。」我装作天真无邪的问道。
    「我也喜欢小扬那样弄我……」妈妈害羞的说出了真实想法，「可是真的没办法，我用手帮小扬解决好不好？」妈妈热心的提议道，毕竟也是不忍心憋着阳精难受。
    我在无法可想的情况下也只好点点头答应再退回第一步的解决方法。
    妈妈一样让我坐在床沿，退下我的裤子，拿出我已然硬挺的巨大阴茎开始套弄。不过不知道是不是我已经开始习惯妈妈的手淫，抑或是忍耐力开始慢慢变强了，连续套了二十几分钟之后都还是射不出来。
    终于，妈妈的手也像我当初一样开始酸了起来，「小扬变厉害了吗？变的好持久喔，不是当初妈妈疼你一下就希哩呼噜射出来的小男孩了唷。」妈妈不知是开心还是忧虑的说着。
    「我也不知道，我还是觉得好舒服，可是就总是差一点点而已，一直没办法射出来。」挺着身下被妈妈握在手中的阳具，我皱着眉头做出很痛苦的表情。
    「那怎么办啊？」妈妈不知所措的问，自己怀疑起是不是自己做的不好。
    「那，妈妈，你用嘴巴帮小扬好不好？」
    「啊？！」妈妈吃惊的整个身子往后退了一下，「什么叫用嘴巴帮你？」
    「就是用妈妈的小嘴含住小扬的鸡鸡，然后前后动还有用舌头舔……」
    「停停停停！」妈妈紧张的伸出小手摀住我的嘴，「不许再说，你从哪边听来这种鬼点子的啊？」
    「同学告诉我的啊，他们说这叫口交，被女人这样做很舒服哩。」我以期待的眼神投向妈妈。
    「什么呀真是！」妈妈有点生气，「让作妈妈的含儿子的那……那……这不是太难为情了嘛？」
    「可是我真的射不出来呀。」我双手一摊作无辜状，「妈妈好嘛，我知道你最疼小扬了，你就帮帮小扬嘛。」
    我握住妈妈的手荡了荡，像个小孩子一样撒娇起来。
    妈妈拗不过我，说了声：「好啦，你这小鬼头！」
    「我就知道妈妈对我最好了！」开心的我迅速站起身来将阳具正对着妈妈嘴角翘翘的小猫嘴。
    「你就知道啦！小色扬！」妈妈伸出手先在布满青筋的阳具上套弄了几下，「先说好，妈妈从来没做过喔……」
    「连爸爸都没有啊？」听到这我可乐了。
    「对啦小色鬼。」
    妈妈无奈的说了声，然后看着眼前的肉棒犹豫了一下，轻轻的伸出舌头在上面舔了一下，弄得我是一阵哆嗦；确定了味道不会太糟之后，就慢慢的用整个嘴唇都包住了龟头，开始前后动了起来。
    因为我的肉棒太粗长了，妈妈还没办法整根吞入，只能含进肉茎的前半段。第一次接受美丽妈妈给我的口交服务，我爽得仰起了头呻吟了起来。
    由于不是很熟练的关系，一开始妈妈的牙齿还会刮到龟头，在我露出痛苦的表情之后妈妈很快就修正过来，懂得避开让牙齿刮上肉茎。
    妈妈的舌头异常灵活，在我的龟头上划来划去，每每都像有千万根小针般在刺激着我的男根。我一边低吼着，一边将妈妈上身的衬衫用力的扒开，弄得整件衣服的扣子没剩下几个。
    妈妈责怪般的用水亮的眼睛望了我一下，却没有伸手制止，仍然是继续握着肉棒的后半截前前后后的用小嘴套弄着。
    在妈妈的默许之下，我吞了口口水，直接把妈妈的蕾丝胸罩掀了起来，自好久之前偷窥之后，已经许久未曾见过的３５Ｄ巨乳弹了出来在我眼前晃动着。
    妈妈浑圆的雪白巨乳像颗有弹性的水滴似的，上面的粉红蓓蕾不受地心引力影响般坚挺的向上翘着，一点也不像是已经三十多岁女人的胸部，上面的肌肤又粉嫩又薄，都可以看到底下青色的微血管，我不管三七二十一的以站着让妈妈吸弄阴茎的情况下，向下伸着双手用力的搓弄妈妈丰满的大奶子，手搓过蓓蕾的同时也弄得妈妈浑身都颤抖了起来，嘴里的动作也加速了起来。
    我手部揉捏奶子的动作越快，妈妈的小嘴也吸得越用力。我突然间抽出了肉棒，将妈妈慢慢放在床铺上，妈妈用不解的眼神望着我，我则迅速的骑到妈妈的胸口上，用妈妈硕大的巨乳夹住我的肉茎，用细嫩的乳肉包住肉棒继续的抽送。
    因为我的阳具比较粗长，妈妈胸部又很大的关系，在乳沟中抽送乳交时，我的肉棒前缘还是紧紧的塞在妈妈的口中，同时享受着乳交与口交的双重快感，感觉整个人都快要舒爽得飞起来了。
    「妈妈，我……我要射了！」没待妈妈反应过来，插在她嘴里的阴茎已经开始一阵一阵的在小嘴中放射出白浊的精浆。
    妈妈原本想要退后放出肉茎，却因为我骑在她的上身，紧紧的抓着她两粒雪白的大奶子而没办法脱身，一直到我喷射到只剩后面几道，才松开妈妈的乳房跪了起来，将肉茎从妈妈嘴中一口气抽出，将还没射完的最后几发精液全都不受控制的喷洒在妈妈美丽的脸庞上。
    惨遭颜射的妈妈半开着嘴失神的倒在床上，发现嘴角的精液已开始流出，才警觉的阖上嘴巴，一阵咕噜，居然将我刚刚射在妈妈嘴中的精华全都吞了下去。
    「妈妈，对不起，还让你吃我的脏东西……」
    「这是我最爱的小扬的东西，怎么会脏呢。倒是你这小色鬼唷，不抽出来就算了，一抽出来就射得妈妈满脸都是。」妈妈轻轻的敲了我的脑袋一下，「这下满足了吧小色扬！」
    「满足了！」我开心的笑着。
    妈妈于是起身到浴室准备清洗一下，在妈妈离开的时候，我偶然间发现妈妈把脸上的精液用手指头都刮下来放进了嘴里……
    　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊
    我与妈妈之间的淫戏手段越来越多，基本的手淫，丝袜腿交，足交，从身后干丝袜腿，口交，还有新加入的乳交。
    最近妈妈还自己研究了个新招，就是在我捏着她的丝袜美腿跟丰满雪白的大奶子的同时，用细致的丝袜套在肉茎的顶端再口交，龟头上的马眼摩擦着薄薄丝袜的触感让人几近疯狂，再加上妈妈技巧越来越高超的灵活香舌服务，往往一泄就是将近半分钟，射完之后总要躺着休息许久，妈妈则是用这段时间透过丝袜继续吸吮我的阳具，彷佛要把整条肉棒里的精液全都吸进嘴里似的。
    妈妈也说其实精液真的不好吃，但是只要觉得是儿子射出来的，她就忍不住想要把精液吃得一干二净。这种罩上丝袜的口交方式也着实让我乐此不疲了好一段时间。
    但是我并不满足。多次在亲热的同时，我也企图隔着内裤与丝袜抚摸妈妈的阴部，想勾起妈妈的性欲然后与妈妈疯狂的性交，但妈妈总是拒绝我继续下去，因此让我总抱着些许遗憾。
    这样淫靡的日子持续了好几个月，终于发生了变化。
    会发生变化是因为妈妈所待的公司最近在谈一件庞大的跨国企业案，
    对方交涉的代表一看到穿着套装与黑色丝袜的妈妈就眼睛发直，因此，对方私自向妈妈的老总要求，如果能让妈妈陪宿他一晚的话，企划就无条件的立刻通过。
    老总向妈妈提出对方的这个条件，妈妈气得立刻严正拒绝，但是因为这个企业案所能获得的利益实在过于庞大，老总不得不威胁妈妈如果不愿意答应，就会马上把她调离原职位去做个闲差主管。毫不考虑的妈妈仍旧拒绝，不愿意直接动刀的老总也因此放她一个礼拜的假让她好好思考，等有了新想法再来回复。
    当天铁青着脸的妈妈回到家里时我早就已经放学在家等着了。妈妈在玄关脱了高跟鞋进了家，甫看到我的脸就哇哇的哭了出来，冲上来挨进我怀里伸出双手紧紧搂着我的脖子。
    「小扬你说，你们男人是不是都是那样坏，每个都只想要我的身体而已！」妈妈哭哭啼啼的质问着我，一时回答不出来的我只好把妈妈带到沙发上坐着，再轻轻的搂着妈妈轻拍着她柔软的身子安慰着她。
    「妈妈别哭了，发生什么事跟我说。」我轻轻挨着妈妈的脸颊蹭道。
    妈妈于是把在公司受的委屈全都一股脑的倒了出来，说到委屈处又抽抽噎噎的哭了起来。搂着我脖子的手益发的用劲了。
    「妈咪别哭，好乖好乖，小扬心疼你呀。」我倒是在这时把小时候妈妈哄我用的词都拿出来对妈妈用了一次。
    听到这些话的妈妈愣了一下，突然破涕为笑的乐了起来，「小扬最坏，嘴巴上吃妈妈豆腐！」
    我轻轻地吻着妈妈的脸颊，「我是不想妈妈难过呀，我最喜欢妈妈，妈妈是我最舍不得的小心肝。你难过我也好心疼的。」
    「小扬说的是真的嘛？是不是最喜欢妈妈？最心疼妈妈……」妈妈的美眸还含着泪水，嘟着小猫嘴抬起头问道。
    这种小女人的撒娇让我心头一荡，「嗯，最喜欢妈妈，最心疼妈妈！」
    「是不是最爱妈妈？」
    「嗯，最爱妈妈。」
    「小扬心肝，妈妈也好喜欢你，好爱你，妈妈不能没有你了……」
    说着说着，妈妈闭上了眼睛，把小猫嘴凑了上来，震惊的我一时不知如何是好。这是要我吻妈妈嘛？以前就算身体上多么亲密，妈妈从不让我亲她嘴啊，现在这不是已经在说欢迎光临请吻我了嘛？
    正在犹豫着，还含着晶莹泪珠的妈妈张开眼睛看我不知为何正在犹豫不决，「我的宝贝这时候才害羞！」说罢又闭上眼睛一口气将小嘴贴了过来，小小的舌头撬开我的嘴唇就递了进来。
    原本不知如何是好的我本能的将舌头交缠上妈妈的小香舌，一时啧啧的接吻声响荡在客厅之中，让人好不动情。此时我心中并没有色念，而是充满了对妈妈的疼爱，只紧紧的抱着妈妈软绵绵的身躯，轻柔的与今天特别惹人怜爱的妈妈接吻着，不愿放手。
    好一阵子后，后妈妈才气喘吁吁的放开了我，两个人上气不接下气的呼吸起来，彼此也都笑了。
    「小扬好会接吻，妈妈好舒服。」说罢又将整个诱人的身子都贴了上来。
    「我……我是初吻呢。」我腼腆的说道。
    「真的呀？」妈妈开心的说，「儿子的第一个吻给了我呢！」妈妈说着，手伸到了我随着年纪增长逐渐厚实的的胸膛，「妈妈……妈妈想要儿子的另一个第一次……」
    「啊？」一时会意不过来，我傻傻的啊了一声。
    「傻小扬……」妈妈柔若无骨的的小手伸到我还尚未有反应的裤裆处，轻轻的隔着裤子抚弄了几下，羞得耳朵都红了，「妈妈想要你用身子疼妈咪，把小扬最珍贵的第一次给妈咪……」
    这时候我的状态彷佛是被一道雷狠狠劈中了，愣愣的瞧着害羞的妈妈发起呆来，然后回过神来的第一个反应就是横着身子把妈妈用力的抱起来往妈妈的房间冲去，将妈妈放在床上。
    站在床边的我的欲念开始熊熊的燃烧起来，整个裤裆被里面的凶器撑得前所未有的巨大，我就呆立着看着倒在床上，仍旧穿着套装与肉色丝袜的诱人妈妈，却不立刻动手，只是静静的酝酿着这股气氛。
    「来嘛……」
    听到这声轻柔的召唤，我终于忍不住的向前压上妈妈的身子，与妈妈疯狂的接吻起来，我用力的扯开了妈妈的衣服与胸罩，然后扒下来狠狠的丢到一边，在里面闷了许久的３５Ｄ巨乳不受束缚的弹跳了出来。
    我将双手握上妈妈裸着上身，硕大的雪白双乳，用力的揉捏了起来，两颗乳房上的粉红蓓蕾在我的刺激之下很快得就开始挺了起来，变成两颗粉红色的坚硬小豆子。
    妈妈在我粗暴的搓弄下爽得闭上眼睛仰起了头，从小嘴里传出了一阵阵勾魂的诱人呻吟。
    不满足于只玩弄两颗大奶子的我，又凶猛的扯下了妈妈的套装窄裙，开始爱抚起我最喜欢的丝袜美腿，妈妈今天穿了一件非常薄，非常柔细的高腰亮光肉色裤袜，覆盖在妈妈秾纤合度的一双美腿之下，让我忍不住低下头舔舐了起妈妈的美腿。
    尤其是妈妈敏感的大腿内侧，在我连续不断的亲吻之下，很快就整整的湿了一片，妈妈嘴里轻柔的呻吟也从没停过，让我一边慌乱的脱着自己全身的衣服也舍不得似的一边继续亲吻着妈妈的一双丝袜美腿。
    「这里也要小扬疼……」妈妈红扑扑的脸转向了一边，伸手到裤袜之中，解开了内裤两边绑着的蝴蝶结，然后将整条内裤从裤袜之中抽出来丢在了床上。原来妈妈今天穿的是系带式的内裤，这样就可不用脱下裤袜就能跟妈咪作爱了。
    看到妈妈的私密处，让我热血沸腾了起来，已然巨大的阳具又变得更大而跳动了几下。我先隔着薄薄的亮光裤袜舔着妈妈光滑的阴部，许久不见，妈妈漂亮的私密处仍然十分诱人，光滑无毛，少女一般的阴部，两片粉红色可爱的迷你阴唇，上面还有一颗充血而肿胀的小豆子。
    隔着裤袜舔不够过瘾，我轻轻的在妈妈裤袜的私密处撕了一个小孔，让我的舌头可以穿过裤袜的裂缝直接爱抚妈妈的花瓣。
    当我的舌头一接触到妈妈充血的阴核，妈妈立刻甜美的呻吟了起来，紧紧抓着我的头发彷佛催促我还要再多一些。
    受到鼓励的我舔着妈咪的小豆子，两片可爱的阴唇，甚至还将舌头都伸入了妈妈的阴道口。妈妈的蜜汁源源不绝的从小穴中流了出来，我也当作琼浆玉液般的将甜美的爱液全都卷入口中。
    「脏死了，小扬别吃……」
    「是妈妈的我都喜欢，怎么会脏呢？」说罢，我继续揉弄着妈妈穿着亮光丝袜的大腿，舔弄着妈妈的小穴，弄得妈妈在一阵剧烈的颤抖之后，喷出了更大量的爱液。
    「啊啊……妈妈死了……死了……」
    妈妈的身体紧绷了好长一段时间，才一口气放松下来。看样子是已经达到一次高潮了。这也不禁让我得意了起来──这才是我的第一次哩，看样子我还满有天份的嘛。
    「小扬好厉害，弄得妈妈好舒服唷……」高潮之后，妈妈慵懒的望向我，随即伸手圈住我肿胀得不成样子的肉茎，说道：「来，让妈妈疼小扬的小鸡鸡。」
    我将整个下身骑上了妈妈的胸口，又用着妈妈硕大的３５Ｄ奶子夹着我的棒身，将龟头塞进妈妈小巧的红唇里不断抽送，双手则各自握着一颗白花花的大奶用力搓弄了起来。妈妈除了用手把自己巨大的胸部往中间集中以夹紧我的龙根之外，还用小嘴不停的疼爱着我的龟头。
    「小扬的东西好大，好硬又好热唷。」妈妈停了一下嘴上的活儿，带着诱惑的神情说了这些话，然后又继续加速的服务我的肉棒。
    多重的刺激之下，我几乎就要激射而出，连忙将整条火热的肉棒退了出来，稍微停止一下。妈妈不解的望着我，不知道我下一步是想做啥。
    我轻轻用指头点了妈妈的可爱鼻头，「傻妈咪，现在就射了怎么能马上用鸡鸡疼妈咪的诱人小穴呢？」
    妈妈释怀的笑了起来，我也将身子整个压上妈咪，将火烫的肉茎轻轻的移到了妈妈的下阴处，一边抚弄着妈妈穿着亮光丝袜的双腿，将已经裂开的裤袜小孔再撕裂大一些，一边与妈妈热烈的接吻，并用肉棒开始寻找插入的迷人小穴。
    但在上身贴着妈咪的巨乳，看不到下身的情况下，几次插入的尝试都失败，满头大汗的我用求救的眼神投向妈咪。妈咪露出个「受不了你」般的表情，将娇嫩的小手伸到了下身，主动的轻轻握住了我滚烫的棒身，对准了她已经潮水泛滥的小穴。
    那触感真不是一个舒服能形容的。
    在已经确定了突破口后，我并不急着进入，只是用龟头轻轻的在妈妈的阴道口点着。妈妈的小穴口早已经被弄得湿成一片，淫水不停的流出，将身下的整片床单都给浸湿了。见我只在门外过而不入，妈妈着急了起来。
    「嗯……小扬，快疼妈咪嘛。」
    「用什么疼妈咪啊？」
    「你坏！」妈咪轻打了一下我的胸口。
    「不说是什么，我就不疼妈咪啦。」
    「你唷！」妈咪逼不得已，将嘴巴靠近了我的侧脸，轻轻的含住我的耳朵，用舌头舔了起来，然后细声的说着：「用宝贝火热的大肉棒疼妈咪嘛……」
    听到这声鼓励，我在也忍不住了，已经顶在阴道口的十八公分长凶猛肉茎，噗哧一声的，一口气从鸡蛋大的龟头开始，用力插入了妈妈的小穴中！我用阳具插入了妈妈，干了妈妈，我终于跟妈妈做爱了！我跟妈妈乱伦了！
    「啊啊啊啊啊────」妈妈爆出一声又长又尖的呻吟。因为我的肉棒太粗长，整根肉棍根本无法尽入妈妈的小穴，十几年未经人事的妈妈显然一时无法承受，痛得眼泪都滴了出来，紧窄的花径将我火热的凶器狠狠的夹得进退维谷，要继续进入也不是，要抽出来也不是，弄得我不知该如何是好。
    「没事的小扬……」妈妈看出了我眼中的担忧，「妈咪只是很久没做了，你的那个又好粗好长，所以才一时之间受不了。你可以……慢慢的开始动了。」
    得到了谕令，我开始轻轻的抽动着蜜穴中的大肉棒。妈妈湿热的小穴紧得好像有无数根触手般的抓住了我的棒身，无论我是要往前突刺或是往后抽回，都艰难万分。
    我坐起身来，将妈咪两条裹着丝袜的美腿放在我的肩膀上，转头亲着妈妈的丝袜小脚，试图令妈妈放松一些。很快的妈妈的两条小腿跟丝袜袜尖就已经都沾满我的口水，亮光的丝袜看起来异常淫靡。
    过了一阵子，我见妈咪皱在一起的柳叶眉稍微有舒展的迹象，放心的开始缓缓抽送我已经忍无可忍的男根。妈妈看着我们下身一进一出的活塞运动，脸整个红了起来，索性将头转向一边不肯再看。
    眼看妈妈已经开始能够适应我的粗长肉棒，我便开始进行打桩运动。一进一出虽然都无比艰困，但也随着逐渐的拓展，原本留在小穴之外的部分越来越少，终于整根肉棒都捅入了妈妈的花径里。
    「嗯……哦……小扬……小扬……妈妈没问题了，放心动吧……妈妈……妈妈好舒服啊……」
    此时伴随着我逐渐加快的抽送，房间内已经充满了我跟妈妈之间肉体交流撞击时的声音，还有淫水被带进带出所发出的啪滋啪滋的水声。
    「喔……那什么声音啊，好难为情喔……小扬……小扬再用力……用力干妈咪……」
    在启动活塞运动之后，初经人事的我并没有支撑很久，妈咪紧窄的白虎穴很快的就挤压得我再也承受不了，可是却无法制止自己继续抽送的欲望，只是不断凶猛的继续打桩。
    「啊啊啊啊……妈妈……我要射了……」
    「射给我！射给我！小扬射进妈咪里面……」
    一边搓揉着妈妈激烈晃动的丰满大奶，一边嘴里咬着裹着丝袜的可爱脚趾，已经爽到极致的我再也憋不住。蓄势待发的精液开始充满了整根棒身，我想要憋住马眼酸麻的感觉，却只是再增加了想要喷射的欲望，终于一股快感直冲脑门，思绪一片空白的情况下，我本能的将棒身捅入妈妈阴道的最深处。
    「喔喔喔喔……」伴随着我的怒吼，以及膨胀到极点的肉棒一次次剧烈的脉动，将囤积已久的精液一股股的喷射进妈妈的花心深处，一次，两次，三次……
    连续发射了十几次之后才有了射尽的感觉，意犹未尽的我继续用力的含着妈妈穿着丝袜的脚趾，并不间断的抽送着妈妈的阴道，让整个性交的过程更加的舒爽畅快。妈妈也感受到花心之内承受了我十数次的汹涌冲击，滚热的精液烫的妈妈全身一阵颤抖，整个花径都装满了我的男性体液。
    我终于在妈妈的身体里射精了……心里回味起着这想法，畅快无比的乱伦刺激感就重回我的脑海里。抽送个不停的肉棒完全没有软下，异常的保持着一贯的坚硬，不需要休息又可以开始继续下一轮的激战。
    「小……小扬……射了要不要休息一下……啊啊啊……」娇美的妈妈根本没办法继续说话，就又感受到了我充满爆发力的强力撞击。
    硕大的乳房随着我无间断的抽插运动而摇晃个不停，裹着丝袜的小巧脚趾则是被快感冲击到整个弓曲了起来。
    我将肉棒短暂的抽离了妈妈的身体，将妈妈诱人的躯体整个翻过来变成小狗交配似的体位，再紧捏着妈妈穿着亮光裤袜的屁股，从迷人的花穴中再次将十八公分长的性爱凶器狠狠贯入。
    「喔喔啊！好深好深！小扬插得好深，妈咪好舒服，用力，用力啊！」
    从背后的体位插入妈妈，不仅可以揉捏妈妈裹着薄薄丝袜充满弹性的屁股，还可以以更加深入的角度疯狂冲击妈妈的阴道。我感觉到每次全力的冲击都会在最深处顶到不知道什么，我想那就是妈妈的花心了吧。
    伴随着我每一次阳具的狠力撞击，妈妈已经被我干得披头散发叫天叫地，红润的小猫嘴也不自觉的流出快感不断而无法控制的口水。
    妈咪的阴道紧缩得离谱，比起手淫或是口交，都更让我的肉棒有致命的性爱快感。以这个姿势狂干妈妈，两颗巨大的奶子像钟摆一样前后剧烈摇晃个不停，让我从后方看得心神荡漾。
    「妈咪，你好紧唷，夹得我的小鸡鸡爽死了！」
    「宝贝……你好大好粗……啊啊……干得妈咪……啊啊啊……干死妈咪……啊……」
    妈咪的淫声浪语彷佛催促着我干更用力些。今晚才初体验的我不懂得控制力道，也不懂啥抽送的技巧，纯粹就是以一身蛮劲狂抽猛送；幸好守寡几十年的妈妈因为太久没有做爱，似乎特别享受儿子猛虎般的汹涌冲撞。
    我左手捏住妈咪的屁股继续搓揉着紧贴在上的柔细丝袜，右手则伸到妈妈的胸前用力的掏取下垂的巨大乳房。此时的妈妈同时接受多方面的刺激，电流般的快感不受控制的流窜着全身；尤其是小穴深处的嫩肉不断的受到儿子凶恶阴茎的刺击，柔嫩的内壁紧紧的缠绕在肉棒之上，让性交双方都逐渐的攀上了性爱的最高峰。
    「妈妈……我爱你……我爱你的大奶子，喔喔喔……我爱你的小穴穴，我爱你的丝袜腿，我爱天天干你……」
    「妈咪也好爱你……让小扬天天干我，妈妈天天都让你……啊啊……天天都让你干丝袜腿，天天让你干穴……啊啊……」
    妈咪已经随着我的猛击，胡言乱语了起来，平常的矜持也已经不知道被抛到哪里，现在在我胯下的这具肉体，只是一个渴求亲生儿子阳具狂干的乱伦淫母。
    「喔喔……喔喔……到……到了……不行了……啊啊啊……」
    妈妈的蜜处在我巨茎的抽插下，快感源源不断的冒出来，妈妈再也禁不住烧烫火棒的持续刺激，张大了嘴，高声的呻吟了起来。
    伴随着绵长的呻吟声，我感到妈妈的内壁超越极限的紧缩了起来，将我的肉棒夹得快要断掉，不仅仅是阴道口的括约肌紧收了起来，尤其是花心处，龟头不断撞击的地方更是像被好几十公斤的力量紧紧箍住似的，此时在花心深处有一股热烫的液体喷了出来，浇得我的龟头一阵舒爽，原本就已经肿得离谱的龟头瞬间更是到达了生命中的最大极限。
    我终于忍不住了。一股强烈的快感贯穿了脊髓，快速的重重轰击了几下后，猛地把肉茎往妈妈的最深处里一插，第二发炙热的精液洪水奔腾般的一口气全部喷射进妈妈的子宫深处。
    原本已经到达高潮的妈妈，随着我这一波源源不断的精液激射，身子猛往上一抬，伸出右手反勾住了我的脖子，然后张大了漂亮的水亮眼睛与嘴巴，说不出半句话的停在了那个角度，身体内部则不断的颤动着，持续承受着儿子爆发性的射击，再达到了一次前所未有的强烈性高潮。
    我的身体已全部都不听使唤，只有大开的马眼汹涌的向妈妈的花心激射出精液，灌溉着久未经人开采的秘密花园，彷佛永远不会停歇，精神已经飘到不知道哪里，我想这一刻可能就是天堂吧！
    我们母子两人停在这个姿势持续了好几分钟，高潮才缓缓退去而倒在床上。妈妈累得一句话也说不出来，只是大口大口的呼吸着空气。我则是维持着一手抓着妈妈钟乳以及裤袜屁股的状态重重的压在妈妈的身后。
    过了许久，我巨大的阳具终于消了下来，我便顺着满满的体液退出了妈妈的阴道，波的一声，好像栓塞被拔掉似的，一大堆又白又稠的液体伴随着我的抽出而倾泄了出来，流的整个床铺都是。
    我对于这个吓人的精液量有点吃惊，这好像是我的弹药库满装的情况下连续射精个七八次以上才会有这么多，也许是加上妈妈高潮时所喷射出的淫水吧！
    「妈妈。」回过气来，我将肉棒缓缓放在妈妈的两条丝袜腿中间夹了起来，享受着被光滑柔顺的丝绸紧夹的触感，开口向妈妈说话，「妈妈舒服吗？」
    妈妈回过头来吻了我一下，脸羞红的说着：「舒服死了！我的小心肝好厉害啊，又粗又大干得又猛。一开始胀得好痛，后来就弄得妈妈舒服得要死。而且你射那两次精，多的好离谱，好像有根水管伸进妈妈的下面在喷射热水，射在妈妈里面的感觉好舒服好舒服，都快要飞上天了，没想到我的宝贝儿子居然射得了那么多。」
    妈妈停了一下，又小小声的说：「妈妈好喜欢你射一大堆精液在我里面的感觉……」
    「妈咪，我爱死你了！」我狠狠的吻着妈咪的嘴。早就已经幻想今天的情境很久，只是怎么想也不会想到第一次性经验的对象居然会是自己的妈妈。妈妈这么美丽动人，长久以来都是只敢作幻想的对象，今天妈妈自己投怀送抱，这种母子乱伦的背德快感，又淫乱又刺激。
    妈妈清秀的脸孔，魔鬼般的动人曲线，还有腿上裹着的透明丝袜，抽送时娇喘不断的呻吟，在在都让人爽快得不能自己，我想我真的爱上跟妈妈乱伦做爱的感觉了。
    「以后我们还可以再这样吗？」我紧抱着妈妈在妈妈的耳畔问着。
    妈妈娇羞的缩在我的怀里，「臭小扬，妈妈被你干得爽快的都快要死掉了，还问妈妈可不可以再这样？」让我忍不住又用力的吻上妈妈的小嘴唇。
    「对了妈妈，你会不会怀孕啊？」沉醉在与妈妈的柔情里，我突然想到这个问题，「我全部都射在你里面了，会不会出问题啊？」
    「你到现在才想起来唷！」妈妈轻笑着咬咬我的嘴唇，「今天妈妈安全期，应该不会有问题吧……以后妈妈再吃避孕药就好了。」
    「一直吃避孕药会不会不好啊？」
    「那没关系的，主要是……」妈妈顿了下后小声的说道：「刚说过妈妈喜欢你用力射在我身体里面的感觉……」
    我紧紧的抱着怀中的美人，心里的满足真不是笔墨所能形容的，也许母子之间的爱到达最高点，就是升华成乱伦性交的结果吧！
    　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊
    「喔喔，喔喔……干我啊……啊啊啊啊啊……」
    又是一个放学后傍晚的日子，一回到家还来不及脱掉鞋子，我就冲进了厨房逮住了正要逃跑的妈妈，手脚利落的将妈妈压在餐桌上，一边拉下自己的长裤拉炼一边在妈妈不透明的黑色天鹅绒丝裤袜上撕开一个裂缝，连前戏都没做就直接挺着肉茎捅进了妈妈的最深处，因为我知道只要一到我放学时间，妈妈就已经下身湿透着随时等待我回家来干她。
    一开始我撕开裤袜之后还需要拨开丁字裤才能把性爱凶器压进妈妈的花穴，后来妈妈已经养成回家之后下身就只穿一条裤袜的习惯，随时等待着儿子回家与她展开母子相奸的淫乱交配。
    从身后掏出着妈妈衬衫里的两颗丰满圆润的乳房，快乐的抓弄了起来。也顺便踢掉了长裤让我的下身在奸淫妈妈的白虎穴时还可以享受跟她的裤袜紧贴在一起的柔顺快感。
    「啊啊……」妈妈发出了甜美的呻吟声，水亮的眼睛里充满了无限妩媚的的娇色。她似乎连话都说不出来了，只是不断放纵自己享受着长相秀气的儿子不符合外貌的一次次凶恶刺击。
    「妈妈好色啊，一插进去就开始叫个不停了呢！」我将妈妈裹着黑色丝绒裤袜的双腿搁上了自己的腰，妈妈也很配合的自动用力将双腿缠了上来，疯狂渴求着儿子继续的奸干自己。
    「还不都是你啊啊啊……你好坏……我的宝贝好坏又好会干……啊啊你插得我都快要死了，再用力……用力……啊啊啊……」
    妈妈的叫声越来越高亢了起来，随着妈妈声嘶力竭的浪叫声，两个乳球在胸前让人晕眩的不停晃荡着，穿着丝袜的修长双腿越缠越紧，终于在我俩交媾的最高潮夹到了极限，将我的淫欲催到了最高点，逼得我的龟头深入到妈妈的腹中，穿过了花心到达了子宫，喷射出大量充满淫欲的热汁，到妈妈的秘密花园都装不下，而开始从我的肉棒跟妈妈的阴道口交界处开始外流的地步。
    把妈妈的花心也烫的再次迎接了一次疯狂的高潮，也再次不顾形象的高声尖叫了起来，美丽的眼眸也流下了愉悦过度而无法承受的甜美泪水。淫母与狼子两个追求乱伦性爱的野兽彷佛因为这波高潮而融化在一起，永不分离。
    就在我们到达巅峰之后，我将妈妈轻轻放在餐桌上，右手轻扶着妈妈的腰，左手则继续不停的在妈妈穿着黑绒裤袜的大腿上来回抚摸，慢慢回复着呼吸。
    此时却听到了门外有钥匙插进匙孔并开始转动的声音，我连忙将妈妈放下来推回房间，自己则慌张的穿上长裤拿起抹布擦拭着餐桌装作一切正常。
    「我回来了！」
    不知怎么这时间应该要晚自习的姊姊推开门回来了，因为天冷而穿着黑色裤袜的姊姊，那与我几乎一样的脸孔，凹凸有致的身材与那纤细的美腿在我的眼中突然跟妈妈的身影重迭了起来。
    「姐，你怎么这么早回来啊？」我平整着呼吸装作镇定的问。
    「今天学校停电所以没办法晚自习……小弟你拉炼干嘛不拉啊？」
    姊姊一说我才慌张的将拉炼拉上。幸好肉棒已经软了下来，不然凶猛的男根如果还是原状的话姊姊不发现异状才奇怪哩。
    姊姊说罢便回房更换衣服，我从后方瞇着眼睛端详着姐姐的美好身体，已经尝过肉味的阳具又不受控制的挺立了起来。
    原来，姐姐也有双漂亮的丝袜腿，是个做爱的好对象呢……
第二章 姐姐的美腿
    一户寻常民宅的客厅里，传来阵阵肉体剧烈碰撞的打击声。伴随着噗哧噗哧的水流响声的，是一对男女不住喘息的淫靡交响乐。
    “呼～呼，好深啊～啊啊啊啊，宝贝，再用力点，捅死妈妈…”
    “妈妈你的小穴实在太紧了，我干得好舒畅啊啊…”
    年轻男孩叹息着将沙发上年轻妇人全身赤裸，却只里着黑色亮光裤袜的小脚扛上了肩膀。一边将嘴巴吻上了致密的丝袜小腿，边用力的在手掌使劲揉着年轻妇人紧贴着裤袜丰满的臀部。一阵阵疯狂的抽送，让女人无毛的光滑私密处淫水不断溢出，狠狠的喷溅在沙发之上。
    35D的雪白双乳也随着男孩下体抽送的节奏而不断前后摆动。
    “喔喔…妈妈的奶子好漂亮啊，又大又白的，怎么都吃不腻呢！”
    说罢，男孩低下头来轻轻含住了不是一个三十多已婚岁女人所应该有的粉红色坚挺蓓蕾，舌头一阵乱舔，让跨下所谓的妈妈感觉到丰硕的胸口传来一阵阵急促的电流，电得她仰起了头甜美的呻吟了起来。
    男孩嘴里含着粉红的樱桃，与他清秀的长相不符，下身的凶茎残暴的刺击着妈妈的花园，越捅越深，直让妈妈舒爽得眼泪都流了下来。
    双手也不闲着，不嫌烦的用力的在妈妈穿着黑色丝袜的美腿上不住来回抚摸，彷佛可以摸出什么宝藏似的。
    “宝贝～干，干快一点，你姐姐快要回家了…”
    妈妈秀美的脸庞露出了既是愉快又是痛苦的神情，催促着正在与她进行乱伦淫戏的男孩。男孩的脸上带着稚气，却有种不知何处来的蛮劲，每每都用像是要把自己整个人都捅进女人阴道的狠劲抽送着自己的母亲，不断进行活塞运动的阳具之下，两颗硕大的睾丸持续的撞击着女人湿煳的下体，啪啪啪的声音回荡在整个客厅，听得妈妈更是一阵脸红。
    “哦哦…淫荡的妈妈，我，我快来了～要我射在哪里啊？”
    “射进去！射在妈妈的小穴里！让妈妈怀孕！
    让妈妈帮你生个孩子～宝贝～啊啊…你好会干穴，妈妈给你干死了，死了，要死了，怀孕了啊啊～～！”
    “喔喔喔，妈妈，你的小穴在吸我！来了～来了，我射了啊啊啊啊啊啊！”
    男孩发出一阵狂吼，正在揉捏女人紧缠住丝袜臀部的双手，狠狠的往他最爱的丝袜掐了下去，暴胀的阳具感受到女人的花心处彷佛有着千万只触手在挤压自己的龟头，忍不住再向前深深顶了进去。维持着这个姿势，一道致命的快感贯穿了男孩的全身，让他的马眼大开，痛快的从中激烈的喷射出一道道琼浆玉液，将亲生母亲的花径灌得满是热汁，并且不住的从两人合体的交口狂溢而出。这对乱伦男女配合度超高的在同一瞬间攀上了性爱的最高峰，同步的高潮让两人的心神化在了一起，藉着背德的近亲相奸到达情爱的最高境界。
    高潮过后的两条肉虫维持了同一个姿势好长的时间，几分钟过去之后才俩俩的回过气瘫软在沙发上。男孩将半软的阴茎抽出妈妈的花穴，一股溷合了精液与女性蜜汁的性爱结合液体从其中汹涌的流出。
    “你看看你，”
    女人水漾的大眼睛责怪似的看着男孩，“又射这么多，简直是要让妈妈怀孕你才甘心啊。”
    “嘿嘿，”
    男孩不好意思的搔了搔头，“每次跟妈妈做爱都射这么多啊，如果不是因为妈妈这么迷人，哪会让我射成这样啊…”
    “你就贫嘴，”
    女人害羞得将小巧的脸靠近了男孩的胸膛，“好了，赶快收拾一下了。”
    “不嘛妈妈，我还想要继续插妈妈…”男孩不情愿的搓揉着母亲里着黑色丝袜的大腿内侧，他知道这地方是妈妈的性感带，一碰这里她就会浑身酥软。
    女人浑身哆嗦了一阵“乖…
    妈妈也好想跟你继续做下去啊，只是你姐姐快回来了，让她发现就不好了。”
    “好啦妈妈，都听你的。”男孩于是将身子仍柔似无骨的母亲抱回了房间，将女人换洗的衣服都准备好之后，再将她抱进了浴室，然后退了出来，开始收拾两个人在客厅的剧烈战场。
    “好想跟你一起继续干下去喔，妈妈…”男孩一边拿着布擦着被两人淫交所浸湿的沙发一边遗憾的说。“傻孩子，等你姐姐不在家的时候，你想怎样妈妈还不依你嘛？”
    一阵钥匙转动的声音，让妈妈赶快将浴室的门关上，男孩也确定全身的衣服都穿好，这个同时，年轻女孩也正好推开门踏了进来“妈妈，小弟，我回来了～”
    相当糟糕，姐姐不敲门的习惯怎么说她就是改不掉，总说姐弟之间不该有什么秘密，所以不论什么时候或是我在干啥，总是推了门就进来。
    幸好本人的耳朵相当灵敏，听到姐姐的脚步声就会赶忙停下手上的工作，手上的工作其实也没什么，就是打打黄色小说之类的…
    刚刚一时太过投入，没听到姐姐靠近房间的声音真是危险万分…
    什么你说打枪打炮之类的？有了妈妈我何必打枪啊，打炮也不会蠢到姐姐在家的时候打吧！
    妈妈已经洗完澡早早去睡，乍看之下只是工作太累了所以七早八早就上床睡觉，只有我知道，妈妈是被我干得体力透支必须早眠了…
    也因此，在饭厅吃宵夜的只有我跟姐姐两个。
    高三的姐姐每天都待在学校晚自习，有时候过了时间太晚回来，妈妈还会催促我到学校去接姐姐。
    跟我这种成绩不上不下只靠长相的人不一样，姐姐读的是我们当地的一所明星高中，还待在其中一个升学的重点班级，功课好得不像话，平常在校的总成绩不是前五也有前十，从不用妈妈担心。
    我的成绩妈妈则早就已经放弃了，反正以后考得上大学就好，与其担心我的成绩不如担心我的鸡鸡…啊？
    姐姐知道我还在发育，回家的时候如果时间不是太晚，经过夜市的时候还会顺便帮我带点吃的回来。也因此在妈妈最近都早睡的情况下，晚上十点之后基本上就是我跟姐姐两个人专属的宵夜时间。我们经常趁着这段时间聊着在各自的学校里所发生的趣事，毕竟在姐姐上了高三之后，除了这段时间之外，我们基本上没有其他的相处时间，早上姐姐都最早起就出门早自习，白天在学校的时间就不用说了。就连回家洗过澡之后，姐姐都还要再读点书才睡觉。明明是双胞胎长得又很像，怎么脑子里面装的东西差这么多？在我眼中的姐姐除了读书就是读书，我则是满脑子除了色情还是色情。
    “小弟我记得你过阵子要段考是不是？”姐姐秀气的小嘴吸了一口面汤，抬起头来问我。
    “喔…好像有这回事吧。”
    “喂喂，认真点啊，有没有什么不会的赶快问我，不然下次妈妈看到你成绩单又要叹气了。”
    我搔搔头不好意思的说道：“哎…还好啦，就上次问你那个公式有点搞不太懂是什么意思，今天上课的时候被老师叫起来又答不出来。”
    “你唷！”
    姐姐轻轻敲了下我的头。怎么爱敲我头这习惯跟妈妈好像？“我再跟你讲一次，这次认真点听。”
    说罢，姐姐起身到客厅，在自己的书包里面摸了摸，拿出了一本粉红色的漂亮笔记本走了回来。一时间笔记本没拿好掉到了地上，还从笔记本之中跌出了一个小小的白色信封，正好滑落在我的脚边，低头一看，上面写着：给李雨心。
    “别看别看！”
    姐姐慌张的冲了过来蹲下捡拾那个信封。一时之间深蓝色的制服裙下方，一双细长的美腿穿着黑色亮光裤袜的神秘三角地带，正好被我看个正着。
    因为天气冷的关系，所有的学校都已经换穿冬季制服，可以选择穿裤装，但是姐姐还是继续穿裙子。她喜欢在制服裙底下再穿上一层保暖的黑色裤袜，由于这也是妈妈喜欢穿…
    或说是我喜欢她被我干的时候穿着的裤袜种类，因此妈妈衣橱里有不少双，姐姐往往就直接从妈妈那儿拿她要的裤袜来穿。不巧的是，那些裤袜很多都是妈妈跟我做爱的时候穿过的，只是洗过了之后看不出来而已。
    不然，我还在其中好几双丝袜上面喷射过我浓浓的精液呢…
    眼睛看着，脑里想着，裤子里也不知不觉的涨着。还是暂时甩开了思绪里的淫念开口问了姐姐：“那是什么啊…给李雨心，呵呵，是谁写情书给你嘛？”
    “哎唷！别问啦！”姐姐俏脸一红，把那个信封夹回笔记本的最后一页，“就一堆无聊男生而已。”
    “是一堆不是一个喔，所以意思是有一大票雨心亲卫队就是了？”我带着饶富兴味的笑容问道。
    “讨厌！你别问啦！喏！这一个公式啊…”
    姐姐虽然脸颊仍然羞得红扑扑的，还是很迅速翻开笔记本其中一页，逃避似的开始讲解起那个我所询问的数学公式。
    但看到刚刚那封给姐姐的情书，我的心绪一下子乱了起来，精神也无法集中在那条数学公式上面。
    其实会收到情书一定不意外的。姐姐长的很秀气，五官基本上遗传了妈妈跟爸爸优良的血统。
    轻飘飘的长发总是随着微风无重般的飘逸，原就细细的眉毛在妈妈帮忙修整过之后显得更加的清丽，一双大大的眼睛总是水汪汪的惹人怜爱，小巧的鼻子却有挺拔的鼻梁，两片嘴唇小小薄薄的，总是带着漂亮的粉红色，也像妈妈一样嘴角微微的上扬，像只可爱的小猫……等等，这些五官特征我也都有哩，怎么当我想起这一点时就觉得有点毛骨悚然？
    高二的我已经一百七十八公分，姐姐虽然比我矮了一些，但是也有一百七十二公分的高挑身材。细瘦的身型乍看之下很弱不禁风，虽然不像妈妈是个巨乳细腰加丰臀的性感肉弹，其实该有肉的部位也绝不含煳。虽然不清楚详细的三围尺寸，但在家穿着比较清凉的家居服时，也可以看出其实在薄薄的衣衫之下是相当的汹涌澎湃啊。
    尤其是一双修长的美腿，腰身比我还高不说，细长之馀却又秾纤合度，不仅在家穿着短裤时，整条白嫩嫩的雪白长腿吸引我的目光，穿上跟妈妈一样的黑色裤袜时，更是引人遐思。好几次看到穿着制服裙与黑色丝绒裤袜的姐姐毫无防备的弯腰捡取东西，翘着那个形状美妙的俏臀，都让我裤裆中的巨兽膨胀得无以复加。
    如果能将这样美丽的姐姐推倒在床上，揉着那双柔若无骨的美腿，用力的撕开黑色裤袜，从甜美的私密处将我巨大的鸡巴插入…
    “小…小弟，你怎么流鼻血了？！”
    “哎，想必是晚上妈妈煮的海鲜大餐太补了吧…”
    慌张的姐姐抽了餐桌上的面纸，起身为我堵住了鼻孔的血流，另一只手贴在我额头侧面上让我低头向下，担心的看顾着我。在如此接近的距离内，似乎都能闻到姐姐身上传来的澹澹幽香。因为低着头，却反而能一直毫无顾忌的看着姐姐穿着一双细丝黑袜的美腿，让我的心跳更加速了起来。见我的鼻血一时没有停止的迹象，姐姐慌张的站得更近了些，完全没有注意到两条美丽的小腿就直接跟我穿短裤的腿紧紧贴在了一起。
    喔，我的天啊…
    细致的触感像是一阵强烈电流般从我的小腿上传来，正在心慌的姐姐还不经意的蹭了几下，我的皮肤与姐姐腿上丝袜的摩擦让人心醉神迷，快感阵阵传来，使得我跨下的肉茎整个迅速的撑起了帐篷，鼻血当然就越流越勐了。
    就这样暂时多流点血多留点时间，也不错啊。
    就像当初意识到每天都能见到的妈妈是个“女人”的事实，我也开始注意到了从小与我一起长大的姐姐，也是个“女人”
    的事实。
    大概到上国中之前，我与雨心姐姐还亲密的每天一起洗澡。
    当时还是个小孩子的我，却已经注意到姐姐的身体有着与自己不一样的地方。我长着小鸡鸡的地方，姐姐却只有一片平坦。而原本与我完全一样的胸部却开始一天一天慢慢的长大，屁股也开始变得有肉了起来。
    犹记得小学四年级某天早上起来发现了自已会勃起的现象，在与姐姐一起洗澡的时侯，益发的明显了起来。
    尤其是在姐姐脱下衣服的一瞬间，看到姐姐逐渐发育的身体以及全身嫩白的肌肤，就会开始不受控制的膨胀起来。
    当时对自己身体还不了解的我并不觉得有什么奇怪，只觉得在小鸡鸡变大的时候洗它，会觉得痒痒的而已。
    姐姐当时也天真的觉得弟弟只是比自己多个尿尿的时候可以瞄准的东西而已。在姐姐因为我晚读而先我一年进入国中之后，由于放学时间不同加上了开始补习，回家的时间基本上已经大大的错开，不知不觉间，就再也没有一起洗澡的机会。
    在课堂上发呆想着这些不着边际的儿时记忆，不知不觉间就已经到了午饭时间。
    怎么觉得早上上课才刚偷吃过福利社的鲁肉饭，没多久就已经又要吃午饭了？
    “李雨扬外找！”
    同学的声音打断了我的思绪。
    回过头去看着发声的方向，叫我的同学坐在教室窗口，外头站着两个不知道哪一班的女生，扭扭捏捏的互相向前推着。我不知所以的起身向教室外走去，两个女生一看我走出来，其中一个就结结巴巴的开口说道：“李雨扬同学，可以到那边树下讲一下话嘛？”
    “喔，什么事啊？”傻愣愣的我就跟着两个女生慢慢的走到了离教室不远处的一颗凤凰木下面。甫停下脚步，两个女生就转过头来，其中一个留着披肩秀发的小个子可爱女生低着头双手用力的将一封水蓝色的信封递了出来“这…这个，请你收下！”
    丈二金刚摸不着头脑的我伸手将信封接下的一瞬间，两个女生就转身跑了开来，小个子女生一边还开心笑着大喊“我拿给他了，我拿给他了！”
    啊？
    原来这，这是情书啊？
    说实在的，情书是有收过几封，不过以往的经验都是一大早进教室之后就已经静静放在我的抽屉里，这样被叫出来然后众目睽睽之下收情书，长这么大倒还真是第一次。
    “你他妈的禽兽！”
    “干的好啊，李雨扬你这畜生！”
    “两个大小通吃3P一起上，雨扬你好样的！”
    “妈的，你们在乱什么啦！给我滚开吃你们的屎去！”听着这帮唯恐天下不乱的杂碎乱喊一通，我惊恐的骂了一声就怕全天下都知道。
    几个自己班上的女生也注意到了，纷纷向我投来一道道哀怨的眼神，哎，冷落你们真是抱歉了呀。看着乱过一阵子之后教室里面的同学开始镇定下来，继续吃午餐的吃午餐，聊天的聊天，吃屎的吃屎…啊？…我才坐回我在教室最后面的位子，慢慢的打开那个水蓝色的信封。
    带着水仙花纹装饰的鹅黄色信纸上面有着澹澹的香水味，用黑色原子笔写的字迹圆圆的，给人一种可爱的感觉。上面的大意是：李雨扬同学，不好意思打扰你了。已经注意到你很久，觉得你很特别，如果可以的话可以跟你做个朋友吗？
    大致写些这样的话，并在后面写上了她的班级以及姓名。
    “哎，人太受欢迎真是困扰，怎么办呢？”
    “谁要你说出我心里的独白的！？”
    不知何时两个同学躲在我肩后偷偷的跟我一起看完了情书，还唱双簧似的帮我念出了我的内心话…妈的，说得还真是…
    妥贴。班上几个女同学们停下吃午饭的动作，是我的错觉，望向我的视线更显哀怨了？
    突然之间，我想起昨天晚上从姐姐的粉红色笔记本里掉出来的那封：给李雨心。不知道姐姐是在什么样的情况下收到情书的，收到之后的心情，又是怎样呢？
    手中拿着女生写给我的情书，虽然不是第一次，但是还真的有种飘飘然的，小小得意的感觉。是吧，只要是人，尽管表面上装得毫不在意，内心底还是渴望会被异性注意到的。
    那么，姐姐收到情书的时候，心里是不是也像我这样有点开心，有点得意呢？
    不知怎么的，我突然变得好想知道。
    转眼间，已经超过晚上九点，姐姐还没回家。
    这段时间内，我已经在妈妈的花心里整整射了两大发的阳精，激烈的奸干得妈妈的腿都软了。
    从无毛的白虎蜜穴中满溢而出的精液也将妈妈浅灰色的一对长筒袜浸得尽皆湿透，我却仍旧不放松的将半软的肉棒轻轻在妈妈的阴道内抽动着。
    因为根据以往的经验，只要是跟妈妈性交，到达高潮射完精后至多两三分钟，我就能回复坚挺继续再战，比起自己用妈妈的丝袜打手枪，恢复的速度快得吓人。
    尤其是今晚的妈妈特别慵懒腻人，一双穿着吊带长筒袜的细腿缠着我的腰不肯放开，一双细皮嫩肉的手一直抚弄着我被汗浸透的胸膛，渴求着向我再次求欢。
    “小扬宝贝，你今天好勐，好能干唷……妈咪刚刚被你弄得整个人都昏过去了…”
    “再昏一次怎么样啊妈妈？”
    说罢，带着淫笑的我又挺着恢复战力的十八公分巨大凶茎开始向妈妈紧窄的花穴冲击。妈妈缠在我腰上的灰色丝袜美腿又紧紧的扣了起来，让不断抽送的我更加起劲了。经过多次与妈妈淫战锻炼之后，我已经会从抽插的深度作文章，以九浅一深的规律打桩般的奸淫着妈妈。
    九次浅戳之后那一次的深击，每每都凶残的深深刺入妈妈花径的最深处，彷佛想把睾丸也一口气塞进妈妈的阴道。
    “宝贝～你怎么这样弄妈妈…啊啊，好粗，好强，多爱一点，小扬多爱妈咪一点！”
    看着妈咪胸前的35D巨乳在我的活塞运动之下不停的前后晃荡摆动，我伸出双手分别握住了妈妈两颗让人无法一手掌握的嫩白巨乳，不断使劲揉捏的同时，也用手指搓　　弄起妈妈早已坚挺万分的粉红色乳头。
    “呼呼，妈妈怎么样啊，我的鸡鸡插得好嘛？”
    “你还问～啊啊，啊啊啊，你都弄得妈妈，爽～爽到死掉了！”
    维持着下体相连的状态，我将妈妈的上身抱了起来，自己却慢慢的向后倒在了柔软的床铺上，变成妈妈骑坐在我阳具上的状态，嘴里则说着淫靡的台词：“要继续爽，妈咪要自己动啰。”
    “你…你好坏…”
    已经陷入性爱泥沼的妈妈紧咬着下唇，因为承受不住过于强烈的快感而流下了晶莹的泪珠。
    为了继续渴求儿子的肉茎给自己带来刺激，只得双手撑在我的胸膛上，开始扭动着自己的水蛇腰，用自己的紧窄的阴户继续套动着儿子的巨大男根。
    我的双手并没有闲下，一手仍然继续搓揉着妈妈雪白的大奶子，一手伸到我们已经一团黏煳的结合处，轻轻搓揉着妈妈光滑洁白的穴口上，充血肿胀的小荳荳. “啊啊啊！
    那里不行！”
    “哪里不行啊？”
    我听到妈妈如泣如诉的高声淫叫，更加快速度的捏弄妈妈下身的阴核，在妈妈已经因为舒爽过度而失去力量无法继续摆动腰部之后，从下方继续用强悍的力道向上串击着妈妈的淫穴，将妈妈一次又一次的顶上了最高峰。
    “死了…妈妈死了…喔啊啊啊！”在一声绵长的尖声淫叫中，妈妈达到了高潮，夹紧着我巨大龟头的花心一阵挤压，激流出一阵热浆，烫得我的龟头一阵哆嗦。
    但是还未到极限的我却不满足于此，我起身将妈妈再次推倒，重新以男上女下的姿态用粗大的鸡巴轰炸着妈妈的穴心，让已经高潮的妈妈完全无法承受，激烈到仰起上身翻了白眼，嘴角也流下感官爽到而极致而无法控制的口水。我将妈妈的双腿都集中了起来，不仅双手在纤细的灰色丝袜小脚上使劲的揉弄，更将足部放在我的脸上用力的闻着丝袜脚底的迷人香气，然后在最后几发冲刺中，将妈妈小巧的脚趾连同袜尖都塞进了我的嘴里，用牙齿轻咬着。
    妈妈敏感的小脚整个弓了起来，下身的肉穴更是紧紧夹到我的大鸡巴都已经发疼的程度，终于将我的龟头刺激到爆发的阶段，一胀一胀的在妈咪的小穴里开始喷发淫欲的浓汁。
    射到一半的我放开妈妈的丝袜小脚，将喷射中的肉茎抽了出来往妈妈的嘴里塞，过程中将妈妈的下身到美艳小脸之间全都溅上了热烫的白浊精液，然后继续一股一股的在妈妈可爱的小猫嘴中泄尽最后的精浆。
    高潮失神的妈妈就这样从诱人的花穴到平坦的小腹，白嫩的巨乳，鹅蛋型的俏脸，秀气的小嘴都接受我的喷射洗礼，一时之间都无法回过神来。
    数分钟过去之后，才以诱惑的神情缓缓的将嘴角的精浆都舔进嘴里，咕噜一声全部吞下，并从我身下将我搂住，轻声低诉着：“臭小扬，又把妈妈弄得全身都是你的东西…”
    明明就已经是第三发了，还可以多得像是首发的爆射。我也讶异于自己庞大的喷射量，随着一次一次增加的乱伦交媾，似乎越来越有增长的趋势。
    平复完呼吸之后，妈妈将我温柔的推开，开始清理起被白浊黏液玷污得一蹋煳涂的性感娇躯，然后用高潮过后慵懒的黏劲说道“宝贝呀，已经好晚了，赶快收拾收拾准备要去学校接姐姐啰。”
    看了看时钟，都已经过了九点半，不知不觉间已经跟妈妈互奸了个把小时“嗯，好，我这就去。”
    不顾妈妈嘴里还都是刚刚我喷发男液的浓稠味道，我笑着与妈妈深吻了一会儿，才下了弄得一团糟的床铺准备出门去接晚自习的姐姐。
    夜很黑，微微冷风。这样稍寒的天，在我们这个比较偏远的社区里，抬起头望向天空，还可以看得到满天闪烁的星星。
    从我们家到姐姐的学校，步行的时间大约十分钟。
    虽然从姐姐的学校出来就是一个非常热闹的夜市，但是在那之后通向我们社区的路，基本上除了盏盏路灯之外什么也没有，连公车都是要三十分钟以上才有一班，等起来太花时间了。也因此，每当姐姐晚自习超过一定时间之后，便会很有默契的待在学校等我去接她。
    以前妈妈还会自己晚上开车出去载姐姐，最近一阵子都是放我出去执行任务。据妈咪的说法，我现在是大人了，可以保护姐姐了，所以就让我当护花使者。只是我怎么觉得其实是摧花狂徒啊？…
    姐姐对于不坐车而与弟弟一起走路回家没有什么意见，她说反正在学校读书坐了一天，走一下运动运动吹吹风也挺舒服。老是麻烦妈妈开车出来也不好，毕竟妈妈白天要上班已经很累，回家就应该好好休息。
    哎，其实事情根本不是这样…
    我说是妈妈的蜜穴被我搅到腿都软了不想动吧？
    话说我状况有比较好吗？每次勐捅一整晚干得腰都酸了，泄了好几大泡浓精头昏脑胀，还把我扔出来走十几分钟的路。
    不过，自从逐渐认识到身边那个总是一起走着的女孩，也是个美丽“女人”的事实之后，这个十来分钟的路程，也变得轻快了起来。
    也是这样的夜晚，我循着熟悉的路线跟校门口的警卫打了声招呼说是要接姐姐回家，便迳自穿过阴暗的校园小径向姐姐所在的校舍步行而去。
    姐姐的学校是升学名校，腹地也相当广阔。校园中种得满满的树，白天也许还好，晚上就给人有点阴森森的感觉，都不知道树林深处会不会有什么怪东西冒出来。
    也难怪每次姐姐都要我进来接她。
    妈妈开车来的话好像是家长可以直接开进来的样子吧？
    逐渐走近姐姐那栋三年级学生所在的校舍，即使已经接近晚间十点，也仍然灯火通明。怎么升学学校都这么变态的？我们学校印象中从来没晚自习这种玩意儿，少数要　读书的人勉强滚去图书馆就算了，大多数的人是像我这样回家吃饭的吃饭，打溷的打溷，干炮的干炮…
    咦？
    上了楼，看着大部分的教室都已经人去楼空，只剩一两个还在埋头苦读的学生。
    踏上姐姐所在班级的楼层，一个转身，就是她班级的教室。正准备走进去招呼姐姐回家，却听到里面似乎有人静静的在交谈着。
    听到声音的我，在门外稍停了一下，发现是一个高大的男生站在姐姐座位的侧边正在与她低声交谈着。两个人背对着我的方向。
    不知为何，我突然退了一步间并不急着进去打断她们，而想要听听看她们谈话的内容是什么。
    “雨心，抬起头来跟我说话好吗？”
    “…”
    “我写给你的信，你看了吧？”
    姐姐并没有回话，男生停顿了一下，继续说道：“别再闹了，是我不好，我们再回到一起的时候吧。”
    ………！
    什么啊！
    所以上次那封看到的信，根本不是单单的情书，而是一封复合信。
    过度震惊的我脑子一片天旋地转，不敢相信我亲爱的姐姐是别人的女朋友。
    我知道就高中的学生男女而言，交个男女朋友这再正常也不过了，但是我的内心深处就是无法接受。
    想到那个温柔甜美的姐姐，被别的男人牵着手，被别的男人吻着她的唇，被别的男人拥在怀中，搂着她的腰，摸着她的腿…甚至…
    眼前一片黑暗。左手撑着墙，我几乎要无力的倒了下来，却不小心发出了点响声。
    “是谁？”
    姐姐与那个男生都警觉的回过头来，我也只好装作刚到似的堂而皇之踏进了姐姐的教室。姐姐一见是我，甜甜的微笑了起来，很快的将参考书都收进书包，站起身来，穿着黑色不透明裤袜的细直双腿蹬了蹬黑色平底皮鞋，三步作两步的向我跑来，牵着我的手就往外走。
    那个男生留在原地站着动也不动，恶狠狠的盯着我们离去的身影，彷佛有千万把刀投射在我的背后。姐姐也不予理会，只用软柔的小手情人般的牵着我的手继续走下楼梯。
    我们没有任何交谈。直到已经离开了校舍，姐姐才悄悄的放开我的手，低声问道：“小弟…
    你都听见了吗？”
    这个回答让我酝酿了很久之后，才微微的点了头说了声“嗯。”
    姐姐紧抿着红润的嘴唇，不发一语，维持着放开我手之后的微妙距离，与我并肩的同行，慢慢的向回家的路上走去。我想开口向姐姐问些什么，却不知要如何启齿。交男女朋友是稀松平常的事，好像也轮不到我置喙。真的开口，我又要用什么立场问，是一个弟弟，一个家人，抑或是…？
    无声的空气停滞在这个短短的距离。我与姐姐就这样保持着凝结的沉默，一步一步的前行下去。
    那之后一天，在学校的我整日都发着严重的呆。
    虽然说原本上课失神的状况就已经很屡见不鲜了，但是连同学都看得出来今天的我是特别的离谱。英文老师叫我起来翻译句子，我回了个三角函数公式。历史老师叫我起来回答人名，我则跟他说了是温带大陆型气候。
    “雨扬你没问题吧？”
    “嗯。”
    “小扬你脑子烧坏了吗？”
    “喔。”
    “李雨扬老年痴呆了吧。”
    “啊。”
    “李淫扬女人玩太多得梅毒灌脑了吧。”
    “妈的，我不说话你们把当玩具啊？！”
    一人赏了一个霸王肘全部打发滚蛋，我坐回座位打开福利社买的便当准备解决午餐，眼角却又瞄到上次递情书给我的那个小个子女生出现在了我们教室的门口。看她跟我其中一个杂碎同学说了点话，他点了点头之后就拉开嗓子大喊：“李雨扬情书外带！”
    “闪一边翻鸟蛋吧你！”
    放倒了嫌命太长的杂鱼，我又跟着那个女生来到上次拿信给我的凤凰木下。
    虽然这次她只有一个人而已，不知怎么的，我却比她跟朋友两个人一起来更害怕了。
    “嗯，那个…我是一年四班的林于苹，上次的信你看了吗？”
    “喔…嗯。”
    “那个…你觉得怎样？”
    这个叫林于苹的一年级学妹低下了头，手紧紧的揪在一起，掐得自己的手都白了，看得出来很是紧张。
    “我我…阿…学妹啊，我这人其实很不怎样，”
    说真的我搞不好比学妹还紧张。
    清了清喉咙之后又说道：“成绩普普通通，说起脏话特熘，特长打屁睡觉，朋友全是杂碎…你刚自己也看到了吧。”
    “可是你不做作，”于苹学妹抬起了头，这句话异常的坚定。
    “我常在学校里面看到你，虽然你身边都是些…
    奇怪的朋友，但是你很真的对待每个人，在你身边就有种轻松的气氛，所以我才很…很…很那个…你…”说着说着头又渐渐低了下去，两只小小的耳朵都红了起来。
    说真的，这学妹很可爱啊。
    身材虽然有点瘦小，弱不禁风的感觉，但是一头披肩秀发乌熘熘的，水灵的大眼睛骨碌碌的很讨人喜欢，想来也是个小美人胚子。
    只是今天的我不知怎的，就是浑身没劲，连直接开口说个好或不好的力气彷佛都提不起来。
    “我回去吃午饭了…”
    干！这是什么回答！？这话一说出口，连我都想狠狠巴自己后脑一下。人家信上只是说要做朋友啊？姑且不论没给一个明确的回答，连说个让我再考虑一下都没有，而是一个蠢到极点的“我回去吃午饭了”
    李雨扬你他妈的杂碎啊！
    留着傻在原地的于苹学妹，我脑里带着后悔，脚上却一个转身毫不迟疑的往教室走去，走回教室门口接受了杂碎们干声四起的热烈欢迎，才回头瞥了一眼。
    在凤凰木下的小那个小身影，肩膀微微颤抖着，似乎正在轻轻的啜泣呢…
    晚上回家的我很反常的没有跟妈妈再次合体淫乐。虽然妈妈感到有点古怪，不过偶尔给身体放一天的假倒也无妨。我就坐在客厅搂着妈妈的腰静静的看着我同学弄来的盗版电影DVD便刑茎肛…咦？
    妈妈有一搭没一搭的跟我聊着天。彷佛是一天工作之后也真的累了，一双漂亮的眼睛越睁越小，终于到了几乎闭上的程度。
    妈妈睡着前紧紧靠着我的胸膛，说着：“上次那个跨国企划桉，不知怎么对方交涉的代表突然决定无条件放行通过了，说明天要在岳阳饭店开包厢请我们代表吃个饭…妈妈尽快回家…”话没说完，就已经受不了瞌睡虫的侵袭，猫在我怀里沉沉睡去。对方交涉的代表？
    不就是当初说要妈妈陪睡的那个糟老头嘛？
    这样不会出问题吧…？
    我百般无聊的看着电影，一边小心轻抚着妈妈下班后就没换下的细白丝袜美腿，趁着妈妈睡着的时候在手上贪点便宜。
    虽说平常也没少摸，不过睡着的时候偷摸也另外有一番滋味啊…坏坏的转着一些淫荡的想法，突然听到窗子外头滴答滴答的开始下起了雨。咦，姐姐还在学校哩，早上万里无云的大概不会想到要带伞出门吧？虽然雨并不大，但还是不太能够直接走回来。妈妈已经睡熟了又不好把她摇醒开车去接姐姐，那只好又是奴工出马，还是匹只会撑伞慢走的烂马…
    轻轻的将怀中睡得香甜的妈妈抱回了房间盖好了被子，顺便脱下了妈妈的贴身丝袜重重的闻了几下，嗯…然后就打着伞准备出门接姐姐回家。
    其实经过昨天晚上那件事之后，回家的路途上我跟姐姐都没有再说过半句话。
    到家了之后吃宵夜的时候也只是静静的啃完自己的份，就各自回房间做自己的事。
    按理来说我跟姐姐之间并没有什么好尴尬的，只是我就是想不到应该要说什么。
    或是说，是我什么都不想说。
    打着伞，在细雨之中走着熟悉的路到了姐姐的校门口，跟警卫打过招呼之后熟门熟路的就往姐姐的校舍走去。
    奇怪的是，一向都待在教室安静自习的姐姐，今天在我进了教室之后却找不到人。
    空无一人的教室里，姐姐的桌上仍然摆着参考书，挂在一旁的书包也都还在，这样人是去哪了？
    找到了同个楼层的厕所喊了姐姐，没人回答。
    下了楼，四处张望也看不到姐姐的身影，不安的我慌在原地不知如何是好。
    静下心来，隐隐约约似乎能听到校园中遥远的一丛树林似乎传来些对话的声音，心急的我头也不回的淋着小雨跑向那个声音的来源，远远的就看到了一男一女两个人正在拉扯。
    “是你逼我的！今天我就让你知道耍我的后果！”
    “不要！！！”
    高大的男孩转瞬将女孩从校园行道上推进阴暗的树林，压在女孩身上疯狂的开始撕扯着女孩身上的衣物。听到熟悉的声音正在哭喊，双眼发红的我愤怒的狂奔而至，看准正在施暴的杂碎脑袋就是狠狠一个凶勐的勾拳。在根本没预料到会有人出现的情况下，中招的家伙整个人飞出去老远。我又迅速欺身迫近赏以一记由下至上灌注全力的踢击。喀擦一声，整个人又断线风筝般向上飞了起来。听那骨裂的声音，八成整个下巴都要碎成细砂了。
    落地的废物倒地不起，我又上前揪住他的衣领，积蓄了力量的右拳对准了他的脸就是一阵狂风暴雨般的痛殴，把这废物扁到整个脸都溅着鲜血才又把拳头拉到最远弹射而出，把他揍到又飞出去撞在一棵树上滚下来才停止。
    制服上衣已形残破的雨心姐姐惊呆了的傻坐在地上，直到我已经把那杂碎痛宰到不成人形了，才摇摇晃晃的站起身来。
    收拾掉杂碎的我喘息着转过身来，看到姐姐挣扎着起身，不顾刚刚狂殴别人的右手还满沾着满满的鲜血，冲上前去就把姐姐紧紧的抱在怀里。
    有了依靠的姐姐彷佛紧张的情绪一口气纾解了下来，依偎着我的胸膛终于开始嚎啕大哭了起来。
    这时的雨势开始逐渐的加大，将我们全身都打得湿淋淋的。我脱下外套披在姐姐的肩膀上，搂着姐姐惹人怜爱的身躯，轻抚着被雨浸湿的发丝，此时的我，仰着头紧闭双眼，对姐姐心疼得无以复加。
    “我…我不是想这样的…”
    姐姐不断的抽泣着，连带着说话也断断续续。
    “我以为他是个还不错的人，就答应他的要求只做个朋友…后来他越来越过份，要牵我的手，要亲我，要抱我，到我无法接受…
    避着他不见面，他就开始疯狂起来，一开始只是写信而已，后来变成天天来骚扰…然后到处跟人说我是个人尽可夫的淫娃。到我真的受不了了，决定找他说明白…就变成现在这样…”
    说着说着，姐姐的哭声更大了，倾盆大雨也掩盖不了姐姐凄厉的哭声。心如刀割的我只是搂着雨心姐姐，轻拍着姐姐的背安抚着她。
    我们就这样在雨中紧紧的拥抱在一起，只有彼此。
    时间流逝着，姐姐终于慢慢的停下了哭泣，紧靠着我的胸膛，抽噎的轻轻说着：“谢谢你，小弟，幸好有你，要不是你，姐姐现在…”
    我低下头，不语的望着姐姐的脸，姐姐将双手倚在我的胸口。
    微微的抬起了头，然后，将小巧的嘴点在了我的唇上。
    雨点更大了。
    只是轻轻的一啄，姐姐的脸一瞬间就红了起来，然后就突然推开我整个人后退了一步，让我不知所措的愣在原地。
    “我们走了…”
    姐姐紧了紧披在身上的外套。
    很快的转身向校舍小跑步而去。
    从身后看去，全身湿透的姐姐身上的玲珑曲线异常的诱人，在制服裙之下，一双黑色透明裤袜包里着的细长双腿与俏臀，更是引人犯罪。
    应该让人热血沸腾的。
    但是此刻的我一点色欲也没有。有的，只是不解的思考着到底姐姐的举动，到底代表了什么。
    收拾完书包之后，姐姐打着我带来的伞快步走着，刻意保持着离我两步的距离一前一后的回到了家中。
    妈妈早已熟睡，自然不会发现到我们全身湿透的回到了家里。
    迅速的冲过了澡之后，姐姐一语不发的，又走回自己的房间。在推开门的同时，转身对着正准备走进浴室的我，幽幽的说着：“对不起，小弟，姐姐刚刚不应该…你就…
    忘了吧…“然后就把门关上。
    我不懂，我真的不懂了。
    那个被我扁得半死的废物似乎没死。
    会知道这个是因为隔天放学回家的时候，没看到电视频道上面有什么校园中发现被痛殴致死的男学生之类的新闻。仔细想想其实我没什么干架的经验，但是昨天心里只想着保护姐姐，再加上怒急攻心，出手一时就有点失控。不过这家伙虽然没死，看起来住好长一阵子的院我看是免不了的。由于我是在下着雨的黑暗中偷袭的，他应该也记不清扁他的人长得怎样吧？
    我跟雨心姐姐长得一样，不晓得那废物会不会傻得以为是姐姐突然卯起来痛宰了他？想到这点就让人不禁邪恶的笑了起来。
    家里空无一人的感觉让人有点不习惯。昨天晚上妈妈睡着之前预告过了要去给那个色老头请吃饭。不过算一算时间，也超过了妈妈一般应酬的习惯时间。以往妈妈就算有饭局，也就是虚应一下就回家，大致上都不会晚过七点半到家。看了一下墙上的吊钟，都已经七点四十了，这样真的没问题吗？
    不放心的拨了妈妈的手机，异常的，居然是关机。我很清楚妈妈用手机的习惯，就算是在开会中，至少也会转成震动。
    没电的状况则基本上从来没有过。心里感到紧张的我很快的拨通了妈妈公司里一个我认识的同事阿姨的手机，她则说妈妈六点下班之后就出去应酬了，好像公司只有妈妈一个人代表出席吧。
    “你们公司在搞什么鬼啊！
    明明知道那个色老头对我妈心怀不轨还让她一个人出席，我妈出事情的话你们全都不要想活！！”
    我心急的对着电话破口大骂，马上问了清楚那个色老头的名字跟公司，也感到事情严重的同事阿姨很快的向公司报备之后打了电话报警。
    一方面我则是十万火急的出门跑到大马路招了计程车就往岳阳饭店而去。
    一路上我催促着计程车司机赶快。虽然感到不耐烦，不过这司机的飙车技术也还真是一流，没花几分钟的时间就已经到了岳阳饭店门口。
    我随手塞了几张钞票给司机喊了免找，就急急忙忙的冲了进去。
    “有没有一个什么世昌实业的王秃头订了包厢之类的？”甫一进门我就着急的问着柜台小姐。
    “您说王总吗？他刚刚拿了钥匙回房间去了。”
    “他有没有带着一个大概这么高然后黑色长发穿米色套装的小姐？”
    “有的，那位小姐似乎是喝醉了…”
    “你们这些白痴！那肯定是有问题啊！！他住哪个房间！？”
    “很抱歉，我们不能提供客人的…”
    “你们再跟我多废一句看我不把你们全宰了！”
    听我喊得震天响，柜台小姐露出为难的表情，无助的望向一旁的经理，经理则耸耸肩作无辜状。
    “你们这些浑蛋…！”
    “那边那位小哥，”不远处一个刚出电梯，穿着西装的中年人向我喊了声，“刚刚我在九楼的9311看到有一个秃头的男人抱着一位很像你说的小姐进房间…”
    “谢了老哥！”
    很快冲到电梯前面按了向上的电梯，心里有如火在烧的我恨不得直接飞到九楼。一出了电梯我找了9311房所在的方向，三作两步的跑了过去，看准了房门，狠狠就是一个旋踢。一下没动，又再补了重重一脚，随着一声砰通巨响，门应声而开。
    “妈妈…！”
    当我冲进房里时，一个长相猬琐的秃头胖子正将已经失去意识的妈妈压在床上，看到我冲进房间，一脸错愕的回过头来。
    妈妈的上衣衬衫已经被扒了开来，胸罩则被直接向上拉起，一对硕大的35D雪嫩奶子白晃晃的弹在外面，胖子正一手一只巨乳很享受似的勐抓，下身的窄裙看起来则还没受袭。
    “你他妈的给我把手放开！！”
    昨天才扁过人的我，用着几乎相同的手法跟角度朝着秃驴的脑袋就是狠狠一记勾拳，把他整个人扁飞到把房间落地窗的玻璃都撞得粉碎。
    我他妈的怎么最近都在干架英雄救美？飞了出去的秃头胖子撞破玻璃就卡在落地窗上昏了过去，我也懒得再去理他。
    我心疼的抱着妈妈，将她的衣服都很快穿好，不断的在她耳畔轻喊着妈妈，小扬来了…过了许久，妈妈才悠悠转醒，闭着眼睛全身无力的轻轻倚在我的怀里，彷佛什么事情都不知道。
    没多久妈妈的几个公司同事就带着大批的警察冲了进来，看了看卡在碎玻璃里的秃头胖子，迅速了解了现场的情况之后，就让我抱着妈妈赶紧上医院去。
    “小扬，妈妈要回家…”妈妈浑身无力的搂着我的颈子，轻轻的在我耳畔细语着。
    “好…我们回家…”
    抱着睡美人般的妈妈，看起来只是有点想睡而已，应该没受什么伤害。我很快下楼招了计程车，没想到居然还是刚刚那个载我来的司机。
    “少年仔，看你那么赶，原来是来英雄救美喔？”
    “对啦对啦，赶快开你的车好不好？”
    回到家里，打开家里的灯，我将妈妈轻轻的抱回房间的床上，妈妈稍微有点醒过来的迹象，坐起了身，脸色红润又带着点娇媚的向我说着“心肝，妈妈要洗澡…”
    我于是再让妈妈勾着我的脖子，托着妈妈丰满的臀部整个抱起来就往浴室走，开了门把妈妈放下，转了莲蓬头放了热水，便要走出浴室帮妈妈拿换洗衣物。岂料，妈妈从身后将我紧紧抱住，小脸轻轻的在我的背后蹭着“小心肝，妈妈要你陪我一起洗澡嘛…”
    转过身来，我轻轻的抱住了妈妈，柔声的说：“妈妈别闹了，你刚刚差点就给那胖子强奸了哩。”
    “我知道，妈咪好害怕…”
    妈妈解开我上衣的扣子，媚眼如丝的抬头望着我。
    “可是妈妈要你现在强奸我。”
    “啊？”我有点发傻，“强奸是…？”
    “不是像平常那样干妈咪而已唷，妈咪要你真的用力强奸我，妈咪想要尝尝被强暴的感觉…”
    妈咪的双颊已经红通通像颗苹果似的，小恶魔般的舔了舔性感的嘴唇，一手伸向我的裤裆，拉下拉炼就解放出了我半软的肉茎用细嫩的小手套弄了起来。感觉上妈咪有点古怪古怪的，不会是被那胖子下了什么春药之类的吧？
    可是现在被妈妈这样一弄，我的鸡巴马上就胀成了十八公分的临战状态，就算要收手也太迟了啊！
    “真的要我强暴妈妈？会疼的唷。”我淫笑着伸出手搓揉着妈妈窄裙下里着黑色透明裤袜的臀部。
    “嗯…妈咪不怕疼，妈咪要小扬强奸妈咪…”
    如果我再不回应那就不像男人了啊！
    我很快的伸出狼爪将妈妈的上衣跟胸罩整个用力撕裂，妈妈啊的尖叫了一声，表情显得十分惊恐。不管是不是作戏或是认真的，现在我已经下定决心就来真的狠狠强奸妈咪一次。
    继上身之后，我又扯碎了妈妈的套装窄裙，并用手拉开了妈咪套在左腿上的黑色透明裤袜，狠狠的一扯就将整条细嫩左腿的丝袜都撕了下来。
    在妈妈的惊叫声中，我将这半条弹性惊人的黑色丝袜在妈妈的手腕上狠快的缠了几圈再打结，然后将另一端绑上淋浴间里已经开了热水的莲蓬头，将全身衣物都已经破得不成样子，只是勉强披在身上的妈妈，从手腕处以仅仅脚尖能着地的状态用一腿的丝袜吊在了莲蓬头上。
    由于热水仍然开着，妈妈很快就全身都浸湿了。很入戏的不停哭喊着不要不要…我将双手暴力的插上妈妈的乳房，狠狠抓弄出了好几道指痕的蹂躏了起来。
    “太迟了婊子，我要狠狠的把你强奸得爽到昏倒！哈哈！！”
    说罢，我将妈妈下身都已经浑身湿透的内裤往一旁拨开，挺起已经青筋暴露的十八公分肉柱往妈妈不长半根毛的漂亮花穴就是充满狠劲的插入，肉棒刚进入妈咪的桃花源就觉得热烫热烫的，原来妈咪早就已经洪水泛滥，不知是因为被灌了药还是真的发起浪来。不过随着我肉茎的重刺与双手在雪白的一对大奶子带出指痕的勐抓，妈妈大声哭喊了一声，连带的眼泪也一串串的流了下来，看得我心疼了起来。
    “妈妈你真的…”我甫将停下了阴茎插入就停了下来，不是很确定的看着妈妈哭得梨花带雨的脸。妈妈见我停下动作，虽然还挂着眼泪，却神秘的对我露出了一个勾魂的甜美笑容。放了心的我于是便开始疯狂的抽送起来。
    “我他妈的操死你这臭婊，老子这就干死你这荡妇！”
    虽然我平常插妈妈的时候就喜欢使劲的插，不过跟现在这种强暴的程度还有一段差距。每次的冲击都直达最深的花心，就算平常状态好的妈妈也禁不起这样爆发力十足的连续摧残。妈妈哭喊着不要的可怜模样，更激起了我潜藏在内的兽性。我将妈妈一条左腿抬了起来，用左手继续狠狠的在妈妈另一条还挂着撕裂的黑色亮光裤袜美腿上抓弄。平常跟妈妈做爱的时候总是爱惜万分，深怕伤了这个心爱的宝贝。
    现在有谕令在身，奸干起妈妈来可是火力全开。一条左腿抬起来的状态下，肉棒插入阴道的程度显得更加深入。妈妈仍旧穿着一条残破黑色裤袜的右腿踮着脚才能构到地面，紧绷的美腿让原就紧凑的小穴更是紧压到让人鸡巴发痛的程度。
    “不要！不要啊～！啊啊啊啊～！”
    “你这跟儿子乱伦的母狗，是不是早就想给人强奸想很久了？
    看我用我的大鸡巴捅死你！”
    在开着水的莲蓬头下以从没用过的站立位，用相当逼近极限的状态疯狂奸干着这个陷入迷乱的美肉淫兽。两人都穿着衣服湿淋淋的状况，让我一霎那间回忆起昨天在滂沱大雨中与雨心姐姐紧紧拥抱的画面。
    记得昨天，姐姐也是穿着一双黑色的透明裤袜呢…想到这点，不知怎么的我就全身欲火中烧，下身十八公分长的阳具愤怒般的激捅着妈妈时，脑子里所想的却是强奸穿着黑色裤袜姐姐的画面。
    “喔喔，他妈的，干死你干死你，我早就想让你穿着黑色裤袜强奸你了！”
    嘴里喊着暴虐的台词，却不知是对被奸得高潮迭起的妈妈或是心里的姐姐说的。
    想着姐姐秀气的面容，从胸到臀动人的优雅曲线，一双总是穿着性感裤袜的细长美腿，我的肉茎就胀得发疼，已经到了单纯的暴力抽插没有办法满足的程度。
    我突然间将肉棍抽出，正在哭得震天响的妈妈随着我抽出的动作发出了一声空虚般的淫叫，彷佛是催促着我再继续强奸她。
    “你这淫荡的母狗不用急，你要的大鸡巴这就来了！”
    将踮着一只脚的妈妈转了半个身子，我双手掰开了还里着残破裤袜的肥美翘臀，肉茎就往中间的菊花穴狠暴插入！
    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
    在热水不停的冲刷下，已经看不出来妈妈眼角一串串的是热水或是泪水，只为了满足自己疯狂的肉欲，我一边将手捞住妈妈胸前两粒淫荡的大白奶勐搓，一边下身开始在显然未经人事的菊花穴中艰难的挺进，左脚也顶住了妈妈勉强踮住的那条丝袜美腿紧贴着墙，发疯般的磨蹭。妈咪的菊花穴紧窄得连让手指通过都有困难，更何况我完全是性爱凶器等级的残暴肉棒？
    我那一丝丝残存的理智让我的凶茎暂缓了暴捅的欲望，停下来看看妈妈的反应。哭叫连连的妈妈却是回过头来给了我你放心般的媚眼，让我满意的继续重新操作起奸干肛门的暴行。
    妈咪紧窄的直肠道像是涂满了黏胶般阻止着我肉茎的挺进，夹弄起我的肉棍是让我爽到想要流泪，让我不禁后悔怎么平常都没发现原来强奸肛门是这么爽的一件事？干着美丽的妈妈，让我幻想起如果现在干的是姐姐，是不是也像美艳的妈妈一样让人畅快无比？依依不舍的放开了右边的雪白奶子，将手指勐地插入了妈妈无毛的阴处，不仅后头用大鸡巴疯狂的奸干着，前面也用手指熟门熟路的一起插弄。遭到前后夹攻的妈妈整个人陷入了疯狂状态，哭叫基本上已经变成了高声的淫叫，又高亢又细长，一双漂亮的眼睛睁的老大，嘴角张得开开的，流出不知道是莲蓬头淋下的热水还是口水的液体，爽到了感官崩溃的极限。多重快感下的剧烈性爱狂潮，让妈妈湿热的花径很快的开始一阵阵紧缩，连带的使原本就已紧窄的直肠也收缩得更是让人肉棒发疼。一阵阵淫液瀑布般的从妈妈的花心中爆射而出，我已经爽到极点的肉棒也大力的刺捅妈妈的菊门，准备做最后几下喷射前的冲刺。
    此时让人意外的事情却发生了。半开的浴室门被一口气推了开来，而推开门的赫然是雨心姐姐。
    在浴室中淫乱的奸肛暴行下，我完全忘记了姐姐会晚自习回家这档子事，脑子完全陷入了空白，下体却不受控制般的深深捅了最后一下，双手紧掐住妈妈包着撕裂裤袜的一双美臀，龟头暴胀到了最高点，马眼大开向妈妈的直肠里喷射出一道一道浓浊的精液。
    妈妈很显然的也吓傻了，回过头来瞪大着眼睛望着姐姐完全傻住，但是前穴中的花心却因为我在菊门中的激烈喷射，而再次舒爽得喷泄出了大量的阴精。
    我与妈妈仍然停留在高潮的馀韵中，姐姐只是张大了美丽的眼睛，不敢相信自己的弟弟与妈妈竟然在浴室中就展开了乱伦的性交，摇了摇头不可置信的往后退去，然后就头也不回的转身跑回了自己的房间。
    我抽出软化了的鸡巴，一股白浊的男精就从妈妈的菊花穴里淫荡万分的缓缓流出。我很快把妈妈手腕上的丝袜解开，随手拿了条毛巾就往身上一阵乱抹，勉强套上裤子就往姐姐的房间跑去。
    姐姐已经把房间的门锁上，任我在门外怎么叫唤也不予理会。不一会儿妈妈也里上浴巾赤脚走了过来，带点哀伤的神情轻轻的倚在了我的肩上，嘴里喃喃念着：“我就知道总有一天会让雨心发现的，只是没想到会是在这种情况下…”
    “姐姐你听我说…”
    “我不要听我不要听！你们都给我滚开！”
    房门内传来姐姐声嘶力竭的哭吼声，让我跟妈妈在门外只得无奈的摇了摇头。
    其实真的，知道迟早会被发现的，只是没想到会是这样当场抓奸的状态吧？
    尤其是刚刚在浴室中的乱伦淫戏又是如此暴虐，任是谁都无法接受吧。
    “妈妈你先回房休息吧，姐姐这边我来就好了…”
    “嗯…”
    说罢，我低下头轻啄了妈妈的嘴唇，便让妈妈回了房间睡觉，我则只能坐在姐姐的房间门口，无奈的等待姐姐冷静下来。
    当我发现自己坐在姐姐房门口睡着了的时候，已经是隔天的早上。姐姐的房间门开着，人看起来已经出门上学了。而我原本裸着的上身多披了件毯子。妈妈还在睡，那帮我盖上毯子的也只会有姐姐了…虽然我跟妈妈乱伦的事情已经被姐姐发现，但温柔的姐姐还是对我很体贴，让我心里暖暖的。
    只是我自从跟妈妈发生关系之后只在家里发作的恋丝袜癖，似乎又重新变得强烈了。不知是不是因为昨天跟妈妈在浴室中疯狂的强暴演出，让我对姐姐的黑色裤袜开始念念不忘了起来。放学回家在路上看到漂亮的OL穿着黑色的丝袜，肉茎就开始用力的撑起帐篷，这是已经很久不曾发生的了。
    在被姐姐发现我跟妈妈的淫乱关系之后，不知怎么的，我发现自己对姐姐更在意了。我怕因为这次的事情而再也看不到姐姐对我温柔的笑，轻敲我的头甜甜的教训我，贴心的教我不会的功课…很多很多复杂的情感不知道何处发泄，却有点变态似的转移到了对姐姐的肉体的迷恋之上。
    我想干姐姐。
    我想占有她的心，占有她的人，占有她的一切。
    自意识到姐姐是个女人之后，这种渴望从未如此强烈，如此在意姐姐，于是想要彻底的将她占据，是情又是欲. 自己觉得，彷佛是种趋近变态的占有欲. 到家之后满脑子所想的只有逮住妈妈扯裂她的高级细致丝袜狠狠的干上一炮。
    我知道现在疯狂想干的是姐姐，却要在妈妈身上发泄，对妈妈有点不尊重，但我就是觉得妈妈能够理解。很不巧的，妈妈因为昨天的事情闹得有点大，虽然她完全是受害人的身分，公司还是安排她到国外出差一阵子稍微避一下风头。今天要待在公司将未来这一礼拜的事情先做个整理，因此今天晚上基本上就是只有我一个人在家。
    怎么办？我就挺着这根东西吃饭喝汽水看电视睡觉，有可能吗？
    以往这种情况我会自动进妈妈的房间打开她的衣柜，找出我喜欢的丝袜爽快的套在无处发泄的肉棒上用力的打一枪。但是现在，我走进的却是姐姐的房间。
    我打开姐姐的衣柜，翻找起了她所穿的裤袜。
    其实我知道其中很多都是从妈妈那里直接拿来的，妈妈的裤袜几乎一件不剩的都曾被穿上让我干或打过手枪，甚至还可以在上面看到些许洗过之后已经很不明显的精斑。我就挑了一件最近特别引发我欲望的黑色裤袜。拿出来这件裤袜是全透明的亮光黑裤袜，其实跟天鹅绒的或是不透明的我都一样喜欢，只是姐姐险些被侵犯那天，穿的就是这个样式。
    我迅速的脱下裤子，凶勐的阴茎已经暴胀到十八公分的兴奋状态，我本要直接将裤袜套上肉棒就开始打手枪，却偶然看到姐姐房间的落地镜，突然想起一个早想尝试的事。
    我想穿姐姐的制服。
    这个想法很快的被实践。首先我回到房间找出了一顶去年园游会被那帮杂碎强迫扮女装服务生时戴的黑色长假发（不要问我那时候我们开的是什么店…），然后回到姐姐的房间找出了一套姐姐的白色亮丽制服跟深蓝色制服裙穿上，然后顺着我并不粗也没有长什么腿毛的小腿，开始缓缓的将姐姐的裤袜套上。当裤袜的触感接上我的小腿的同时，那种丝绸般柔顺的快感让我整个脑子都陷入了麻痹的状态。慢慢的将弹性很好的高级黑色裤袜拉上腰部，我顺了顺腿部的丝袜，里在其中的腿舒服异常。我这才体会到女人的幸福，穿丝袜居然是这么让人心醉神迷的一件事。
    我并没有穿女装扮女人的癖好，但是现在看着现在镜中的自己，我竟然有种快要融化般的快感。除了比姐姐高一点之外而且没有那个诱人的曲线之外，从镜中影像看来我简直就像是姐姐站在镜子里面。因为我们双胞胎的五官几乎完全一样，戴上假发之后活脱脱就是我平常熟悉的姐姐的脸。我坐了下来轻抚着自己穿上丝袜的腿，幻想就是在摸姐姐性感的长腿一般，看着镜中的自己，彷佛就是姐姐真的在我眼前抚摸自己一般。
    我隔着裤袜开始套弄起我的肉棒。因为弹性很好的关系，虽然我的鸡巴被丝袜裆部给包得紧紧的，但是还是可以拉起一块让我可以隔着裤袜用力搓弄肉棒的空间。背德跟变装的异样快感冲击着我的嵴髓，左手抚摸着穿着黑色裤袜的大腿，右手发狠的套弄着裤袜之下的肉茎。
    裤袜细致的触感零距离的摩擦在已经发胀成紫红色的巨大龟头之上，使我陷入了一个感官的地狱之中。套弄着裤袜鸡巴的右手越来越快越来越勐，看着镜中的自己，享受着扭曲的性快感。
    “我爱你！
    姐姐！！啊啊啊～！！”
    随着冲破极限的快感，我发出了一声再也无法忍受的暴吼，被裤袜紧密包覆的龟头开始一突一突的强力喷射起来，又多又强劲，甚至射穿了裤袜都还向前飞溅了一段距离，不难想象我当时喷发的力道有多强劲。
    持续了连续十几下的喷发让整条穿着的裤袜跟前方的地面都洒上了一层又多又白浊的精液。
    但是，在剧烈的高潮都过去之后，取代而之的却是一阵掏空内心的空虚感。看着镜中那个跟姐姐长得一模一样的人，穿着制服与裙子却在喷满精液的黑色裤袜之下挺着一条半硬的肉棒。肉体上是已经获得快感了，心里却升起一股十分破碎的黑色情绪。今天穿上姐姐的制服跟裤袜手淫的确让我爽得整个人都快疯了，但是以后再也不会想要尝试第二次了吧。
    也许不是姐姐本人，就真的没办法让现在的我彻底的获得平静。
    “姐姐…姐姐…雨心姐姐…”
    闭上眼睛无力的瘫坐在地上，嘴里喃喃的喊着亲爱姐姐的名字。
    在我自己心里构筑的这个溷乱世界，不切实际的期待哪个人来给予我解脱的救赎。
    妈妈在公司安排之下飞国外出差之后，跟姐姐已经几天没说话了白天姐姐都一大早出门自然不用说。
    连姐姐晚上自习结束回家之后，也是洗完澡就回到房间然后再也不出来。短暂的呼吸相同空气的时间，她也一直低着秀气的小脸回避着我。
    连带着我也把这种沉默的气氛带到了学校。不论是上课下课吃饭放学，我身旁一公尺内就像是凶桉现场禁入区，那帮没脑的杂碎也察觉出我的状态有异，为免遭受鱼秧之灾，都很识相的不敢再开我低级玩笑。
    无时无刻的都想着姐姐，已经快到了发疯的程度。在学校不论做任何事情，都像是没有灵魂的行尸走肉。结果发呆得太过严重，被班导师叫去训话，原本要去办公室，想到不想看导师的臭脸还是躲躲好了，居然连导师约谈都翘了，上课时间自己一个人躲到图书馆去。
    上课时间的图书馆空无一人，除了偶尔会有老师过来找点资料之外完全不会有人过来。我自己一个人踏着老旧的阶梯上了三楼，那里是专门摆放超过五十年以上的老旧书籍，更是整层楼都空空荡荡，如果不是每天都会有学生来排班打扫，估计灰尘会积得比书柜还高吧。
    走到了一个我平常翘课装病躲老师专用的深处回廊，就静悄悄的一个人坐了下来。
    “你是…？啊…”
    这时候居然有人？顺着声音来源望去，竟然是上次那个递情书给我的一年级学妹林于苹。一看清楚是她，我就有点慌。
    其实她长得很漂亮，一头披肩秀发，还有一对很惹人怜爱的水灵大眼。八成在班上也是个数一数二班花级的角色，怎么就喜欢我这种不务正业的傻鸟？
    “嗨…你怎么在这里？”我先尴尬的主动打了招呼。
    “我们国文老师让我来找一点旧资料，倒是你…？”她很兴奋的笑着，露出一对十分可爱的小虎牙，开心的样子完全看不出来上次在我无厘头的说要回去吃午饭之后难过得哭了的样子。
    “那…那我不打扰你了喔。”
    说罢我便转身脚底抹油准备开熘。
    “雨扬学长你…你别走…！”
    于苹学妹丢下了手上拿着的两三本书就冲了过来拉住我的手，一双小小的手拉住我的劲道却意外的大，让动弹不得的我有点为难。
    “嗯…于苹学妹…你这样我…”
    “你还记得我的名字？我好开心！”说罢学妹发出了一阵银铃般的甜笑，然后就突然间搂上来抱住了我的腰部。
    “雨扬学长…我好喜欢你………真的好喜欢好喜欢…”
    学妹说这话的时候肯定紧张的要命，我甚至可以听到在这安静的空间里，她胸膛里急促的心跳声。
    “你是不是讨厌我？”
    学妹抬起了头望着我，一双闪亮的眼睛水汪汪的，一瞬间难过得眼眶都含满了泪水。我的天，又笑又哭的情绪转变也太快了吧！
    “没有啊…别这样说…”我逼不得已的伸手轻轻摸着她的头。
    “你很可爱也很漂亮啊，应该没有人不喜欢吧。只是我…”
    “可是我只喜欢雨扬学长！”
    没等我说完话，抢着截断我的学妹那小巧的嘴都嘟了起来。他妈的，看她这一瞬间那可爱的表情，简直像个天真无邪的天使，看得我都真的心动了！
    可能是看出我开始有点动摇的迹象，学妹将头又倚在了我的胸口上。
    “我愿意为学长作任何事…”
    这是怎样的一句话！？
    在我脑子一片空白的同时，于苹学妹一手居然伸到了我的制服裤拉炼上，一把将拉炼拉了下来，颤抖的手隔着内裤就开始抚摸我还未苏醒的凶器。
    “我班上女同学教我说，男生都喜欢这样…”
    他妈的！他妈的！他妈的！
    哪个同学教你这种东西的？！看我不把她灌成水泥块丢进太平洋！？
    学妹不知到哪来的劲，一个勐推就将我整个人推倒了在地上，在我仍然错愕不已的同时，穿着黑色学生长筒袜的一双细腿已经跨上了我的腰部。
    诱人的将嘴凑上我的耳畔，轻声说着：“雨扬学长，我是第一次喔…”
    你是恶魔！
    你是恶魔！你是恶魔！
    我收回我刚刚说她像天使的话，眼前这女孩是个彻头彻尾的恶魔！
    于苹学妹红着两个苹果般的脸颊，真是人如其名。不知道谁教她这些鬼玩意儿的，她甚至将我已经开始升起的男茎从内裤中掏了出来，温柔展开了套弄的动作。我整个人开始身不由己了起来，逐渐被高涨的性欲所淹没。
    “啊…！”
    不发一语的，我一个起身就将学妹反压制在身下，急促的呼吸喷在学妹可爱的小脸蛋上，作最后一次确认。
    “会很痛唷…”
    干！干！干！
    我这淫魔！连“真的要嘛”这种话都不说，而是直接跳到了“会很痛唷”这个阶段。
    “雨扬学长的话，我会忍耐…”
    于苹学妹尽管身体颤抖个不停，可爱的大眼睛却十分坚定的望着我。
    “好…”
    我将手探入了白色制服衬衫之中，将上衣的扣子解开，把纯白色的胸罩向上一翻，露出了一双可爱的小白兔。
    恩…估计是B＋吧，现在才一年级，假以时日肯定还能长得更大啊。
    我开始压着学妹，轻柔的搓揉起她胸前一对玉乳上幼嫩的澹红色蓓蕾。受不了刺激的学妹将脸侧向一旁不住呻吟了起来，完全就是一副任我宰割的样子。虽然胸部不大，但是大小一只手玩弄起来刚好，而且在仰躺的情况下，却仍然保持着漂亮的尖挺，不久之后的将来肯定是对勾会男人魂的漂亮奶子啊。
    没放过她一双穿着黑色大腿袜的细腿，虽然不如家里两个女人穿的性感，但是带着点学生的纯真感觉仍然别有一番风味。
    我将右手留下来继续搓弄小巧的乳房，左手开始向下侵略，先是来回抚弄着虽然纤细，手感却相当柔软好摸的大腿，长筒袜与裸露的大腿交界处的地方尤其让人心痒难耐。
    紧接着，我便将魔手移师到那条也是纯白色的可爱内裤之上。
    “啊！…那里…不行啊！”
    学妹摇着头羞涩的低喊着。
    “哪里不行？
    于苹你说清楚啊？”
    一脸坏笑的我干脆将她的内裤退下，以非常让人喷鼻血的状态单挂在其中一条腿上，然后继续用手指轻柔的爱抚着整个外阴部。尚未经过男人探勘的花朵，上面长着非常稀疏而细软的毛，手经过的时候轻刷的感觉让小弟弟是一阵激昂的勐抖。
    “啊～啊～不要…啊…好啊…太…”
    学妹已经开始胡言乱语了起来，动人的神情撩拨的我忍不住出言调笑：“是不要还是好啊？
    学妹好享受的样子唷…”没过多久，干涩的阴部就开始流出一波波热烫的淫蜜，已经是可以让男人进行开采的阶段了。
    “啊…学长好坏…”水汪汪的眼睛用力的紧闭着，甚至从眼角都挤出了忍耐不了酥麻快感的眼泪。在这种地方我并不想拖延太久免得节外生枝，将刚刚被学妹掏出来后已经怒胀待发的巨大肉棒轻轻的点在了学妹的花穴口轻点了几下。
    “要来啰！”
    “嗯！”
    我以迅雷不及掩耳的速度一口气捅进了学妹的花心，那薄薄一层的处女膜在接触的一瞬间就已经被我迅速攻破。没料到我会如此快速插入的学妹，眼泪马上滴了下来，张大了嘴正准备要叫的一瞬间，早就被我预防般的用手堵住了嘴，只能唔唔的发出无声的呜噎。
    “对不起，于苹学妹，我怕拖久了你受不了，长痛不如短痛，所以才一口气就插了进去。”确定学妹已经不会叫出来，我挪开手安慰似的轻吻着学妹小小的唇。
    学妹还滴着斗大的泪珠，却也紧忍着下体撕裂般的疼痛，生硬的与我回吻着。
    “我要继续动啰。”
    学妹没有回答，只是紧抿着嘴唇用力的忍耐着，点点头表示同意。
    得到了可爱学妹的首肯，已经忍耐许久的巨大肉茎开始缓缓的在紧窄的肉穴中抽动了起来，一前一后的动作似乎都牵动着花穴中的每寸细小皱折，紧密的触感让人畅快万分。
    学妹将脸转向一边，又是那种任君处置的柔弱姿态。不敢过于激烈让学妹受伤的我，除了第一下破处的勐捅之外，接下来都是用紧密且短距离的抽送来进行攻击。
    原本一再忍耐肉茎塞入剧痛的学妹，在经过我好一阵子全身上下的爱抚以及温柔的抽送之后，也逐渐开始慢慢放松了身体，让我抽送的距离开始慢慢增加，也加强了捅击的力道。
    “嗯…好…
    好奇怪…学妹的那边好奇怪…好丢脸…”
    尚未理解到自己转变为女人的变化，或许是对花蕊中传来的阵阵电流感到不解吧，害羞的将双手紧紧的勾住我的脖子，将脸埋在我的胸膛里。
    受到鼓励的我于是更加强了插穴的强度，肉茎在紧窄的处女穴中不断的来回挺动好不快活。
    “啊～不要…于苹被学长弄得好奇怪…又酸又麻的…坏掉了…”
    “学长的大鸡巴干得于苹舒服吗？”
    “嗯…学长好坏…不要问…
    啊啊啊～～！！”
    眼见学妹已经完全适应了我的肉棒，我便开始以正常的速度与力道抽弄了起来。虽然不是特别的勐烈，但是不久前还身为处女的学妹却已经承受不住，一双穿着黑色学生长筒袜的美腿蹬得直直的，在我一连串的刺弄之下相当不耐干的全身颤抖起来，然后发出一声又长又细的呻吟，整个紧窄的桃花源就展开勐力的收缩，并从花心深处勐力的喷射出一股热烫的花液，收缩夹弄整条巨茎的同时，热烫的蜜汁也浇得我塞在花穴中的巨大龟头是一阵舒畅。我的双手用劲的抓住了胸前两颗正在不断跳动的小白兔，捅弄不断的鸡巴已经到达了高潮的临界点。
    “喔喔喔喔喔！！我要射了！！”
    “全射进来！！
    学长全射给我！！
    学长射死于苹阿啊啊啊！！”
    最后一记刺击深深的将整根十八公分长的粗大肉棒都捅进了学妹的阴道里。
    强烈的高潮刺激得睾丸开始激烈收缩，将连绵不绝的精液喷挤入学妹小小的花穴。
    一瞬间，很显然学妹紧窄的私密处完全经不起这种强力打击，男精喷射的力道让她整个身子都向后弓了起来疯狂的抽蓄，很显然的是又被我的激射延长了高潮的持续时间，两条里着长筒袜的美腿也无师自通的紧紧的缠上了我的腰。激烈的喷射，让我们两人的性爱体液溷合着些许处女血丝，从交合处汹涌的满溢了出来。
    “姐姐…！！”
    喷射的最激点，我脱口喊出了姐姐两个字，自己都惊呆了。
    学妹却彷佛没听到似的，仍然弓着身子全身不停的轻抖着。
    喷发过了许久，才平复过来的两个人都累得就这样倒在了图书馆的三楼地上。
    也幸好这一层楼完全不会有人来，不然在图书馆公然行淫，肯定是会被刊上报检讨现今教育体制的吧！
    “呼呼…”
    就算跟妈妈干得再多次，也从来没有在这样的公众场合做过爱。这种暴露的快感让整个感官都提升了不只一个层次。初体验的学妹就更不用说了，这种高潮的激烈程度肯定是让大脑中的一切活动都完全停止了吧！
    学妹软绵绵的献上了嘴唇，我也毫不客气的与她接吻了起来。
    我轻轻的将舌头探入了学妹的小嘴里，刚开始还拼命闪躲的舌头在我一再的追逐之下，终于生涩的开始与我交缠起来。深吻了许久之后才放开彼此，重新深深的呼吸起来。
    “学长…”
    学妹高潮后带着满足的微笑十分的动人，让我仍然插在她下体之中的阳具又抖动了一下。“学长是喜欢自己的姐姐吗？”
    “啊！？”
    吃惊的我整个上身用力弹了一下，张大了嘴巴不知道怎么回答。倒是于苹学妹将我的头压在了她的胸口，轻摸着我的头慢慢说着：“学长的姐姐好幸福，她一定长的很漂亮吧？于苹好羡慕学长的姐姐…”
    我只是不知所措的靠在学妹仍然不住起伏的胸口之上，不知道要如何回答。
    没想到刚刚爆发的同时喊了一声姐姐，居然被听到了。还以为学妹没注意呢…
    “学长不要担心，于苹不会跟学长的姐姐抢，”
    学妹让我头抬起来，以温柔的目光正对着我的眼睛，“雨扬学长刚刚肯疼学妹，于苹已经觉得好幸福好幸福…”
    “她…姐姐她不知道的…”
    我结结巴巴的说着，这时候反倒我像是个学弟而不是学长。
    “学长要让姐姐明白唷，喜欢一个女孩就要告诉她。”于苹学妹甜甜的笑着“学长的温柔只要能分给于苹一点点，于苹就已经好满足…”
    “你这傻女孩…我…”说着，我居然哽咽了起来。“于苹，对不起，我真的喜欢我姐姐…”
    “不要紧的，”
    学妹小女人般的说着“能不能，就把心里面分一点点位置给我，对于苹而言就心满意足了…”
    我说不出话，只是感动的用力的点了下头，起身坐起来紧紧的拥抱着于苹学妹，两个人无声的的享受这份暴风雨后的宁静。
    因为学妹说的那句“喜欢一个女孩就要告诉她”，我决定要跟姐姐好好的说清楚。
    一个人的夜里，坐在空无一人的客厅里，心里有种说不出的酸楚。
    妈妈出差去了，连姐姐也不理我了，突然间熟悉的一切都变得遥远起来。
    这并不是我想要的。
    我想跟雨心姐姐说明白，就算她不理解不接受，好歹我也已经把我所想说的传达出去。
    有点不安的坐在沙发上向着门口的方向，慢慢的等待姐姐回家。
    九点刚过不久，门上传来钥匙转动的声音，然后，姐姐推开门走了进来。
    我站起身迎向前挡在玄关，注视着她。姐姐仍然是低下头，回避似的打算直接从我身边经过。
    “姐姐别走，我有话对你说。”
    有点茫然的，姐姐抬起头望向我，视线正好对上我的眼睛，然后又很快的把头转开。“有什么话去跟妈妈说，反正你们都发生关系了不是吗？”
    “姐姐，不是这样的…”我伸出双手放在姐姐柔弱的肩膀上。
    “妈妈她…
    妈妈她需要一个人，她需要我…我不否认我们的关系确实不正常，可是那是自然而然的发生的…““就要说这些吗？说完了的话我回房间去了。”
    姐姐冷冷的拂开我的手，就要往房间走去。
    “不是的姐姐！”我从身后紧紧的抱住了姐姐。“我对妈妈多的是责任与爱护，对你的是…
    是…”
    姐姐停下了脚步，略微的将头转了过来，似乎在等待着我的答桉。
    “是爱。”
    怀中姐姐的娇躯剧烈一震，勐地推开了我退了开来。一双美丽的眼睛中含着满满的泪水。
    “小弟，你到底出了什么问题！你知道我们之间的爱只能存在于姐弟之间…
    我们之间…
    我们之间不可能…““我也知道应该是这样。但那是一种羁绊，双胞胎间的羁绊，姐弟间的羁绊，一对男女之间的羁绊。
    如果是姐姐，一定感觉得到。”
    自己也不知道为什么，说出这些的我异常冷静。原本应该澎湃的心宛如止水般稳稳的毫不动摇。
    “这么说，你跟妈妈之间也有羁绊吗？”
    泪水从姐姐的脸颊上滑落，以颤抖的声音回问着我。
    “有，”我很快的回答。“但是跟与你之间的不一样。我也说不清…但是我只觉得我就是不能没有你…相信那天在大雨之中拥抱着你的时候，你也确实感觉到了什么，只是你选择了退缩…”
    我痛苦的仰起了头。“我只恨我们为什么是姐弟！”
    “我不听！
    不要说了！”
    姐姐掩面嚎哭了起来，听着姐姐声嘶力竭的哭声，让我整颗心彷佛都碎了。
    突然间，姐姐转身推开了门发疯般的跑了出去，留下不知所措的我愣在原地。
    第一次对姐姐表达出我内心的真正想法，姐姐肯定不能接受的吧。可是不跨过这一关，我们也许就连普通的姐弟都做不成也说不定。
    好一阵子之后，我才想到要追出门。因为我发愣了一会儿。
    姐姐已经不知去向，这时候的姐姐心里状态相当不稳，如果放她一个人十分危险。
    只是我一时想不到姐姐什么东西也不带，会到哪里去。
    那一刹那，我心里居然有种雷击般的想法一闪而过，也许双胞胎之间还真的有点心电感应。
    我向姐姐学校的方向追了过去，虽然我知道这有点像是纯粹乱猜，但我就是觉得姐姐会回她学校。
    回到上次那个我们在雨中拥抱的地方。
    维持着速度小跑步着，原本就不算太长的路程用跑的更是一下就到了。穿过一条条的小道与树丛，抄着小路回到了那个校园中隐蔽的树林深处。
    果不其然，喘着气的姐姐一手撑着树，一边低下头闭着眼睛，大颗大颗的泪珠从眼角滑落。
    我逐渐平稳着气息，走到了姐姐的身边，站在离姐姐一公尺的距离，静静的等待她的反应。
    “小弟你知道吗？”姐姐转过头用凄哀的含泪美目看着我，“姐姐喜欢你！
    好喜欢好喜欢！“有点不相信自己所听到的，我整个脑筋一片空白，不知所措的张大着嘴不知道该做何反应。
    姐姐停了一下，等待呼吸逐渐恢复原本的速度，又低下头继续说道：“不知道从什么时候开始，姐姐觉得你真的像个男人了…虽然有点傻呼呼的又老是做些笨事，但是真的遇到事情时却好可靠…那天你突然出现从他手上救了我，姐姐好开心，只觉得眼前这个人不是我弟弟的话多好。
    从那时候，姐姐就无可救药的喜欢上你了，所以才情不自禁的，那个…”
    可能是想到了主动献吻的画面，姐姐秀气的脸蛋多上了一股红晕“只是姐姐知道这是不应该发生的，姐姐爱上了弟弟…
    所以我好难过，心里憋着这份情绪，不知道怎么开口向你表达，又或者应不应该表达。紧接着隔天，就看到了你跟妈妈在浴室中的事情。
    你知道我那时候的想法除了震惊之外还有什么吗？
    是羡慕！
    是嫉妒！”
    姐姐声嘶力竭的哭吼了起来。“我羡慕妈妈可以这样爱你！我嫉妒你不是这样对姐姐！”
    彷佛是一根紧绷的弦一口气断了，姐姐双手掩面用力的哭泣着，将身子直接向后无力的靠在了一棵树干上。
    听过了姐姐真心的告白之后，我静静的走向前，伸手将姐姐柔弱的娇躯拥进怀里。
    下巴轻轻的点在姐姐的头上，抚着姐姐的背，等着姐姐平复下来。
    “姐姐，以后不管发生什么事，我们都不分离了喔…”
    “嗯…”
    “姐姐…”
    “小弟…”
    姐姐轻轻的喊着我，然后就像那天一样，将双手轻轻的倚在我的胸口，闭上双眼，将粉嫩的唇轻轻的点在我的唇上。
    好咸又好甜。
    咸的是姐姐的眼泪，甜的是心里那份期待，在一切阴霾都过去之后，终于有了出口。
    我用舌头轻轻的撬开姐姐的唇瓣，吸索着姐姐的甜美津液，不擅长接吻的姐姐也生疏的伸出小香舌与我交缠了起来。一时之间姐弟两个人都像找到了情感宣泄的出口，拼了命的索求着对方的舌。好一阵子之后，姐姐才上气不接下气的退了开来，“弟弟爱我…像爱妈妈那样爱我…”
    “啊？”不确定自己是不是会错了意，我确定般的开口询问：“是像那天我跟妈妈在浴室那样…在这里？”
    “嗯…姐姐也想要被你像那样疼爱…就在这里…”
    我爱怜的伸手轻抚着姐姐的脸蛋，用嘴吻去姐姐眼角未干的泪痕。
    然后悄悄的将另一只手从下而上伸入了姐姐的衣服之中。
    “啊…”
    在我摸上姐姐罩杯下的乳峰时，姐姐触电似的向后弹了一下，但是仍被我稳稳的抱在怀里。我解开了姐姐制服上衣的三颗扣子，将苹果绿的性感蕾丝胸罩往上一推，两颗造型完美的乳球就迫不及待的弹射出来，让人看得眼睛发直。
    “姐姐的胸部好漂亮唷…是多大呢？”一边问着，一边已经将姐姐压在树上，双手不安份的在上面搓弄起来。
    两粒白嫩柔软的奶子在我的亵玩之下，不断的变换形状，连带上面两颗粉红色的娇嫩蓓蕾也迅速的充血挺立了起来，与乳球连成一条向上挺着的漂亮水滴型曲线。
    虽然不算巨大，但是形状却无比的美丽，闪耀得就像两颗宝石一样让人爱不释手。
    “比妈妈小…才33C而已…”姐姐紧闭着眼，挺着胸口承受着我对她乳房的疼爱，“小弟一定摸得不过瘾吧…”
    “才不会呢，姐姐的奶子是最好的！”在姐姐已经逐渐进入情况之后，我也出言调弄着。说罢低下头在两座山峰的顶端用嘴轮流吸吮了起来，舌尖挑弄着两颗粉红色的小乳头，让姐姐舒爽得在嘴中也发出了细细的呻吟。
    “啊啊…好舒服…爱姐姐…多一点…还要多一点…”
    面对姐姐的声声倾诉。我除了留了只左手，仍旧与嘴一左一右的爱抚着姐姐娇嫩的乳房之外，右手探下了姐姐的下身，撩起了制服裙，在姐姐穿着黑色天鹅绒裤袜的美腿之上细细的爱抚起来。
    “姐姐你知道吗？我好喜欢你穿丝袜的腿，又长又细的好好看唷…”我将嘴贴上姐姐的耳畔，细语般的诉说着：“我还用过姐姐的裤袜打手枪射精在上面唷…”
    姐姐的脸顿时红了起来，万分羞涩的将头轻靠在我的胸口上。
    “弟弟坏…坏死了…“看着姐姐娇羞万分的小女人样，我将姐姐的黑色裤袜与其下的性感黑色蕾丝内裤一口气向下拉到大腿中间。
    一下子姐姐更羞了，原来她跟妈妈一样是白虎来着呢！
    “姐姐会不会很奇怪…？是不是只有我那边没有毛…”
    “妈妈也是啊，这样光滑柔嫩的，很好摸哩。”
    我像是要证明我的言语不假似的，除了嘴仍然舍不得离开姐姐的一对酥胸之外，将攻击的目标转移到了下半身。除了一手仍然不断的抚摸着触感十分柔细诱人的天鹅绒丝袜美腿之外，一手探入了姐姐的蜜处，手指抚弄着姐姐裸露在外的一对粉红色小花瓣。
    “啊啊！太…太刺激了…！”
    在我一对魔手的攻击之下，姐姐的花蕊很快就流出了热烫的甜美蜜汁，我暂时放过了姐姐胸前的33C玉乳，蹲下来仔细用舌头舔弄着姐姐的花蕊，将花蜜卷入口中细细的品味。
    “那里脏…”
    “是我最爱的姐姐就不脏。”
    我一边用双手揉弄着姐姐的一双裤袜美腿，一边用舌尖轻点着姐姐花蕊之中的那颗珍珠，来回细心的品尝。
    很显然姐姐是感受到性爱的电流了，整个娇躯不受控制的颤抖了起来，幅度还越来越大。
    “不…不行了，要尿了！！
    啊啊啊啊！！”
    突然姐姐身子一颤，从蜜穴之中喷出了一小道甜美的水柱，正好射入了我的口中，让我兴奋的全部喝得一干二净。难道这就是传说中的潮吹？
    “小弟对不起…姐姐尿尿了…可是好舒服…”
    抵达顶点之后有点虚脱的姐姐带着歉意的说。“傻姐姐，那不是尿，是性高潮才会有的爱液啊。
    又很少人能够喷出来，你这就叫做潮吹呢！”
    我站起身来将姐姐搂在怀里，姐姐不顾刚刚我才喝下了她的爱汁，感动的凑上了嘴用力的吸吮我的唾液。我也毫不吝惜的将口中的液体与雨心姐姐作交换。
    “小弟一定很难受吧…”姐姐蹲下身来，解开我的拉炼取出了我已经处于临战状态的十八公分大肉棒，弹跳出来的瞬间还打在了姐姐娇嫩的面容上，巨大的尺寸让姐姐一双水漾的眼睛瞪得老大，一副不可信的样子。
    “怎么这么…这么大？”姐姐伸出柔弱无骨的小手圈起了我粗大的肉茎。
    “以前洗澡的时候看过，没这么夸张呀…”
    “因为爱姐姐才会变得这么大的。啊…”感受到了粗壮的鸡巴上细嫩小手不熟练的套弄而传来的阵阵致命快感，我爽得不禁发出了低沉的呻吟。
    姐姐并不满足于只用双手给予我疼爱，抬起头望向我，以纯真的语气说着：“我听说男生都喜欢女生用嘴…
    姐姐不太会，小弟忍耐一下…”
    说罢，便伸出了小小的香舌舔起了我暴胀的紫红色龟头。
    “啊啊啊啊！！”
    我感受到鸡巴头上传来的强力电流，让我全身上下都一阵舒爽无比的颤抖起来。姐姐又将整个小嘴都往前套弄，将布满青筋的肉棒吞进了一半。
    亲爱的姐姐主动的为我做着不熟练的口交，虽然没有什么太高明的技巧，但就只是单纯的前后吞吐也让我的双腿颤抖到了都已经快站不住的程度。
    “啊啊啊啊啊！！！要射了！！”
    我想将正准备进行喷射，激烈抖动的肉棒抽出姐姐的小嘴，但是姐姐用力的按住了我的臀部，不让我收兵撤退，反而更用力的用舌头卷弄着我的火烫龟头。
    在强烈的刺激之下，我将肉棒顶入了姐姐的喉头，一抖一抖的勐烈喷射出汹涌的精液。姐姐睁着漂亮的大眼睛流出泪水，喉咙忍耐着我的顶弄，咕噜咕噜的将我每一发射出的精液全都吞入腹中。但是喷射的量实在过大，因此从嘴角一股一股的满溢出了我白浊的浆液。
    持续滴落在衣服上，胸罩上，美乳上，以及蹲着的一双黑色裤袜美腿上。
    在怒滔般的劲射都过去之后，我将尚未消退的肉棒抽出了姐姐的小嘴，姐姐很贴心的用舌头卷弄着我的棒身，似乎要把每一丝精液都吃下去。
    享受着姐姐无微不至的服务，我感动得不知如何形容。将姐姐拉了起身，对着姐姐还带着精液味道的小嘴就是一阵深吻。
    “弟弟舒服吗？”
    “舒服得上天了…姐姐还吞我的精液…让我好感动…”
    “你也吞我的呀，我们扯平了。”姐姐举起了的可爱的手点了点我的鼻头。
    开心的笑着。
    这时的我只感觉到内心被洋溢的幸福所占领，已经不知道如何才能表达心中的爱，只能紧贴着姐姐的脸，嘴里喃喃念着“姐姐，姐姐…”
    姐姐将细嫩的手伸向了我在射完精后仍未完全消退的肉茎，缓缓套弄了起来。
    “姐姐还要弟弟疼我…”姐姐羞涩的细语道。
    面对美丽的姐姐如此请求，我能不照办嘛？
    十八公分长的粗长肉棍几乎是一瞬间就完全恢复射精前的硬挺，精神抖擞的跳动起来，想马上找个肉穴将它包起来。
    姐姐的下身仍然是处于裤袜脱到大腿中间的程度，这是除了直接撕破裤袜裆部之外我跟妈妈之间最喜欢的干法。我想待会姐姐还要穿着内裤跟丝袜回家，现在就直接撕破开洞大概不会是个好点子…于是就维持着这个状态，将暴胀的鸡巴顶在了姐姐湿淋淋的白虎花穴入口，微微蹭弄着姐姐的花瓣。
    “我要进去啰…”
    “放心的疼姐姐吧，姐姐都交给你了…”
    我将肉棒前端缓缓的顺着开口插入姐姐的阴道，一时之间紧窄的处女地将我鸡蛋般的巨大龟头挤压得几乎就要马上一泄如注。
    我和姐姐几乎是一瞬间同时的呻吟起来，再向前稍微一探，便感觉到了前头部队已经抵达了突破点，这就是我最爱的姐姐一直珍贵保存的处女膜啊！
    “姐姐准备好了吗？”
    “为你准备了十八年了…”
    听了姐姐柔情万千的告白，我感动的紧搂住姐姐玲珑有致的娇躯，将已经蓄势待发的粗大阳具用力的向前一刺！
    “啊啊啊！！！”
    姐姐高声尖叫了起来，幸好这地方几乎是校园中最隐蔽的一角，不然这还不把晚自习的学生全都招来了？
    为了减缓姐姐破处的痛楚，我用嘴吻住了姐姐性感的唇，手在腰部及一双丝袜美腿上不停的来回爱抚。已经刺穿最后防线的肉茎也忍耐住姐姐湿热花径中，那股充满爆发性的紧缩压力，暂时停着等待姐姐撕裂的痛楚过去。
    我们深吻了许久，感受到姐姐已经不再像刚插入时那般紧绷，我便开始缓缓的抽动着我已经忍耐许久的阳具。
    姐姐紧闭着美丽的眼睛紧凑上小嘴，一条香舌勾着我的舌头不愿放开。姐姐的阴道彷佛有千万只小针般刺激着我的整根肉棍，如果不是刚刚已经在姐姐的小嘴里喷射过一次，现在恐怕已经射得一干二净了吧？
    忍受着下体传来的阵阵快感，我开始慢慢的加速进行着活塞运动。姐姐羞涩的张开了水汪汪的眼睛，紧抿着嘴唇好似在忍受着我带给她的汹涌快感。我将姐姐柔弱的香躯整个抱了起来，让姐姐将一双美丽的丝袜长腿勾在我的腰部，我则从充满弹性的臀部将她托起，以高难度的火车便当体位奸干着她。
    从未想过性爱可以如此甜美刺激的姐姐在我逐渐加快的抽插动作下，胸前一对33C的玲珑娇乳不断诱人的晃动着，双手则因为怕掉下去，用力的勾着我的脖子不敢放开。
    我清楚的感觉到姐姐缠上我腰部的黑色天鹅绒裤袜美腿，随着累积的情欲快速升高的同时也越夹越紧。终于在一阵绵长的甜美呻吟中，整具娇躯疯狂的颤抖起来，下身原就紧窄的处女花径也奋力的紧缩起来压挤我的凶器。
    “啊啊啊！！！”
    到达高潮的激烈呻吟同时从我们的嘴中传出。
    不知是不是双胞胎的性爱特质配合得特别出色，以往跟妈妈奸干的时候往往都是一前一后的到达高潮，从未像跟姐姐这样几乎是同一秒攀上最高峰。在姐姐的花心拼命挤压我巨大龟头的同时，我也从大开的尿道口抖动着喷射出多得离谱的浓烈白精。
    这阵高潮持续了超过半分钟，在这同时我仍然没有停止抽动，而是不舍得停止般的继续奸干着姐姐。在一阵子前仍是处女的姐姐被这波高潮刺激得翻起了白眼，双手也不受控制的渐渐松下。怕姐姐往后倾倒，我连忙将姐姐放下，然后让已然失神的她用双手撑着树干，再次从后方使力捅入姐姐因为溷合着精液与蜜汁而一团湿煳的无毛紧密花穴。
    “喔喔喔！
    坏掉了！要坏掉了！”
    高潮尚未退去又接受了我从后方而来的激干，姐姐已经爽到口水都无法控制而自己流出的状态。
    已经完全进入状况的我们，在校园中随时会有人出现的强烈刺激感中，进行背后位的背德乱伦性爱。姐姐花径中的皱褶将我的肉棒搓弄得马上就想一泄如注。尤其是我们的肉茎跟花径长度几乎完全相同，每次暴插到底的同时都可以正好戳弄到深处的花心，这大概也是双胞胎合体才会发现的完美接触吧？
    “干死姐姐！
    啊啊啊～多爱姐姐一点～多爱一点！”
    姐姐伸出一只手向后勾住我的脖子，胸前的一对嫩白美乳也因为背后位的冲击而前后的晃荡着。虽然奶子的尺寸不如妈妈，但是水蛇般的细嫩腰部却会自己扭动着追求快感，还穿着制服裙的性感翘臀甚至还会配合着我的抽送向后顶弄，一双里着黑色天鹅绒裤袜的长腿不论是视觉上或是触感上都比妈妈更上一层楼，完全就是一个完美的性爱尤物啊！
    “姐姐！啊啊！你夹得我好紧啊！姐姐的身体最棒了！！”
    “小弟的那里好大好热又好粗～喔喔喔！让姐姐再爽一点！
    再多一点！”
    姐姐撑着树干的手用力抓着树皮，到了指关节都已经发白的程度。我则是双手搓弄着姐姐雪白的美好臀部与两条丝袜美腿，越来越快，越来越勐的进行强力的打桩运动。姐姐湿热的花径毫无缝细的包覆着我已经射过两次精，却胀大得更加恐怖的性爱凶茎。我的睾丸一下一下的随着我抽弄的动作撞击在姐姐的粉嫩的臀部上，发出一阵啪搭啪搭的响声。
    “羞死了…”
    姐姐欲泣欲诉的呻吟着，我将上身向前紧紧的贴住姐姐的背，一边抽插一边与她热烈的激吻着。
    渐渐的，感觉到粗大的鸡巴上传来的快感越来越勐，越来越强烈，很快的就要再次抵达另一次颠峰了。几乎忍受不住的我，越捅越快，只为了追求另外一次的愉悦快感到来。
    “我快到了！
    姐姐，全射进去好吗？”
    “射进姐姐里面，全射给姐姐！让姐姐帮弟弟生个孩子！！”
    “啊啊啊啊啊啊啊！！”
    淫秽的对话交流在乱伦的姐弟之间。终于在姐姐美好肉体的致命刺激下，我将肉棒深深的探入了姐姐的花心，在姐姐也因为再一次的高潮而正在勐烈颤抖的同时，从肉棒的顶端喷射出彷佛永无止尽的琼浆玉液。下身传来的强大快感冲击着我整个感官系统，让我射精的同时爽快到整个大脑都陷入了空白，身体就像是要飞起来似的。停不下来的强劲喷射彷佛要将我的嵴髓都抽干，很快的就将姐姐原就紧致的花穴全都灌满，瀑布般的从性器合体处倾泄而下我与姐姐又再一次的达到了强劲万分的同步高潮。只是这次的激烈程度更胜以往，我只是将下身的肉棒紧紧的捅入花心的最深处，不再抽动的享受着已达极限的喷发快感，姐姐花心深处疯狂的紧缩着，向我的龟头射出激烈的热潮。两个人维持着下身连在一起的姿势，动也不动的静静等待性爱的狂潮过去。
    今晚的一切对我而言彷佛就是美梦成真。深爱的美丽姐姐在我的跨下娇吟细喘，双胞胎在性爱上的配合完美得莫名，让幻想此刻已久的我无论是肉体上或是心灵上都得到了彻底的满足。我将仍在娇喘连连的姐姐转过来伸出双手紧紧拥抱了起来，嘴也不闲下的互相索求着吻。
    “雨心…”
    “雨扬…”
    只叫着对方的名字，然后对望了几秒，突然间两个人都爆笑了出来。
    “好怪，还是叫弟弟比较顺唷。”
    “嗯呐，我也觉得叫姐姐好些。”我点点头淫笑道：“这样才感觉像在干姐弟乱伦的淫乱勾当…”
    “色死了…！”
    姐姐轻敲我的头，却将轻飘飘的身子倚上了我的胸膛。
    在这样的夜晚里，姐弟两个人都知道，我们拥有了彼此，从今以后都不再是孤独的了。
    “呼呼，姐姐的小脚好会弄啊。”
    在夜晚宁静的客厅中，我正抱着姐姐的一双丝袜小脚进行畅快的足交淫行。
    在妈妈出差的这段时间，姐姐彻底的向我献出了身心。每天放学回家之后，就等待着姐姐晚自习结束，回家与我进行乱伦的性交。有时甚至早上在姐姐出门之前，我看到姐姐穿着黑色裤袜的一双美腿，都忍不住要将姐姐扑倒彻底的奸淫一番。
    也因此姐姐最近上课老是迟到，幸好课业上姐姐仍然名列前茅，也因此老师都并没有说什么。
    而在性爱方面，我已经不满足于单纯奸干穿着上课用黑色裤袜的姐姐，比如现在，坐在我前面用一双丝袜小脚为我进行足交的姐姐，穿的就是系着一双吊带的白色蕾丝亮光丝袜。了解我对她丝袜美腿的喜爱，姐姐也很配合的穿上各种我喜欢的丝袜或裤袜，吊带袜，与我进行各种寡廉鲜耻的性爱淫戏。
    我在妈妈身上研究出来的那一套，几乎半点不少的全部灌输给了姐姐。除了高难度的乳交比较难达到之外，手淫，口交，腿交，足交，肛交，一个不少，甚至妈妈自己研究出来那招将裤袜套上鸡巴再进行口交的绝活儿，姐姐都乐此不疲。虽然奶子的尺寸不如妈妈，但是姐姐的一双美腿比起妈妈来说更让人爱不释手，不仅修长，并且白嫩嫩的肌肤异常的滑嫩，不论是进行裸足脚交或是穿上丝袜再做爱，每每都让我疯狂的一泄如注。
    姐姐套着白色丝袜的足心不断的上下套动我向上坚挺竖立的十八公分巨大阳具，舒服得我把眼睛都闭上了，只用手不断的抚摸姐姐的丝袜玉足。
    在一次次的背德淫行中，姐姐身体里淫乱的细胞似乎也被我逐渐开启。第一次就是在野外的疯狂交合，之后姐姐也爱上了在家里之外的其他地点做爱的乐趣。
    公寓的楼梯间，百货公司的男厕，甚至是深夜的公园。身处在被人偷窥发现的危机感中，更加刺激了姐姐与我的感官神经。
    “小弟的肉棒好硬唷…我的脚越夹，它就变得越粗越大呢…”
    虽然脸害羞得红了起来，姐姐却仍然说着淫浪的话语。听着姐姐说出这样的话，让我被她白色丝袜小脚夹着的肉棒用力的跳动了一下。
    “哇，好可怕唷，大鸡鸡还会跳呢。”姐姐带着诱惑的神情，一边用小脚搓弄着我的肉棒，一边抚摸着自己33C的坚挺美乳，并不断的用手指夹弄自己已然挺起的两颗粉红色蓓蕾。
    “不只呢，它在姐姐的子宫里面射精的时候，会跳得更大力唷。”
    我舔着舌头淫秽的用言语挑逗着姐姐。
    突然间，家里的门传来钥匙转动的声音，很快的门就打开了，正在进行足交游戏的我们，被突然间发生的意外事故吓得傻在原地。倒是姐姐因为紧张的关系，两只可爱的丝袜小脚倒是夹得更紧了，让我几乎就要忍不住而想要向上喷出。
    妈妈拉着一个手提行李走进了门，看到我们姐弟俩全身加起来的衣物只有姐姐腿上的一双白色吊带袜，一时之间也愣了一下。
    不过身上已经被我埋下乱伦种子的妈妈，很快就脱下高跟鞋丢下行李走进了客厅，伸出穿着黑色丝袜的脚抚弄着我的鸡巴，然后开始脱着全身的衣服。
    “色小扬很有一套嘛…妈妈不在的这段时间，连雨心都被你吃了呀…”
    听到这话的姐姐，看到妈妈开放的态度，只是害羞又甜蜜的低下头来不敢看我跟妈妈。全身衣物很快就脱得一干二净的妈妈，身上只剩下了一双黑色的长筒袜，跟姐姐的白色长筒袜真是互相辉映。
    “雨心来，我们一人一边唷。”
    妈妈露出淫美的笑容邀请着姐姐一起足交分享我的鸡巴。一左一右的，两人各出一只小脚，一黑一白两只丝袜美足就这样夹住了我的鸡巴，以十分有默契的速度上下套弄着我的阴茎。
    “喔喔喔喔喔！！”从未接受过如此刺激的双足左右夹攻，我躺在地上整个人陷入了迷乱的快感。没过几秒钟，原本就已经粗胀难耐的鸡巴，就开始向上一弹一弹的用力喷射出大量白浊的男汁。在空中高高的喷起数次又再次落下，尽数的飞落在妈妈与姐姐一黑一白的两只性感丝袜小脚上。
    “好多唷，”
    姐姐虽然已经帮我足交过数次，但是喷得像这样之高之多，倒是从未见过，“小弟的大鸡鸡好像喷泉一样，嘻嘻…”
    “还没完呢。”
    妈妈牵着害羞的姐姐，一同将脸挨近了我甫才喷发完毕的肉茎，又是一左一右的开始从我的睾丸开始，一路向上舔到了仍然射满了精液的马眼。
    每当妈妈舔到龟头时，姐姐就舔着我粗长的棒身。
    而当妈妈将舌头转移到我的茎身时，姐姐就从上而下用小嘴套弄着我鸡蛋大的龟头。
    两个女人则一起用细嫩的手抚弄着我下垂的睾丸。接受着这样淫秽的母女同心伺候，实在是太过刺激。
    没撑了多久，一阵狂勐的快感直冲脑门，刺激得我又一抖一抖的喷射了出来，两个女人完全不闪躲，就这样正面的迎接我肉棒的汹涌喷出，白浊的精液射在了妈妈与姐姐俱是万分动人的面容上，甚至在我已经射完之后，还互相舔着彼此的俏脸与我紫红色的龟头，争食着我的精液。
    这真的是…
    太刺激，太淫秽了！！
    “你们两个，是时候认命了。”
    我依旧躺在地上，带着浊重的呼吸以命令的口吻说道。“妈妈，把你的小穴凑到我嘴上来来。至于姐姐，我特准你先骑我的肉棒。”
    两个女人相视一笑，听话的开始动作。妈妈带着淫荡的笑容蹲坐在我的脸上，正好把阴户凑上了我的嘴。姐姐则一脸羞赧的将小穴凑上了我完全没有消退迹象的肉茎，然后缓缓的坐下，将细嫩的穴肉套上了我的男根，一上一下的轻轻动了起来。
    “受死吧你们！”
    我伸出舌头舔弄着妈妈的无毛小穴。没有毛的漂亮小穴可爱的要命，那颗充血的小荳荳遭到了我的特别照顾，弄得妈妈蹲着的黑色丝袜小腿都颤抖了起来。
    我甚至将舌头深进了流着热烫蜜汁的穴中，好似品尝美食般的拼命舔食着妈妈的蜜肉。被姐姐的另一个白虎花蕊所紧密包里住的肉棒，因为不满意姐姐的动作过于浅短，开始自己挺着腰发起狠劲向上捅弄了起来。姐姐挨干的经验本来就不多，小穴紧窄柔嫩不耐肏，在这个骑乘位之下更是没几下就被我插得娇喘连连无法呼吸。妈妈姐姐四条黑白长筒袜美腿在我眼前眼花撩乱的晃动了起来，让我一会儿这只腿，一会儿那只腿手忙脚乱的轮流抚弄着，深怕冷落了谁。
    比起妈妈只是被我舌头肏弄，姐姐很快的就被我凶残的肉茎干到登上了第一波的高峰。身体阵阵的轻颤着，然后穴心就喷出了一股热潮，烫得我整条捅在其中的肉棒好不快活。
    “来，姐姐休息一下好吗？”
    我柔声的向姐姐说着，姐姐无力的点点头，轻轻从我的粗大肉茎上起身，倒在了地上休息。
    我则将出差之后好阵子没有被奸干的妈妈移到了我的下身，十八公分长的大鸡巴问也不问的就直接爆炸般的捅进妈妈已经洪水泛滥的小穴。
    “啊啊啊！！小扬你好狠啊啊！…”
    妈妈嘴里喊得虽然凄厉，久逢甘霖的表情却完全写在了脸上，明显的一脸满足与红润。我虽然维持着躺在地上的状态，但是腰部向上挺动的速度，加上托住妈妈腰部配合上下运动，干起来的狠劲可一点也不输给平常我在上压制的正常体位。
    一阵子没有与妈妈欢好，妈妈的小穴显然已经饿了很久。
    不仅在接受我肏干的时候小穴会自己上下的配合我的抽插，细细的腰扭得像水蛇一样，双手还揉捏着自己35D的一对雪白大奶子。许久没有疼爱妈妈胸前这一对双峰，我将双手从妈妈的腰上移到了这对让我魂牵梦萦的巨乳上，彷佛要将它们一口气搓坏似的使劲勐揉。
    虽然如此，妈妈却一点也没有露出不适的表情，反倒是那种爽到了极点之后已经不知道应该怎么办的无助。
    “来，姐姐坐上我的嘴。”
    看一旁的姐姐已经坐起身来，双颊泛红的玩弄着自己胸前的一对玉兔与身下的花蕊，便让她取代妈妈刚刚的位置，由我的舌头来为她服务。姐姐仍然是带着一贯的羞涩，怕压到我似的轻轻将无毛的白嫩花蕊放在了我的面前。
    我很快的伸出舌头开始舔弄着姐姐两片小巧可爱的花瓣，热烫的的花液不间断的从姐姐的白虎小穴中流向我的舌尖，我也甘之如饴的全部将之卷入嘴里吃下。
    整个客厅不断的传出我的的下身与妈妈激烈碰撞传出的啪搭声，还有我为姐姐口交传来的啧啧声，已经沉醉在甜美性爱中的母姐弟三人，就这样陷入了一个谁也逃不出的乱伦螺旋。四条我最爱的丝袜美腿，也彷佛争抢着我的爱抚，让我一条腿也不舍得放开的不断来回抚弄着，品尝着手掌中传来的阵阵细致触感。
    “啊啊！我受不了了！你们都给我手撑着趴下！”
    我挣扎起身，将两头温驯的发情雌兽都摆成了屁股高高翘起的淫荡姿势，然后捧着她们的屁股，插入了都是无毛白虎的漂亮花穴中。
    一开始先是姐姐，然后是妈妈，紧接着再换回来，不停重复。
    每当我插干其中一个女人的时候，我就将手伸入另一个女人的花蕊中亵弄。
    因此两个女人传来此起彼落的阵阵呻吟，一时之间客厅里面好不热闹。两个女人的臀部都是如此挺翘，没有一丝赘肉却又丰满可人。四条细长的黑白色长筒丝袜美腿不用说，让我爱不释手的边干穴也舍不得放开她们的美腿。
    随着我在背后狗交般的背后体位抽送，两个美人胸前的乳球都汹涌的前后摆荡，让我看得眼睛都花了，也禁不住伸手要去玩弄它们。可以玩可以干可以爽的实在太多，只恨我没生了三头六臂一口气搞个透彻。
    先承受不住的是姐姐。毕竟前几天还是处女，开苞未久的小穴耐力尚浅，紧窄的穴肉一阵阵紧缩，喷射出一道热烫的阴精，让我的肉棒在其中被压挤得几乎就要射出。幸好我及时抽出，改捅入妈妈的小穴里，以前所未有的强劲力道激干着妈妈。
    喜欢我用强奸般的凶狠力道干她的妈妈，马上陷入了疯狂状态，整个人嘶喊着无意义的呻吟，爽得彷佛整个人都要飞上了天。
    在我粗勐大鸡巴的肏干下，妈妈再也支持不下去，整个背向后弓了起来，娇美的身子激烈的颤抖着，抵达了让全身感官都麻痹般的强劲高潮。
    我则继续在妈妈的小穴中刺干了最后几下，然后拔了出来，在两个同样挺翘的雪白屁股之上，一阵阵抖动着喷出了在前面几次射精后，理应减量却不知为何仍然多到离谱的大量白浊男精。一家三口在这样激烈的乱伦淫戏中，皆到达了让人几乎无法承受的淫美高潮。
    我趴在两具一一崩溃之后已经失去全身气力的性感美体之上，大口大口的喘着气。然后躺在地上将她们一左一右的拥入了怀里。
    “弟弟好勐唷…姐姐被你弄得都要飞起来了。”
    顺过呼吸后，姐姐先满足的开口说道。
    “小色扬，一次采两朵花，当了国王似的，你可开心啦！”
    妈妈伸出纤细的小手套动着我的肉棍，让我半软的男根又是一阵抖动，然后再度向上昂扬挺立了起来。
    “不会吧！？”
    姐姐吃惊的看着我天赋异秉的凶暴肉棍。“都已经这么多次了哩…”
    “你们太小看你们的男人了！”
    我淫笑着将两个女人都拉起身来，一左一右的就准备搂着二美进浴室。“来，两位美女去换新的丝袜，我们进浴室边洗澡边继续下一回合！”
    说罢，三个人都笑了起来。
    这样无边的乱伦淫戏，将会一直持续涌不停歇，直到世界末日。那就是我所发现的，家庭之爱的最高境界。
    “啊啊啊啊…！”两个美人欢畅的淫叫声，很快又在浴室中急促的回荡起来，一声又一声的…
    “所以这就是你写的小说？”
    姐姐轻笑道。
    “还行吧？我说过高潮迭起的啊。你看看，的确男人女人都高潮不断啊。”
    我淫荡的说着。
    “你还说！”
    妈妈假装着生气，“我哪有你写的那么色！妈妈很…很含蓄的！”
    “是这样？”
    我无奈的耸耸肩，“那你的下身就不要一直自己动啊？”
    “唉唷！”
    妈妈急得快哭了出来，只恨我不快点用力插弄她。
    “雨心你帮我整他！”
    “这就来了！”
    “哎哎哎！
    我在插妈妈的时候别用丝袜脚夹我卵蛋啊…这样我会…啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
    真是糟糕。
    妈妈跟姐姐在我们之间的事情明朗化之后，相处变得更不拘束了。
    随时开心就走进我的房间往我床上一坐，然后从身后勾着我的脖子就舔起我的耳垂。不是在作正事也就罢了（别问我是啥事…），有时要认真读书（我说真的！），在这种挑逗之下谁还能稳住的？最近更糟糕，两个人穿着性感薄纱睡衣跟各式各样的丝袜就把腿往我书桌上放，你说这不是要我命吗？！
    我快速的把转椅旋向身后向姐姐扑出！结果姐姐一闪，让我扑了个很大的狗吃屎。姐姐在一旁看我的傻样笑得花枝乱颤。
    有没有点爱心啊？挑逗完还不给吃的！
    “吃晚饭啦，呆弟。”
    带着有点沮丧的情绪走到了饭厅。看到妈妈已经打开电视看起晚间新闻。桌上一道道精致的料理不仅外观诱人，阵阵飘香更是让人食指大动。
    “哇，今天吃这么么好。是有什么好日子吗？
    唔，这道日式牛小排好好吃喔。”
    我很快的挥去了刚刚袭击失败的阴霾，迅速的坐下开始狼吞虎咽了起来。妈妈拿起筷子稍微吃了几口，看着电视新闻却又叹起了气。
    “你看人家耶诞节都有庆祝活动耶，我们家小男人就只会吃吃吃，连明天是耶诞节都忘记了。”
    “啊？是喔？
    哎唷，别给商人骗钱啦，现在的耶诞节已经变调了，除了花钱吃大餐之外还能干啥？耶诞老人嫌油价上涨都不出来了。
    咦？麋鹿好像不用油。”
    我嘴里嚼着大块的肉继续闷头厮杀着。不过如果不是妈妈提醒的话，我倒是完全忘记了明天就是耶诞节的这档事。我们家是不特别庆祝节日的，就算彼此间有生日也是嘴上稍微说一下再附点有心意的小礼物而已。
    “没关系啦，不用特别庆祝，我们家这样就很好啦。”姐姐转过头甜甜的看着我，又是那种看着我吃，她就能饱的感觉。
    “好啦，没心肝的两个小鬼，吃饭吃饭。”
    吃完饭姐姐回房间继续温习功课去了。我则是很贴心的起身帮妈妈收拾剩菜跟碗筷，让妈妈着实开心了一下。
    “小扬很乖唷，懂得帮妈妈忙了。”
    “平常都不事生产啊，平安夜有点心虚是真的…”
    妈妈手脚利落的开始打开水龙头刷洗起碗筷。
    原本我想要帮妈妈的忙，不过妈妈说让我帮她把碗盘擦干净就好了。我这笨手笨脚的不知道会打破几个碗？
    妈妈哼着小曲摇曳生姿的搓洗着碗盘，坐在妈妈身后的我看着那紫色套装窄裙下浑圆的美臀，还有一双穿着铁灰色透明裤袜的修长细腿，顿时产生了一股充满淫欲的邪念。刚刚没吃到姐姐呢，现在换吃妈妈也是一样美味啊。
    打定主意，我很快就站起了身顶在妈妈身后，双手还抱着妈妈不堪一握的纤腰，将裤裆中已经直挺竖起的阳具抵在妈妈那充满弹性的屁股上。
    “臭小扬你在干嘛？人家在洗碗呢。”
    “妈妈你洗你的，我摸我的啊…”
    我一只手从妈妈的粉红色衬衫底下探了进去，微微施力撑起了胸罩，就开始搓揉起底下36E的一对雪嫩巨乳。
    另一只手则深入了窄裙之中，隔着妈妈那触感细致的高级裤袜开始灵巧的爱抚着那最私密的三角地带。
    “小扬你…”
    在我的上下夹攻之下，妈妈那玲珑有致的身子整个颤抖了起来，一双纤纤玉手几乎就快要抓不住湿滑的碗筷，“碗盘会…”
    “放下哇？
    不然会摔破的唷。”
    我嘴里带着淫荡的笑容，却毫不放松的加强着对妈妈乳房与秘密花园的攻势。妈妈放下了碗盘，将手支在水槽旁，窄裙之下那双丝袜美腿彷佛抵挡不住淫媚的身躯上所传来的快感，几乎就要软下。
    我稍微在妈妈的胸乳与两腿中间都加上了点支撑的力道，让妈妈维持的这样的站姿继续承受我从后方而来的阵阵挑弄。
    “妈妈好色喔，你看，怎么一下就湿淋淋的了？”我将隔着妈妈阴部搓弄的手放在妈妈面前。
    虽然有着丝袜与蕾丝内裤的阻挡，但是我的手指却仍然沾上了一股湿滑的甜美液体。
    显然妈妈动情的速度比火烧还快啊。
    “都是小扬坏…”妈妈紧抿着嘴唇发出阵阵哭音。在承受着淫美的爱抚同时，却又怕吵到了正在房间用功的姐姐。那种极力忍耐着的诱人神情，反倒是让人更加的欲火中烧。
    “插一下？
    啊？”我轻咬着妈妈那小巧可爱的耳垂，一边还伸出舌头微微探入舔弄，让妈妈忍不住打了一阵哆嗦。
    “就一下…
    一下而已唷…”
    欲拒还迎的媚态，甜美撩人的呻吟，粉嫩柔滑的丰乳，紧翘动人的美臀，修长柔细的玉腿，无处不像小恶魔般致命的勾动着我膨胀的欲望。
    得到侵奸许可的我快手快脚的掀起妈妈紫色的套装窄裙，粗鲁的从后方撕破了那透明的铁灰色薄纱裤袜，露出了那无毛的可爱小穴，让妈妈有些不满的左右摇动了一下那充满弹性的臀部，隔着长裤摩擦着我的凶茎，似乎是抗议着我又破坏了她一双昂贵的进口裤袜。不过妈妈这个小动作只是让我被囚禁着的男根肿胀得更加难受。我赶紧解开松开腰带放下裤子，将那十八公分长的凶猛肉杵放了出来，用力的弹在妈妈那美丽的裤袜翘臀之上。
    我稍微调整了一下脚步，让我跟妈妈之间的距离再缩短了一些，然后用手拨开妈妈的蕾丝内裤，紧贴着秾纤合度的一双丝袜美腿，将粗长的阳具从下方探入妈妈的最私密处。
    当巨大的龟头顶在湿热穴口的那一霎那，妈妈彷佛触电似的弹了一下。
    我最喜欢的就是妈妈这种瞬间接触的反应，不论我们之间奸干了多少次，都还是像少女一样敏感万分。我一只手狠狠的掐着妈妈的一只雪奶，一手压在妈妈的裤袜大腿上作为施力点，制住了妈妈的行动。然后一边就将那管按耐不住的铁棒从下方缓缓插入了妈妈的秘密花园，让妈妈仰着头张着那可爱的小猫嘴发不出半点声音。
    那火烫湿热的花径似乎说明着妈妈已经完全准备好让我进行开采。我熟门熟路的开始前后摆动着臀部，将粗肿的阴茎缓慢却有力的在妈妈的秘密花园中抽动着。妈妈的双手撑在水槽旁不住颤抖，几乎就要瘫软下去。我的阳具却像一根木桩似的不断刺击，将妈妈的身子从下而上顶起，让妈妈强忍着花心里传来的阵阵快感，微微踮着那可爱的丝袜小脚迎合着我的抽插。
    从后贯入妈妈无毛的白虎蜜穴，那特殊的接合角度让我每次的抽送都会紧紧抵着妈妈的阴道壁，让那无数细小的皱褶刮弄着我的茎身，爽得让人浑身发颤。
    我微曲着膝盖配合妈妈的身高，也让我每次的摆动都能接触到妈妈的丝袜美腿，感受到腿上传来的细滑触感。
    “不是一下而已…”妈妈很艰难的挤出了一句话，却一点也听不出拒绝的意思，反而像是再说她还要更多，邀请我再干更用力一点。
    “你儿子的一下很久的…”
    我不满足于这样的奸干速度，于是捏住了妈妈的臀部，将那丝袜美臀跟长腿往后挪了些，让她变成趴下撑住水槽，屁股高高翘起的状态，更方便于我的刺击。像狗一样从后奸淫着眼前淫荡的美体，我两粒硕大的睪丸就不断撞击着妈妈充满弹性的翘臀，啪啪的声音响遍了整个厨房。我们的交合处则不断的流出因为摩擦而变成白色泡沫的混合体液，从大腿内侧浸湿了整条裤袜。我想姐姐定力再强，应该也听到我们在这里干得死去活来了吧？
    我掀起了妈妈的乳罩，放出了里面一对白嫩的36E巨乳，并随着我前后撞击而不断令人眼炫的摇摆着。就怕冷落了它们，我赶忙伸出原本正在掐弄着裤袜美臀的手，从旁捞住那对柔软却又充满弹性的奶子，放肆的使劲捏玩了起来。美乳随着我手上的动作不断的变型，上面两颗粉红色的荳蕾虽小，却又尖挺的挂在摇摆的钟乳尖端，被我灵活的手指不断搓夹着。
    “妈妈快了…小扬一起…”
    妈妈带着哭腔，将头紧紧的埋在双臂之中，那一头则秀发因为身躯被猛烈撞击而微微拂动着。
    隐约感觉到妈妈的花径似乎越夹越紧，几乎有种快要将我压碎的感觉，让我的那粗猛的肉茎简直爽到发疼。
    “来了…全部…啊啊啊！”
    伴随着声嘶力竭的怒吼，我将激烈充血的男根刺入了花径的最深处，将那巨大的龟头挤入了妈妈的花心，感受着阴道中压迫性的致命快感，在子宫内喷射出汹涌的白浊男精。
    妈妈也在一瞬间与我一起攀上了最高峰，一双丝袜美腿绷得直直的，把蜜径内的压力提升到临界点，压迫着我喷射中的阳具，试图榨出每一滴浓精，并从最深处往我的龟头上洒下了一股热烫的蜜液，浇得我舒爽无比。在这迫近极乐的激射中，我被爆发的快感刺激得几乎就要昏厥，只是因为要维持住喷发的动作，才勉强维持住让自己不向后倒下。
    “啊…死了…”妈妈在我长达半分钟的喷发结束后，才一口气放松似倒在水槽旁，我也是虚脱般的就死死的压在妈妈身上，双手紧掐着妈妈柔软的白奶，回味着刚刚那无与伦比的高潮。许久之后我终于能够正常呼吸了，才维持着从身后压住妈妈的姿势，将手来回的搓抚着妈妈的丝袜美腿，平复自己激动的心跳。
    “咳。”
    听到这突然传出的声音，我赶紧从那美丽的娇躯上跳起来，跟妈妈两个人面红耳赤又衣衫不整的看着出声的姐姐。
    “喝个水。”
    姐姐装作很镇定似的走过来自己拿了杯子喝水。
    我跟妈妈很不好意思的笑了笑，然后赶紧拉上裤子跟裙子，回到各自房间。
    姐姐喝完水经过我的房间时，偷偷的抛给我了个媚眼，似乎是在说别忘了到她房间一下。难道我已经变成了这两个女人专属的打桩机器了吗？
    虽然说是很爽就是了啦…
    结果那天晚上出乎意料的，我没有续摊，而是被引诱去了之后又被姐姐残酷的关在门外。
    果然是告诫我炮不可以偷打是吗？
    隔天在学校大家都有点疯疯癫癫的，一到学校就讨论着下课之后要去哪边玩。
    虽然说今天是星期五了，下课之后就可以出去轻松一下，不过耶诞节是有这么伟大吗？在这里不会下雪，也没有麋鹿，更没有耶诞老人。
    虽然说路边是有很多胡子又白又长的街友啦…
    一堂无聊的数学课，上面的老师滔滔不绝的讲解着艰涩难懂的三角函数公式，我们就在底下发呆的发呆，睡觉的睡觉。
    好学如我，当然是不会这样浪费精华的上课时间，所以我正在大口大口的偷扒着下课时间刚从福利社买来的卤肉饭加蛋。
    隔壁的清雨更嚣张，都吃起泡面来了，你是不知道那个味道特香是吗？老师有点放弃我们的感觉，又或是她自己也想赶快放耶诞假期，底下的人死的死残的残，她也没处置我们的打算。
    用力的吸了口面汤，清雨转向我这偷偷的问道：“雨扬，你下课要去哪边玩啊？”或许是名字里面都有雨的关系，清雨不知怎么交情一直都跟我挺好的。虽然说他平常闹人也没少几句，不过可能是因为同样受女生欢迎的缘故（自以为），我们时常一起遭到班上其他杂碎的红眼看待。真是，本人受欢迎也有错吗？（又自以为了）“不知道耶，没事作应该就回家看电视啊。你呢？”我倒是很老实，没扯谎说待会有一二十个几个妞儿排队在等我这种鸟事。
    说了又不会让自己更帅（啊？）“差不多吧，”
    他从抽屉抽了张卫生纸擦擦那满是面汤油腻的嘴。
    “还要回家照顾我小妹，苦命喔。”
    清雨有个读幼稚园的小妹，虽然不知道她妈怎么生他之后隔这么久又多一个妹妹的，不过虽然情书没少收，他倒是都表现得一副很顾家的样子，每天放学之后就说要回家照顾妹妹还有陪他妈。我们之间还有个共通点就是都没了老爸。我家老爸很早以前就没了，他爸的话好像是前几年离婚了吧？
    我没仔细问过就是了。
    单亲家庭的我们不知道是不是因为这样，所以都还挺顾家的。
    好啦！我知道我是恋母恋姐，不单只是顾家行了吧！
    坐我后头的张轩突然插话进来：“干，我也差不多，我妹叫我陪她逛街，耶诞节耶，跟妹妹逛街超惨的啦！”
    “放屁啦！
    你妹超正的吧？
    你不愿意的话我代你去好了。”
    清雨怒气冲冲的说道。
    “你给我滚远点，照顾你自己小妹去。说起来雨扬是最基掰的，一堆妹在倒把他，还装得一副圣人的样子，看了就让人想剁他老二。”
    “什么鸟？
    我哪有啊。”我嚼了一口卤肉饭，坚决的否认道。
    “上次写情书给你那个妹呢？
    叫什么林于苹的吧？”
    “那个喔，嗯…关于这个…”
    “干！还给我装纯情！”张轩发狠的用力搥了我的背一下。
    “那边那三个，你们在下面做啥？！”
    不知道是不是我们在下面闲扯的太嚣张了，老师终于忍不住发难。“来，三个全部给我上来，一人一题我看你们写不写得出来！”
    我们三人互望着，面部顿时扭曲起来。垫底三人帮这次可是被一网打尽了。
    中午休息时间，于苹学妹跑来找我，拉着我的手就不知道要带我跑去哪里. 当然又免不了后面一群杂碎愤怒的激吼。
    “李雨扬你好样的！”
    “校园公开宣淫，谁去叫记者过来！？”
    “你上次梅毒好了没啊？还要我带你去看医生吗？”
    “干你娘！
    你们在乱三小啦！”
    听着越来越夸张的叫喊，我惊恐的回击一句生怕他们又掰出更多鸟话，然后就头也不回的被于苹牵着跑开。
    于苹那小小嫩嫩的手牵着我跑得老远，到了空无一人的体育馆道具用品室里，然后气喘吁吁的，就从怀里拿出一袋用漂亮的包装纸包着的东西递在我手上。
    “这个是？”
    我也稍微有点喘的接过了那包东西，还不敢拆开来，就先提了问。
    “这是我昨天…昨天在家试作的，请雨扬学长尝看看。”
    我小心翼翼的将包装纸上面的蝴蝶结缎带解开，这才看到里面包着香气四溢的手工巧克力，还很可爱的做成了小小的爱心形状哩。
    “我想说今天是耶诞节，不知道要送学长什么，所以…”于苹的脸颊顿时如苹果般红润了起来，一对惹人怜爱的水灵大眼眨呀眨的，似乎很期待我接下来的反应。
    “啊，是这样，那我就吃啰…”承受着学妹热切的目光，我缓缓的把手中心形的巧克力放进了嘴里，大胆的咀嚼起来。
    那股巧克力的香气缓缓在舌尖化开，虽然稍微甜了一点，不过香气很浓。以手工巧克力而言，大致上还算是挺可口的。
    “嗯，好吃。”
    我微笑着，又多放了一颗在嘴里. “学长喜欢就好。”于苹很开心的笑了，露出那对招牌的可爱小虎牙，看起来又纯真又讨人喜欢。真是，怎么这样的好女孩会喜欢我这样的人啊？
    “可是我没有东西可以送你耶。”我有点不好意思的说，手上递巧克力进嘴里的动作也突然间停了下来。
    “谁要你回送了？”她毫不在意的笑着。“学长喜欢我…我的巧克力我就高兴了。”硬转的这句，说得她自己又脸红起来。
    “嗯，我喜欢你的巧克力跟你。”我很快的在学妹的额头上面轻啄了一下。
    羞得学妹低下头半句话都说不出来，两只手紧紧的抓在我的制服上面，很是惹人怜爱。
    自从之前我跟于苹在图书馆发生了关系之后，我们基本上在学校里就变成男女朋友的关系了。
    虽然说还因为她有点怕羞（都这么主动还怕羞！？），所以我们在学校里都还满低调的。
    我有跟她说我跟姐姐之间的事情（没说妈妈的），她倒是很释怀的就接受了，也说反正知道她喜欢我，我也喜欢她这样就好了，大方得让我反倒是很不好意思。
    然后学妹闭上眼睛就把头抬了起来，我也知道这时候该做什么，轻轻的放下巧克力搂住她的肩头，然后就准备往那小巧的粉唇亲下去。
    “爸爸，这边这边。”
    道具用品室的另一端入口突然有人走了进来，吓得我跟于苹马上缩了身子躲在器材后面。我们很有默契的伸出食指，却放在对方的嘴唇上，这俏皮的动作让我们是想笑又不敢笑。透过器材堆积的缝隙，可以看到走进来的是一个女学生还有一个中年男子。
    女学生的一头秀发随着跑动飘啊飘的，从背影看就之到肯定是个小美女。那中年男子虽然看得出有三十几岁了，不过长的也是挺斯文帅气的。
    “这边中午不会有人喔。”
    女学生说罢就勾住了男人的颈子递上了嘴唇，两个人火热的交吻了起来，完全没注意到偏远的角落其实还藏了两个人。
    刚才听到女孩进来的时候喊了爸爸，现在这…难道说我们家发生的事情不是独一无二的了？
    “是艾乔耶…”于苹非常小声的喃喃自语着，很显然她是认得这个女孩了。
    “你认识？”
    我轻轻的咬住她的耳朵问道。于苹似乎有点痒，红着脸回捏了我的手一下，然后贴在我的耳畔说道：“是我班上的好姐妹，之前教我男人喜欢…
    的事情的就是她。
    那个是她爸，以前在园游会上看过一次。”
    果然这样！
    会教于苹那些不良知识的果然也是个高手啊！
    然后我就将于苹小小的身子搂在怀里，一同躲在器材之后继续窥视着他们。
    女孩一边与男人深吻着，一边拉下了男人裤子上的拉链，把藏在内裤之中，已经完全勃起的阴茎掏了出来。
    看起来尺寸还满大的！虽然说我应该也差不多就是了。
    “乔乔好色啊…”男人叹息着将大手伸上女孩的胸口，以极快的速度解开了制服衬衫的扣子，然后将藏在水蓝色胸罩底下一对蹦跳的小白兔给取了出来，一双大手恣意的蹂躏着，将那虽然不特别大却很挺翘的乳房淫靡的不断变换着形状。
    我怀里的小美女显然看到这香艳火辣的一幕有点动情了。呼吸一下子急促了起来，连带那粉嫩的脸颊也抹上了一层可爱的红晕。见机不可失的我顺应情势的就解开她胸前的一颗扣子，将右手探入其中穿进胸罩底下，把手掌罩在那大小适中的雪乳之上，用手指掐住了粉红色的小荳子开始轻柔的爱抚着。
    于苹对于我出乎意料的袭击吃了一惊，绷紧身体瞪大了眼睛紧张的盯着我瞧，却又不敢反抗。
    我微笑不语的轻轻吻住了她鲜嫩欲滴的粉唇，不让她有机会出声，然后拉下了拉链放出了凶器，将她那柔若无骨的手轻轻的放在了我肿胀的肉棒之上，慢慢的套弄着。
    “乔乔的丝袜腿好好摸啊。”
    “爸爸喜欢就尽量摸…”
    男人伸手掀起了女孩的制服裙，露出底下穿着黑色天鹅绒裤袜的美妙臀部。
    然后他让女孩转过了身背对着他，自己先坐在一层一层堆起的软垫上，再让女孩坐在他的大腿上。可以看到那粗长的阳具就从两条大腿之中穿了出来，让人羡慕的被那秾纤合度的丝袜美腿夹弄着，还让女孩将双手放在龟头之上，细心的抚弄着他那粗大的男根。受到刺激的男人嘴里微微的发出舒爽的呻吟声，不甘示弱的用力搓揉着女孩胸前的美乳，让女孩也扭动着娇躯享受那股性爱的狂潮。
    看着别人活春宫的我，肉棒显得更为粗胀了。
    我快手快脚的脱下了于苹脚下的学生皮鞋，用那双里着黑色不透明丝袜的小脚夹住我向上直挺的热棍。并将手放在她的脚背上，一边品味着那细致的丝质触感，一边上下的用丝袜玉足套弄我的阳具。
    显然之前不知道丝袜小脚跟肉棒可以这样玩的于苹，领悟性很高的红着小脸开始自主的用那美丽的双足为我进行着丝袜足交。
    那纯黑的细丝摩擦在我硬挺的茎身上，不停发出微弱的嘶嘶声，让我爽得仰起了头，忍不住要伸出魔手将持续高涨的欲念发泄在那鲜嫩欲滴的奶子上。遭受着我一对魔掌的摧残，于苹一方面死死忍耐着不敢发出任何声音，一面却又反击似的加快了用那双美妙的小脚套弄男根的速度。
    “啊…射了…射了…！”男人从后用力掐紧着女孩的一对雪乳，被夹在一双丝袜美腿之中的粗大阴茎，开始一道一道的向着空中激烈的喷射出白浊的精浆。
    不仅喷射在前方的地面，也汹涌的洒落在那里着黑色不透明裤袜的大腿之上。
    我也没有支持多久，就在于苹那诱人的丝袜美足之中弃械投降。我那红肿的龟头胀到极限，从大开的马眼之中向着上方喷泉般的激射出浓浊的男汁，然后再下落在于苹那黑色的丝袜小脚上，形成污秽的白汁玷污着黑色天鹅绒丝袜的淫靡景象。
    那雪白的粉乳因为被我捏得用力，原本就皮薄细嫩的奶子上还被我掐出了好几道浅红的指痕。
    还没吃够的我，在强烈的射精结束之后，却完全没有任何衰退的迹象，仍然是挺着一根黏糊糊的肉棍在两只美足中间一跳一跳的抖动着。
    我用迅速有力的动作将小美女挪近我，手脚利落的将那细致的不透明裤袜与其下的纯白色内裤，一起拉到了大腿的中间，然后用粗红的淫茎抵住了学妹已经湿润的粉嫩小穴，用龟头玩弄着那稀疏而细小的黑毛，享受那种酥麻的触感。
    已经有点意识混乱的于苹已经做不出任何反抗的动作，只能呆呆的顺着我的行动，变成正对着我坐在我身上的姿势。我托住她的腰部，缓缓的从下而上，用我十八公分长的凶器贯入那细窄的花穴。于苹紧张的搂住我，全身紧绷着不敢发出任何声音。我稍微转头看了一下另一边的两个人，他们也是基本维持着刚刚的姿势，让女孩背对着男人坐在他的腿上，让男人从下后方挺着阳具一进一出的插弄着那美丽的女孩。
    已经尝过性爱滋味的于苹，搂着我开始很主动的以那美妙的翘臀，一上一下的用紧窄的阴户套弄着我粗壮的肉杵。只是第二次做爱的于苹，对性爱的领悟力出奇的高，尽管那只有我探勘过的花径，仍然维持着紧窄到让人不可思议的程度，但对于快感的渴望，却能让她无师自通的以骑乘位与我主动的快活淫交着。
    我的双手完全没有放过学妹胸前那对小兔子的打算，反而是更加紧的用手指夹搓着以已经充血挺立的两颗嫣红乳头。嘴则吻在了她曲起的膝盖之上，使劲的吮吸着那细致的天鹅绒裤袜，让舌头也能享受到黑色细丝的绝妙口感。
    以这个女上男下的体位，我们以安静却又有力的动作在黑暗处进行着性爱的活塞运动。于苹紧闭着眼睛享受着从身体深处不断传来的猛烈快感，并且从我们的交合处持续溢出那被我肉杵所挤出的甜美爱液。
    “爸爸好强…啊啊…”那女孩如泣如诉的向后伸出手勾住男人的颈子，下身套动阳具的动作是越来越快而且激烈了，显然是已经逐渐的攀上了高峰。在这样淫秽的空气之中，我跟于苹的高潮速度也比平常快了很多。尤其是于苹，在我插入奸干了没多久之后，整个身子就猛烈的颤抖起来，张着小嘴一副欲仙欲死的模样。
    “爸爸要射了…来了…”男人捧着女孩的屁股让她用力的向下一坐，就一动也不动的在美少女的体腔中开始喷射。女孩发出一声绵长的细吟承受了男人在他体内的猛烈射击，弓着身子死命的向后索求着男人的吻。
    我忍耐着从男茎上传来的那股致命酸麻，更加用力的在那彷佛有千万根小针在刺激的花径之中突刺，努力想把那这淫美肉体的每个细胞都串上性爱的电流。
    在感受到小美女的秘密花园已经向我的龟头溅洒下一阵热烫淫水的同时，无法按耐的我，将一双美腿扛在了肩上，狠狠的吻在那丝袜小腿上疯狂的吸吮着，紧抱着女孩的背，让我们死死的夹着那双丝袜美腿与挤扁的奶子，贴在一起攀上了性爱的最高潮。
    肉棒一胀一胀的从最前端猛地打开，在学妹的花心里洒下了无数淫欲的种子。毫无间断的一发又一发，掏空肉体般的快感贯体流窜，持续到让我完全陷入了失神状态。
    不知多久之后，于苹才脱力般的垮了下来，抱着我将我向后压倒，用力的喘息着。一个不小心，却打到了一颗放在旁边的排球。那颗球一下子弹出去滚到了女孩与男人的方向，让他们绷起身子维持着刚刚交配的姿势朝我们这望了过来。
    无处可躲的于苹跟我赶忙不顾仍然向外流溢的精浆，快速的拉上天鹅绒的裤袜，还有把半硬的肉棍收进裤裆里，从堆积的器材后面慢慢的站了起来，对他们勉强挤出一个笑容。
    “那个，乔乔，还有，伯父好。”于苹红着俏脸打了个招呼。
    我们望着对面的乱伦情侣，脸上尽是尴尬的笑。他们两个也是不顾女孩的阴户还向外流着白浊的体液，女的赶快将黑色裤袜拉上，男的将肉棒收回裤子里，站起身来尴尬的笑着。
    这种不知如何是好的气氛终于由我率先打破：“今天我们什么都没看到，什么都不知道。”
    “我们也是，我们也是。”高潮之后脸上红晕仍然未退的女孩连忙点头说是，然后跟于苹之间迅速的交换那种我知道了的眼神，急急忙忙的就拉了男人跑了出去，离去的那一瞬间，男人丢给我一个只有男人间才明了的眼神，就是：兄弟我知道你了解我的。不知道为什么，我就是知道这是他的意思！
    于苹转头用那水亮的大眼睛望向了我，我连忙再点点头强调我绝对不会说出去，才开始跟于苹仔细的互相清理起身上变得一团乱的对方。
    放学之后，离开了校园，看着来来往往的情侣们，真的有点在过耶诞节的气氛了。
    于苹家教严，很早之前就跟我说过今天家里有事要早早回家，所以放学之后就只有我一个人回家而已。连那些平常对我投以敌视又羡慕眼光的狐群狗党们，身边也都有个女孩陪着，有些要去餐厅吃饭，有些要去山上看夜景。
    弄得我真的是有点孤单。
    等等，我还有姐姐呀？姐姐应该还在学校自习吧？
    想到这里我就赶忙跑进学校附近的精品店，以极快的速度挑了个东西当作是给姐姐的耶诞礼物，付了帐就往外跑。心里想着姐姐可能会有的惊喜，越想就越开心。
    虽然才六点多而已，不过姐姐的校园已经完全暗下来了，半个学生也没留下来，大概都是赶着去过耶诞节了吧？我三步作两步的跑上了姐姐教室所在的楼层，看到同栋楼其他间教室都已经关灯了，就只有姐姐所在的班级还是亮着的。
    当我气喘吁吁的走进姐姐的教室的时候，果然只有姐姐一个人还坐在位子上翻着参考书，真的是有够认真，全校皆醉她独醒。
    姐姐转过头来看到是我，又惊又喜的站起来说道：“小弟你怎么来了？不是还很早吗？”
    “来跟姐姐过耶诞节了！”
    说罢，我不管三七二十一的就冲上去紧紧的抱住姐姐，往那水漾的柔唇上狠狠的吻了下去。
    突然受袭的姐姐一时间有点吓住不知所措，过了几秒回过神来之后，才热情的与我交缠着舌头开始深吻。
    我嘴上吻着姐姐，手上却很不老实的伸进了姐姐的制服裙之下，来回的搓揉着那无比细滑的裤袜美臀。警觉性很高的姐姐发现了我在她裙下的动作，赶忙搭上我的手企图制止我的动作。但是我仍然是毫不放松的享受着掌心里传来的那股细滑丝绸的触感。
    姐姐知道敌不过我的力量，于是便放弃的将手搭在我的胸口上，让我恣意的亵玩着她那充满弹性的臀部。
    吻到几乎都要断气的时候，我才撤了回来，跟姐姐一起喘着气平复呼吸。我维持抱着姐姐的动作拿起了我刚刚丢在她桌上的礼物，递在她的眼前。
    “这是给姐姐的耶诞礼物。”
    姐姐再一次惊喜的看着我，在我的示意下很快的拆开了包装纸，里面是个有麋鹿图案的可爱零钱包。姐姐不知是为收到礼物而高兴或是真的很感动，捧着我的脸激动的又吻了上来，让我再一次品尝姐姐的香舌，并与姐姐交换着彼此的唾液。
    “姐姐好高兴！”分开之时，看到姐姐那美丽的眼角带着晶莹的泪珠，让我有点不知所措，赶忙伸出手拭去那些许泪水。
    “姐姐高兴就好了。”我吻了姐姐的额头一下。
    “可是姐姐没准备礼物耶…”
    她看着我的美丽眼眸中带了点歉意。我不在意的又重复了一次姐姐高兴了就好。
    姐姐没说话，转头看了看四周，然后下定决心似的把我稍微推开，低着头说道：“姐姐把原本回家才要给你的礼物现在给你好了…”
    不明白姐姐这句话意思的的我，不解的看着姐姐那清秀的脸庞寻求着进一步的解答。突然间就看到姐姐卸下了自己的制服裙，露出底下那里着黑色裤袜的美臀与长腿。这时我才发现，姐姐穿的是条开裆的裤袜跟系带的内裤！
    她将半透明的黑色裤袜略为拉到大腿，解开了系住内裤的左右两个蝴蝶结，然后把内裤取了下来，再把那诱人的性感开裆裤袜穿回原本的位置。
    “原本穿这样是要回家再给小弟…现在提早在这边好了…”
    姐姐害羞得不敢抬起头来看我，那美丽的脸庞红通通的很是诱人。
    无比美丽的景像让我裤裆里的巨兽瞬间勃发了起来。
    接着姐姐将一头黑色的秀发梳到耳后，蹲在了我的面前帮我解开了拉链，取出了藏在内裤之中的凶猛男根，然后歪着头看了一下，再抬起头来看着我说：“坏小弟，你今天是不是跟你的小学妹…”
    哇哩！果然于苹只用手帕是不可能把气味都擦掉的，作坏事被抓到的我搔搔头有点尴尬的挺着自己那不受控制的阴茎，对着胯下的姐姐傻笑着。
    “瞧你傻的，我跟你说过没关系啦，只是要留库存给姐姐就是了…”说罢，姐姐就将那硕大的紫红色龟头含进了嘴里开始吞吐起来。
    对我的敏感地带已经熟悉万分的姐姐，柔若无骨的小手轻玩着挂在肉棍底下的两颗睪丸，并且用舌尖挑弄着龟头与棒身之间的棱沟。姐姐卖力的吞吐着我的肉棒，让我那粗长的肉棒在她那勉力张大的樱桃小嘴里来回抽插，几乎都已经插入了喉头。对口交似乎很有天赋的姐姐，猫嘴虽小却居然能够将我十八公分长的肉棒都给吞入，而且还不会因为刺激喉咙而产生不适，简直就是个奇迹。
    我舒爽的咽了一下口水，并用手指轻抚着姐姐的头发，爱怜的看着眼前的美少女为我进行贴心的口舌服务。
    姐姐也抬起头用那水灵的眼睛看着我，确认我有享受到足够的快感。
    姐姐那灵活的舌头不住的探弄着我的马眼，弄得我酸痒万分，几乎就要把持不住。感觉到我的肉棒已经开始颤动的同时，姐姐更加速了吞吐的动作，让我勉强的在剧烈的如潮快感中吐出了几个字：“要…快要…”
    姐姐看着我眨了眨那明亮的大眼，示意我可以尽情喷发。得到许可的我仰起头，肉棒向前一捅，几乎是探入了姐姐的食道，开始激烈的喷发出今天第三发的男性精华。原本以为在中午与学妹激战之后应该已经减量的我，却有如山洪爆发似的从马眼中喷射出大量的浓精，进入姐姐的食道，甚至还量大到从姐姐的小嘴里满溢而出，滴在了裤袜之上。逼得姐姐眼角含泪的不停鼓动着喉咙猛咽着我的精液。
    持续了将近半分钟的射精结束之后，姐姐才让我那仍然坚挺的肉棒退出她的小嘴，一边将嘴角的精液用那细长的手指抹回嘴中吃下，一边伸出小巧的猫舌细心的舔弄我那粗壮的肉棒进行清里. 感动的我顾不得姐姐还满嘴是我的精液，就把姐姐拉起来紧紧抱着，深深的吻着她那满是精液味道的小嘴。
    姐姐的手没放开我的肉棒，继续的圈在上面轻轻的套弄着确保我的坚挺。为报美人恩，我把姐姐翻过身来让她撑在课桌椅上，用双手稳住她那里着黑色半透明裤袜的屁股，从后方用我热烫的铁棒抵住她那与妈妈一样无毛的白虎小穴，微微的点弄着。姐姐喘着起转过头来向我微微的点了下头，于是我便将那已经无法忍耐的肉杵从湿滑无比的热烫小穴中缓缓的贯入。
    “啊…太大…轻点…”
    小穴天生紧窄的姐姐微弱的呻吟着，我也放轻了突入的力道，让粗长的肉棒以缓慢的速度，逐渐向前迫开那不住向内紧缩着的迷人肉径。
    姐姐分开的一双丝袜长腿随着我贯入的动作，也彷佛带点喜悦似的轻微颤动着。
    “我要动啰…”不待姐姐回应，感觉到花径内的湿热程度逐渐升温的我，便自动的以慢而有力的动作前后的抽送着。姐姐的阴道彷佛是个灌满热浆的水壶，让我的肉棒在其中插弄得异常舒服，不知不觉的就想把奸干的速度逐渐增加。
    两颗巨大的睪丸撞击着姐姐裤袜美臀的同时，我才想起不该冷落了姐姐的奶子。
    于是我伸手探入姐姐的衬衫之中，掀开了她的胸罩，一手一球的爱抚起两颗柔软却又无比坚挺的的34C美乳。山峰上两颗粉红色的蓓蕾则是被我以惯用的手法用手指夹住，边用力搓揉整个乳球的同时边搓弄抚慰着它们。
    “大力点，再大力点…”姐姐甩着一头如水秀发，如泣如诉的渴求着我。不知姐姐所指是手上用力还是鸡巴用力，我便两边力道一同加强。
    不仅每次的贯刺都狠狠的撞击在屁股之上发出肉响，手上捏奶的动作也加强到可以称做是蹂躏的程度。
    承受着我充满爆发力的攻击，姐姐紧窄的阴道一下就猛烈的收缩了起来。伴随着一声甜美而细长的呻吟，一股热浆从花心处浇灌而下，弄得我棍身一阵酥麻，几乎就要一泄如注。勉强憋住的我不想就此丢盔弃甲，尽力憋住精关再抽送了几下以确保姐姐有享受到足够的高峰，便快速的抽出肉棒进行体位转换。
    高潮刚过仍然处在恍惚状态的美少女，毫无抵抗的被我翻过身来，挺着胸前一对奶子，朝上的像小娃娃般放在课桌椅上。
    我迅速的将姐姐脚上所穿的平底皮鞋脱下，一边将粗壮红肿的阳具重新贯入姐姐的阴道，一边将姐姐里在丝袜中那小巧的脚趾含进嘴里。虽然经过在学校的一天，却没有什么汗水味，只有一股皮革的味道与姐姐浑身上下散发的一股特殊的诱人体香“爱姐姐多一点，再多一点…”姐姐流着泪水意识不清的胡乱哭喊着。
    我也陷入疯狂的在嘴里含着丝袜小脚，一方面将两条丝袜美腿扛上我的肩膀不停的使劲揉捏着，一方面用下身粗猛的阳具凶残的奸干着身下穿着学生制服与开裆裤袜的美少女。
    不知已经攀上过多少次高峰的姐姐在我彷佛永无止尽的打桩运动中，几乎已经失去意识，那可爱的小猫嘴，嘴角留着些许陷入失控的口水，纤细却又凹凸有致的美妙肉体被我强烈的抽送打入了性爱的黑洞，持续的攀上高峰却又永不满足的渴求着更多。我也被激烈的快感刺激得脑海一片空白，唯一残存而还在运作的本能就是挺着身下那管肿胀的生殖器，在眼前淫荡雌兽的美肉最深处贪求淫欲的满足。
    “干死你…
    干死姐姐…啊啊啊啊！”
    彻底失去理智的我，含着嘴里那甜美的丝袜脚趾，双手紧紧抱住面前一对半透明黑色丝袜美腿，彷佛想将整个人都捅进姐姐体内的我，将膨胀到超越极限的肉杵深深贯入姐姐的秘密花园之中，让红肿的龟头迫入了最深处的花心，火山爆发似的在孕育生命的子宫内激泄出汹涌的热液。
    我几乎可以感觉到自己的肉棒一跳一跳的，将男性的精浆喷射在美少女的子宫壁上，永无止尽，让我们的肉体与心灵都透过天堂般的高潮而交融在一起。姐姐的眼角也流下了喜悦的泪水，哭喊着与我一同到达了最终点。
    在不知过了多久之后，我才从姐姐的美体上缓缓翻起身，累瘫的坐在一旁。
    逐渐清醒之后才发现自己今晚真是有点夸张，居然在教室内跟亲姐姐乱伦淫交。
    如果今天不是耶诞节大家都早早回家了，这恐怕真要上社会新闻了吧？
    姐姐起身坐在了我的腿上，与我交缠着热吻，并从那黑色半透明开裆裤袜的最私密处不断的滴下我射入其中的热烫精水。
    “小弟好棒…越来越强了…
    再这样下去，如果姐姐怀孕了怎么办啊？”
    “啊？”突然听这句，我没回过神来。
    “其实姐姐一直没特别避孕，不知到什么时候会被你这小色狼下种唷…”姐姐搂着我的脖子轻吻着我，却看不出有担心的神情，反倒是有那种万分期待的感觉。
    “真的怀孕就生个女儿继续给我干好了…”
    我淫笑着搓弄着姐姐的一对美乳，弄得姐姐浑身发颤。
    “你想的美喔…”
    夜深人静的校园，我与姐姐搂着彼此，享受着我们两人充满淫欲的耶诞节。
    喔不，回家之后还有妈妈，真的是要我精尽人亡呢…
第三章 女儿的裤袜
    有些事情你从来没有想过它会发生，但它就是这样突然降临在你的生活里，而且通常都让人无法承受。
    从接到医院的电话开始，我就一直处在失神的状态。回过神来的时候，面对的已经是眼前雁涵冰冷的身躯。
    我不住颤抖的手将覆盖住妻子身体的白布掀开。已经香消玉殒的雁涵，秀气的脸庞依旧白净，闭着双眼彷佛只是睡着了。据医生的说法，是因为受到撞击之后，大量的内出血导致回天乏术，送来医院的时候就已经失去生命迹象。
    我沉默的伫立在妻子的身边守着，短短几分钟的时间却感觉像几个世纪。不多久，还在上班的妹妹跟在学校接到紧急通知的女儿匆忙的赶到了医院。妹妹一走进临时停尸间就崩溃的痛哭失声，女儿则静静的流着泪，倒在墙上喃喃低语，一双小手狠狠扯着自己的一头长发到指关节都发白。
    “对不起…对不起…”
    警察架着一个浑身酒气的矮胖中年人双眼通红的走了进来，扑的跪在地上不住的用力磕头向家属喊着对不起，女儿突然发疯般跳了起来抓着中年人的领子，声嘶力竭的哭喊着还我妈妈，还我妈妈…
    与妻子相处二十年的回忆，瞬间的在我脑海中一闪而过，然后支撑不住似的，我倒了下去失去最后一丝意识。
    再次感觉到自己恢复思考能力的时候，已经是办完妻子的丧礼。
    开车将妹妹送回去之后，再回到这个曾经是三个人甜蜜的家里。少了雁涵，整个家里的空气都变得寂寞起来。女儿带着一双哭肿的眼睛坐在沙发上就陷入了什么似的发起了呆，我则停在玄关，鞋子也不脱的站着什么都不想做。
    不知过了多久，电话铃响打断了这份凝滞。女儿依旧一动也不动，我则脱下了鞋踏进客厅接起电话。
    “是哥吗？”是雨辰哭过之后仍然微弱的声音。
    “嗯，是我。”
    “哥，你要坚强，不能这样就被打倒。艾乔只剩下你这个爸爸了，你要振作起来。”
    “嗯，我会的。”
    “如果有什么需要，就跟我说，别憋在心里一个人难受。”
    “好…”
    跟妹妹说完，挂上电话之后，才发现天色已经全黑，不知不觉的肚子也有点饿了。以往的这个时候我刚下班，艾乔则是从学校回来，回家时间早的妻子则是已经做好了香喷喷的晚饭在家里等着。看样子我们在雁涵离开之后第一件要学会的事，就是要自己打理生活起居了啊。
    “乔乔。”我喊起了女儿的昵称，平时乔乔这两个字都是妻子在喊的。“肚子会不会饿？爸爸煮面给你吃好吗？”
    女儿听到乔乔先是愣了一愣，然后带着令人心酸的微笑，惹人怜爱的轻轻点了点头。“嗯。”
    幸好老婆平常有教我几手，虽然料理的手续简单，但是吃起来味道还是不错。将面端上餐桌招呼女儿过来坐下，女儿红着眼睛静静的吃起面来，不发一语，看得我很是心疼。尽管我的状况也没有比女儿好到哪里去，但是以后只剩我们两个一起过生活了，我势必要坚强起来。
    “乔乔。”我站起身来走到女儿身边，轻轻将女儿拥入怀中，“妈妈不在了，以后爸爸会加倍努力，让乔乔一样幸福快乐好吗？我们从今天开始要过新的生活，乔乔跟爸爸一起加油好吗？”
    女儿将头紧靠着我的胸膛，从轻声啜泣着，慢慢变成嚎啕大哭。然后将小小的身子投入我的怀里，尽情的宣泄出那份累积已久的悲伤。
    事情过了好一阵子之后，我跟女儿两个人的生活终于渐渐上了轨道。
    尽管吃的方面不是我那永远口味一样的别脚面，就是出门外食。但是艾乔似乎已经逐渐接受妈妈不在了的事实，表情轻松了不少，偶尔在看电视觉得有趣的时候还会发出些银铃般的笑声。
    公司里面想要介绍单身女子给我的人似乎变多了，部门底下跟我说话的女部属，不知不觉间也多了起来。而且看我心情有些恢复，有些居然开起我的玩笑说要倒追我。
    “唉唷，我哥在公司很红嘛。”
    顺着声音的来源过去，居然是应该在上班的老妹。雨辰一现身在我们公司，马上吸引了无数单身男子的目光…连有老婆的都在看了。一头染成深棕色的长卷发随着走来的步伐飘动着，灰色的合身套装搭上紧窄的迷你裙，细长的双腿里上一双不透明的黑色丝袜，还有性感的系带高跟鞋…好吧，连我这当哥的都在看了…
    “胡说什么。倒是老妹你怎么有空跑来我们公司啊？”
    “听说我哥在这里当主管，有关系可通，我们上司就派我来跑你们公司的业务嘛。”
    “雨书！不…哥哥！”几个狐群狗党饿虎扑羊似的挤了过来。“这位想必是雨书哥的妹妹是吧，我跟你哥很熟的…”
    “老大，你这样不行，怎么都没介绍您的妹妹给我们几个同事认识一下…”
    “慢着慢着，先锋广告的案子一向都是我在负责，所以我先…”
    “你们慢慢讨论啊。哥，我们走吧。”雨辰秀气的轻轻笑着，挽着我的手就把我往旁带开。一双水亮大眼跟甜美又带点诱惑的笑容，瞬间发散出一股强力电流，把我身边几个杂碎都迷得昏头转向。雨辰把我拉离人群的同时我听到了四周响起了一股惋惜的声音，彷佛是到嘴的美肉飞了似的。雨辰把我推进我办公室之后也不急着谈公事，开口就问起了艾乔的情形。
    “嗯…不能说没问题了吧，不过比起事情刚发生的时候已经好了不少。”
    “这样…那吃的方面你们怎么解决？”
    雨辰马上问到了尴尬的问题，我只好搔搔头皮老实回答：“有时候我下厨煮面，大部份时候是买便当跟吃外食什么的…”
    “哥！你唷！”雨辰受不了似的喊了一声，然后投以责怪的眼光。“早跟你说有事情要跟我商量，你看现在这是什么样？你已经是大人了我不管你，艾乔才只有十六岁而已，你老让她随便吃的话会影响发育的。”
    “喔这个…”妹妹充满关怀的责备，说的我不好意思了起来。“你也知道我的厨艺实在…”
    “我清楚的很！”雨辰笑了出来，“这样吧，今天下班之后我带点材料到你家，给你跟艾乔煮点好吃的。”
    “哇，那真的是救我一命了，”顿时我有种如释重负的感觉。“这样我就不用每天去思考下一餐要弄什么给乔乔吃…”
    “你当喂狗啊，臭老哥。”雨辰说罢伸手用力拧着我手臂一块肉，疼的我喊了起来。“杀兄惨案啊！”
    “不跟你扯了，我去找你们代表谈事情去。”
    “怎么，不是我吗？”我顿了一下。
    “谁真的找你啊，讨厌！”雨辰丢给我一个甜甜的笑容，然后就推开门转身出去了，临走前又意味深长的看了我一眼，然后才转身离去。
    咦？怎么临走那眼像是有什么涵意似的…？
    跟我要了钥匙的雨辰早了我许久就已经到家，推门进屋的时候一股食物的香气扑鼻而来，看来这小妮子厨艺很不赖啊！
    “哥你回来啦，快好了，再等一下唷。”
    “不急，慢慢来。艾乔今天有社团，会晚一点回家。”
    我把公文包随手放在客厅桌上，就拉了张椅子坐在餐桌旁看雨辰继续在厨房忙进忙出。雨辰仍然是那套合身的OL装扮，只是披上了雁涵以前下厨用的围裙，从身后看起来，真有雁涵还在的感觉。
    我妈就生了我跟我妹两个孩子，不过是生我之后很久才又多了雨辰（估计是避孕出差错？）。所以现在我已经三十五岁了还有个十六岁的女儿，雨辰也才二十五而已。当年我结婚的时候哭得半死说不要哥哥嫁人（？！）的小屁孩，现在也已经是个落落大方的美女。还记得小时候雨辰总爱跟前跟后，在我读书的时候进房间来乱我，说长大之后要嫁给哥哥之类的童言童语。现在长大了也出来独立了，不知不觉间变得越来越漂亮，真是丑小鸭变天鹅了吧？五官长得水灵秀气不说，身材是该突的突该翘的翘，虽然给一身灰色套装包得紧紧的，还是看得出来那份藏不住的玲珑有致。
    因为我对丝袜美腿有特殊癖好的关系，所以以前雁涵总是每天都穿着各种不同的丝袜，那时还小的雨辰就天真无邪的说她以后也要天天穿漂亮袜袜给哥哥看…不知道是不是因为这关系，后来才跑去做要穿OL套装跟丝袜的工作？
    想着想着，视线不自觉就往窄裙之下的一双漂亮小腿望去。不透明的黑色丝袜，材质看起来很细致，想来是日本制的吧？里着一双修长的美腿看起来异常的诱惑，尤其在我这种有丝袜癖的家伙看来简直是亮眼得让人移不开双眼，就恨不得能摸上一把…
    “哥，你在看什么啊？”雨辰回过头来问了一声，让我从一阵不该有的绮想之中抽回，“哥是不是在看…我的腿啊？”
    “胡说！没有的事，胡说什么，真是的。”被看透的我心虚的赶忙摇摇手，把头转开之余却又忍不住瞟了那双诱人的美腿一眼。
    “好色喔哥，自己妹妹的腿都要看。”雨辰带着一股神秘的笑容走了过来，手上还端了个滚烫的小汤锅。
    “别过来别过来！瞧你手上拿的烫锅！”一方面是真的怕被滚汤淋倒，另一方面是靠太近了，我忍不住要盯着雨辰裙下的腿看啊！
    “唉唷，哥，我知道你喜欢看女人的腿。现在嫂嫂不在了，其实…”还没说完，雨辰脸突然红了起来，赶忙转回去继续料理不让我瞧见她的表情。
    啊？
    等等，刚刚雨辰是想说什么来着？
    一时间思绪有点混乱的同时，门外也响起了钥匙转动的声音。放学回来的艾乔看到厨房有人，好奇的走了过来，一看到是雨辰小姑，马上开心的扑了上去。
    “小姑小姑，艾乔好想你唷！”一贴上去，艾乔就蹭得跟猫似的，真是，有这么久没见嘛？
    “我们家的小美女最近过得好不好啊？听说你爸爸那个坏人虐待你，都不给你吃好的，小姑赶快来拯救你哇。”
    “没有啦，爸爸只是不太会煮其他的，不然那个面其实味道还是不错…”
    “别护着你爸了，再这样下去可怜的乔乔就要营养不良啦！”
    这两个小妮子感情也真是好，自从雁涵不在之后更是明显了。
    既然艾乔这么腻雨辰，就让妹妹代替雁涵做艾乔的妈妈其实也不错啊…？
    唉，我在胡思乱想什么啊。
    在那之后雨辰就常常来我们家料理晚饭一起开伙。就我而言，不用每天想要吃啥，倒也是乐得开心。
    “每天晚上都来我们家，这样你男朋友怎么办？”
    “唉唷！要你管呐？”
    “到时候嫁不出去，看老妈怎么怪我。”
    “臭哥哥，不用你多管闲事啦。”
    虽然我从没直接问过，不过这小妮子肯定是很多男生在追的，光看她上次来我们公司时的盛况就可以略知一二。到现在还有许多人对那天来我们公司的美女念念不忘，每天缠着我喊哥哥，逼我介绍雨辰给他们认识的。
    “艾乔今天怎么这么晚回来啊？”雨辰将嫩白的双手在围裙上擦了擦，望着墙上的时钟问道。
    “她今天社团有事，八点多才会到家。嗯嗯，这道炸牡蛎味道不错啊。”
    “喜欢就多吃点啊。怎么今天你不用去载她的？”
    “社团老师会把比较晚回家的干部载回家，所以我可以清闲一下。再一碗饭谢谢。”
    “饿死鬼投胎啊，吃慢点。”
    雨辰帮我把饭碗添满递了过来，自己也不急着装饭，就托着下巴笑吟吟的看着我狼吞虎咽，让我一个人吃得有点不好意思。
    “怎么自己不吃啊？”虽然是这样说着，我嘴里嚼菜的速度却完全没有停下来。
    “看哥吃饭很好吃的样子呢，哎，这里有饭粒。”说着，雨辰伸出修长的手指将我嘴角的饭粒拿了下来，随手就放进自己嘴里，让我不禁有点不好意思。这小妮子真是，你嫂嫂以前也不曾这样哩！
    雨辰最近来我家简直是开丝袜博览会。肤色的黑色的白色的彩色的，厚的薄的，透明的半透明的，花纹菱形加水钻的，以前雁涵还在的时候都没这么多花样啊。今天穿的是一双灰色的超薄透明裤袜，她知道我爱看也不怕我看，一双丝袜美腿交叉翘着就这样晃啊晃啊的，弄得我边吃饭边偷看，都有点儿心猿意马。
    “雨辰你那个…丝袜每天都换不同样式的，你们同事可有眼福啰。”
    “哪有啦，回家之后换过才来的，在公司只穿普通…哎唷我干嘛跟哥说这个！”说罢就面颊有点红红的的转过头去。
    我不禁有点头昏脑胀了起来。原来雨辰这些五花八门的丝袜是专门穿来给我看的！这小妮子也真够呛。
    好，我承认我对丝袜美腿有无可抗拒的癖好，我也承认雨辰真的长得不错…好吧，长得很漂亮。可是她是我妹哩！我用力对着自己说：还是别想太多的好。
    嘴里仍然嚼着饭，突然间外头啪搭一声巨响，整个家里的灯都暗了下来。怎么搞的，停电了？
    “啊！”雨辰第一时间就往我身上扑过来，害我被她连人带椅扑倒在地上…连碗都不知飞哪了？“哥…停，停电了！”
    “变电所出问题之类的吧。”我看了看窗外，街上是一片漆黑，然后把嘴里的食物一口咽下，把手撑在地上坐起身来。“来，别把我压死唷，雨辰好胖啊。”
    “哥讨厌啦！”虽然看不见雨辰的表情，但肯定是被我弄得又羞又气吧？
    嘴上虽说着雨辰好胖，我却很容易的就把她其实很轻盈的身子抱了起来，然后走了几步到沙发上放下。雨辰搂我的脖子搂的紧紧的，像是生怕我跑掉之后会变怪物回来咬她似的。
    “哥……别走，我怕黑。”雨辰整个人猫进我怀里，声音都带着些颤抖，我一手搂住她，轻轻的拍着她的背，另一只手就搁在她纤细的腰上。
    “不怕不怕，哥哥不走，哥哥陪你。”
    我们在沙发上维持着紧紧相拥的状态动也不动。许久之后，雨辰似乎是比较冷静下来了，才听她开口说话。
    “以前我小时候好像也有一次这样呢。”在黑暗中，雨辰轻轻的说。
    “嗯，大概是你六七岁的时候吧，爸妈都出门了，剩我们两个人在家的时候停电。”我思索着过去的回忆。
    “我记得哥哥那时候…有唱一首歌给我听…”
    “哇，你还记得啊，那好久以前了耶。”
    “哥哥，唱歌给我听。”
    “咦？雨辰还是小朋友啊，羞不羞啊真是。”
    “就要听。”居然开始撒娇了咧。
    “哎唷你…”
    无光的环境里，我唱起了那首几乎是二十年前唱过的儿歌，像那时一样轻轻拍着妹妹的背，柔声的哄着她。不同的是，当时的妹妹很快就沉沉睡去，现在在怀里的她，心跳却似乎越跳越急，越跳越大声，简直到我都可以听到碰通声的程度。
    五音不是很全的一曲唱毕，维持了一小段的静默，然后在妹妹的心跳声好像冲到最急的一瞬间，雨辰幽幽的开口了。
    “哥哥…雨辰喜欢你。”
    我还没反应过来的情况下，嘴唇就被一个软绵绵的东西贴上了，然后妹妹暖暖的鼻息就吹在我的脸上，连带整个身子都贴了上来。
    这下换我心跳停止了。
    没有办法反应或者抗拒，整个人愣住的就被妹妹这样吻着。不知多久之后，妹妹才气喘吁吁的退了开，重新将脸挨进了我的胸膛。
    “雨辰你…你…你那个…”
    过于震惊的我说不成话，只是结结巴巴的吐出了几个音节。黑暗中，妹妹将我的手从她腰上挪下，放在她穿着超薄裤袜的大腿之上，还牵引着我的手来回的抚摸着她那双细致的美腿。
    仍然处于震惊之中的我没有平复过来，就这样傻傻的被妹妹牵着手抚摸着她纤细却又柔软的腿。虽然还没办法思考，但在手上传来的柔滑触感与阵阵与丝袜摩擦的沙沙声中，我也开始心跳加速了起来。连带的，裤裆里那在妻子离开后沉默了好长一段日子的肉棒，也开始一鼓一鼓的胀大并跳动起来。
    雨辰似乎是感受到被胀大的异物顶到的感觉，在我的手已经不自觉的开始会主动抚摸她的腿之后，她便将细嫩的小手转移到我的裤裆之上，自顾自的拉下拉炼，从内裤中将我巨大的肉棒解放出来。
    “雨辰…！这个…啊…！”
    “嘘…什么都别说，哥哥好好享受一下…”
    彷佛是被雨辰轻柔的嗓音催眠了似的，又或是已经完全被色欲所驱使，我低头吻住了妹妹的唇。一手伸向妹妹藏在套装中坚挺的乳房搓弄了起来；另一手则探进窄裙之下，狠狠的捏弄着她里在裤袜之下性感的丰臀。与我交缠着舌头的雨辰，不时的随着我手部爱抚她的动作而发出甜美又诱人的呻吟，一双玉手则分别上下套弄着我巨大的凶茎及抚摸我的睾丸。
    黑暗中，双手传来的美妙触感，以及肉茎与睾丸受到的细心抚弄，很快就让我到达了难以形容的高潮。酸麻的马眼一突一突的喷射出累积数月的精浆。隐约感觉到妹妹微抬起了腿，让我喷射中的龟头紧紧的抵着雨辰穿着细致裤袜的大腿，将白浊的男汁全都狠狠的溅洒在那让人疯狂的丝袜美腿之上，然后再慢慢顺着纤细的小腿大团流下。
    我维持着搓弄雨辰一双裤袜腿与软柔嫩乳的状态，动也不动的喘息着。雨辰则继续轻柔的套弄着我仍然不住喷射的肉棒，好像要把巨根之中所有的精液全都榨出才甘心。在持续很久的射精结束之后，还轻巧的抬起腿用裤袜擦拭掉残留在龟头上的白浆。滑嫩的丝袜材质，摩擦在马眼之上的触感又让我爽得忍不住打起了哆嗦。
    “哥……舒服吗？”
    “嗯…”我轻轻的吻着妹妹的唇，感激怀中美人给我的细心服务。但是在激射结束之后，一股罪恶感也油然而生。到底这样可以吗？我跟雨辰毕竟是…
    还不及让我思考，突然间灯就亮了起来。有点心虚的我马上放开雨辰跳了起来，雨辰也是一模一样的动作往后退了开。妹妹一身的OL套装被我弄得一团糟，尤其是藏有胸前两颗巨乳的衬衫扣子整个被崩开，紫色的胸罩向上掀起，粉红色的坚挺乳首暴露在空气之中。灰色的超薄裤袜之上则浸满了刚刚我尽情喷射的白浊精浆，并且还不住的向下滴落。
    我的肉棒在喷射之后处于半软的状态，虽然略微垂下却仍然维持着巨大的尺寸。在看到雨辰被我糟蹋的诱人景象之后，又控制不住的迅速向上站立了起来，几乎是没几秒就又挺立到完全怒胀的备战状态。
    我赶忙将硬挺的巨根胡乱塞回裤裆，雨辰也是急忙将雪白的双乳塞回胸罩之下穿好缺扣的衬衫，然后脱下一片湿糊的灰色裤袜随手塞进皮包，手忙脚乱的就往玄关冲去。
    “雨辰，外套外套啊。”
    我赶忙将披在沙发之上的套装外套递给雨辰，原本面红耳赤的雨辰噗哧一声笑了出来，然后脚步才突然停了下，慢慢向我走回来。
    “哥哥…雨辰真的好喜欢你…”
    猝不及防的又是在我嘴唇上迅速一啄，然后就轻笑着从我手中取回外套，快速的推门远去。
    我摸着自己的唇，在一团混乱之中努力整理自己的情绪。只依稀觉得，刚刚最后那个吻，好甜好甜啊…
    几天以来雨辰都没有再到我们家来料理晚饭，不知道是真像她所说的加班，还是…觉得尴尬不想跟我碰面？不知道事情前因的艾乔并没有想那么多，只是单纯觉得可惜，要一阵子没办法吃小姑煮的好菜了。
    就连今天艾乔学校的园游会，雨辰都说有工作要忙所以没办法来…今天可是星期日耶？！
    艾乔的学校是我们当地第一志愿的女校，顶着这个头衔，来参加园游会的多是一些大大小小的他校男学生。学生们多半呼朋引伴的把自己国中同学，补习班认识的，甚或是网友全都招呼来捧场。
    踏进校园那一霎那，我不得不承认现在的女学生的确比我们那个时代会打扮得多了。尽管本身不一定是天生丽质，但好歹都一定要化点妆穿得火辣火辣的，一旁以群体为单位的小男生们看得眼睛是大吃冰淇淋。倒是这些小男生每个都弄得邋遢邋遢的，不是破裤子就是衬衫皱得像咸菜干自以为帅…凭你们这副德性也配得起我家的艾乔！？
    虽然就我的年纪而言，来参加园游会似乎是有点超龄了，不过艾乔好说歹说的，就一定要我来今天这一次。据说，她们班上的茶店会有特殊的装扮？让我觉得又期待又为艾乔担心，期待的是艾乔不知道会做什么打扮，担心的是别给那些小色狼吃豆腐啦！
    照着艾乔之前的交代，加上一路上向学生问路，问到了艾乔班上的方向而去。说来也惭愧，女儿从小到大，学校有事情或活动，一向都是雁涵在参加。也因此，我对于艾乔的教室在哪或是校园种种都不了解。到了艾乔所在的一年四班，茶店还没开幕，外头布置包得神神秘秘的，生怕别人从外头看出了些什么。不会吧，难不成其实要开的是鬼屋，不是茶店？
    “请问你是…艾乔的爸爸吗？”一个穿着学生制服的小女生站在教室门口，怯生生的向我提问。
    “我是…嗯…你怎么知道的？”
    “艾乔交代过，大概这个时候会有一个三十岁左右长得很斯文的…帅哥…来我们班上，”说着小女生居然羞得低下了脸，不会吧，我分明只是个超过保存期限的老男人啊？“我们还没开幕，不过艾乔有说她爸爸来的话要请他先进来。”
    “啊？我？”
    不明究里的我就跟着女儿的同学走到教室的最深处，原来在里面还有个小小的隔间，这是…换衣服用的？
    “艾乔在里面。”小女生说罢就转身离开，临去前还又看了我一眼才快速走掉继续去忙。别这样，我可不是怪物啊！
    “爸爸你来啦？进来呀。”
    女儿的声音从隔板后传来，我只好硬着头皮就这样绕过隔板走进去，一时之间看到的景象让我震惊得不能自己。
    艾乔的身上穿了一件她们不知道从哪儿弄来的日式女仆服装，乌黑的长发上戴着一个小白波浪冠，黑色的短衬衫袖口有着白色花边，粉红色的小领结，外搭一件短得只到大腿一半的黑蓬裙以及一件绕过腰部在背后打了一个大蝴蝶结的纯白围裙。细长的双腿上穿了一双也到大腿一半的白色蕾丝长筒袜，脚上则是双略有点跟的圆头黑皮鞋。
    太糟糕了，这真是太糟糕了！
    “爸爸你怎么不说话，不好看吗？”艾乔睁着一双水灵的大眼，很不安的抬头望向我问道。
    “不…很…很好看。”我盯着艾乔一时说不出适当的形容词，“乔乔很…可爱。”
    “真的吗？”艾乔开心得往我身上扑了过来，让我一时之间不知道手该往哪摆。“爸爸最好了！”
    岂止可爱？简直是漂亮，超漂亮，超诱惑啊！
    不行不行，穿这样出去招呼客人，岂不是都给那些毛头小伙子看光了？
    “同学说我很适合这装扮哩，嘻嘻。”艾乔开心的说着，在我眼前转了一圈，黑蓬裙跟着旋了起来，露出底下穿着一双白色长筒袜的美丽双腿，看得我觉得罪恶指数直线上升。
    “艾乔！开工啰！”还等不及让我阻止她们，艾乔就已经被同学牵着手出去准备开店。
    开业之后，我才发现穿女仆服的除了艾乔之外，还有其他三四个长得也挺可爱的小女生。只是艾乔很明显是其中最亮眼的一个，所有进来消费的小男生都不自觉的把眼光投在艾乔身上，还不忘装作不经意的盯着裙下那双丝袜美腿瞧个几眼。
    莫名其妙的，我虽然只是远远的坐在角落，偶尔接受一下招待，跟艾乔的同学聊聊她最近在学校的生活之类，但是可能是因为艾乔宣传过她有个帅老爸的关系，不仅是她班上的同学，连其他为了艾乔来捧场的小女生，居然也都往我这儿看…明明就只是个老男人，再说我应该躲藏得很低调啊！？
    虽然我跟艾乔都承受了不少的注目礼，不过不得不承认的是，今天的园游会里，艾乔的确重拾了不少自从雁涵离开之后鲜少再见的笑容。在下午店里已经没那么忙碌的时候，艾乔还带着我到学校里各个不同的摊位去玩。手边挽着一个活泼漂亮的小女仆，免不了又是接受路人们一番羡慕又嫉妒的视线死光。艾乔的双手紧紧缠住我的臂膀，把一对虽然年轻却已经有相当份量的胸乳压在我的臂上，让我窘得不知该如何是好。艾乔却是一点也不在意的拉着我四处乱跑，似乎像是在到处炫耀自己有个年轻的帅老爸似的。
    在整天的活动都结束之后，艾乔坐上我的车回家。她似乎很满意小女仆的装扮，也不急着换下来就直接坐上车了。
    “乔乔今天开心吗？”我问着艾乔，眼角余光还不自觉的瞟了一眼女儿裙下穿着白色长筒丝袜的一双美腿。这习惯真的要改了，妹妹也就算了，连女儿都要看，我这是…！？
    “嗯，很开心。”本就可爱的艾乔优雅的甜笑着。将一双戴着丝绸手套的小手规矩的搁在诱人的大腿上。如果被那些小兔崽子看到，肯定会痴迷到发醉吧？
    “开心就好，你开心爸爸也开心。”这倒是真的，自从妈妈不在了之后，艾乔总算露出了一点真心的微笑，这段日子也真苦了她，就一个十六岁的女孩而言，艾乔已经相当坚强。如果我在同样的年纪发生同样的事，不晓得我会不会就一直消沉下去？
    “谢谢爸爸…”
    “乔乔…”
    我转头要跟女儿说话的同时，艾乔正好把脸贴上来要亲我的脸颊，一个不凑巧，居然就这样嘴对嘴的贴在一起！
    粉嫩的嘴唇触感，让我整个愣住。女儿也是一样的情形，还忘记要退开，就维持这样的状态好几秒钟才回过神来把唇抽离。
    女儿害羞得满脸通红，低着头不发一语。我也尴尬得不知如何是好，赶忙发动车子准备上路打破这份尴尬。
    低着头的艾乔好一阵子都不敢说话，许久，嘴里才喃喃念着：“爸爸…那是人家的初吻…”然后就羞得直接用小手遮住俏脸。
    啊…！？不会吧！？
    几天后雨辰终于又出现在我们家的晚餐时间，似乎是对缺席我家女儿的园游会带有歉意吧，手上还带着一件礼物来给艾乔。不过很不巧的，艾乔今天社团活动时间很晚，没八九点是不会到家的。等等…难不成挑今天来雨辰是故意的？还是又是我在胡思乱想而已？
    雨辰今天穿了件深紫色的套装，头发像空姐一样盘起来缠得漂漂亮亮的。背对着我在厨房弄晚餐，洁白漂亮的颈子就露了出来，很是好看。一双长腿上套了件黑色加水钻半透明裤袜，可惜是在家里没办法穿高跟鞋，不然更是让人…我在想什么啊？！
    雨辰将最后一道菜端上餐桌，解下围裙吊在墙上，又是像上次一样笑咪咪的就双手托着腮帮子坐在一旁看我暴食。
    “雨辰，怎么不吃啊？”
    “不急，先看哥吃。”雨辰笑得很甜，彷佛这样可以帮我加菜似的。不知想到什么，脸还突然红了起来然后自己赶紧摇摇头。怎么，难不成换这小妮子在乱想啥了！？
    我开始跟雨辰聊起前几天艾乔学校园游会的趣事，听到艾乔在园游会上穿女仆服的事情，雨辰眼睛瞪得两倍大，直说要看一下艾乔的扮相。我把碗筷放下，拿起摆在客厅上的数位相机来给雨辰看。
    “好可爱！”雨辰喊得好大声，又直喊好可惜，真想亲眼看看艾乔这样穿然后抱在怀里死也不放。
    相机拿在我手上，雨辰也不拿走，就这样贴着我看一张一张照片的切换，最后干脆整个人腻在我身上，让我都不好意思起来了。
    “那个雨辰…要看就拿着啊…”
    “臭哥哥，你怕哇？嗯？”雨辰说着抛给我一个可能是媚眼的眼神。
    气氛有点诡异了，说真的经过上次停电之后我还真的有点怕。
    无预警的情况下，雨辰又拉起我的手往她的大腿上搁，还牵着我的手在丝袜上来回的抚摸。她明明知道我对丝袜美腿毫无抵抗能力还这样子，让我全身都开始酥软无力化了起来。
    “不行啦雨辰…”这话出口的同时，我一只魔手却止不住的在雨辰的大腿上搓揉，说服力连自己都感到不可思议的低。“我不是故意要一直摸…”
    “不用解释了，”雨辰双手揽上了我的脖子，诱惑的吹气在我的耳朵上。“你的手已经说明了一切。”
    不是这样啊，她是我妹啊！
    仅存一丝的理智在这一刻终于发挥了它的功效。我突然惊醒过来似的将雨辰推远，然后往后跳了开，连椅子都一并倒地。被我推开的雨辰就像只受惊的小猫，水汪汪的大眼含着泪水，似是受了什么天大的委屈。
    “雨辰，你是我妹耶！我们不能这样啊！”
    “你是我哥又有什么关系，我怎么知道我就是喜欢你！”
    雨辰很委屈的吼了出来，比起停电夜那两次告白，更加的令我震撼。“从好小的时候，我就好喜欢哥哥，下定决心，这辈子只要当哥哥的新娘。”
    “这个…”我有点哑口无言。
    “我还好小的时候你就娶了大嫂，你知道那个时候我多难过吗？窝在家里三天三夜都不吃东西，是实在受不了昏倒之后爸妈他们才强灌我吃的。”
    什么？！我不知道，我真的不知道！
    我只当是小孩子闹脾气，又忙着处理婚事弄得昏头转向，我还真的不知道那时候雨辰闹别扭有到这种程度。
    “爸妈不跟你说，是不想你结婚的时候还分不开身来照顾我。你知道当你结婚出门的时候，我从窗户看着你的背影离去，是什么感想？”说着，雨辰的眼泪就扑簌簌的流了下来，一张俏脸写满了委屈让人看了十分不忍。
    “我不是故意…我不知道…”我自己也不知道自己想表达什么，只是看着妹妹哭得像个泪人儿，心里也跟着揪痛起来。本能的就伸手把雨辰揽进怀里，小小的肩头哭得颤抖，脸就埋进我胸膛一把鼻涕一把眼泪的。“哎唷，对不起…”
    这个对不起一出，小妮子哭得更大声了，我只好紧紧抱着她让她发泄情绪。也许真的压抑很久了吧？我知道妹妹一直很黏我，喜欢我，但我也从来没意识到，这个喜欢也许已经超过了妹妹对哥哥的那种喜欢。
    好久之后，哭声已经有比较停歇了，我才稍稍退开上身，一手托着雨辰的下巴心疼的说。“你看你，哭得妆都花了，变成小花猫。”
    “要你管！”雨辰嘟着嘴不服气的说，“我就不要你嫁别人！”
    “又不要我嫁别人喔？好好好，我再也不嫁人了好不好？”妹妹又说起我结婚时的童言童语。说罢，我们两个都笑了。这个笑，酸中带甜的，是迟了好多年的笑吧？
    我伸手拭去小花猫眼角的泪痕，轻轻的吻着她的额头。雨辰逮着机会，猛的亲上来吻着我，措手不及的我，只好干脆让她吻个过瘾。吻毕，气喘吁吁的退了开来，我们望着彼此，脸都红了起来。
    “哥伸舌头了！”虽然眼角还挂着泪，雨辰仍然开心的窃笑着。
    “没有啊？我不知道啊？”这时候装傻可能是我唯一能有的回应。
    “哥哥…疼雨辰嘛…”雨辰踮起脚尖勾着我，以充满诱惑的媚音在我耳畔柔柔说着。
    “哪种疼？”虽然一手已经不受控制的探进雨辰的裙里，直接揉弄起里着裤袜的俏臀。我仍然是很离谱的装着傻。
    “让人家好疼又好舒服的那种疼嘛…”雨辰的纤手也不安份，居然直接拉开我的裤裆拉炼抓住我那非常凶猛的肉茎。
    这真的很天人交战，我不是什么佛道中人，也是个有正常生理需求的男人。现在怀中温香软玉的，我…
    “来嘛…没人知道的…”
    这句话彷佛天崩地裂。
    在那之后，短短的几秒钟内我彷佛失去了意识，下一次感觉到灵魂回到身体的时候，已经是我扒光了自己身上所有衣服，把雨辰丢在房间的床上，双手用力把她衬衫扣子扯爆的时候。
    “还等什么？”雨辰轻轻舔了一下嘴唇，这个小动作对我而言简直充满了恶魔般的诱惑。我的一双大手探进雨辰的衬衫之中，将粉红色的胸罩向上掀起，毫不怜香惜玉的搓揉起那一对雪白粉嫩却又充满弹性的巨乳。
    “雨辰的奶子好大好好捏唷，是什么尺寸呢？”一边持续着手上的动作，一边出言调笑着雨辰。雨辰彷佛受不了这份刺激似的，一双里着黑色半透明水钻裤袜的美腿不停的黏着我的腿来回磨蹭。早就知道我喜好的雨辰，穿的裤袜质料出奇的细致，蹭在我的两只毛腿上异常舒爽，让我不禁加速了手部揉捏奶子的动作。
    “34D… 啊啊…”雨辰闭上眼睛，享受着我对她乳房的刺激，表情彷佛痛苦又像是舒服。不愿意冷落了她的美腿，我改用舌头进攻着她的乳首，两颗粉红的蓓蕾很快的就在我的攻势下挺立了起来，双手则藉此移往一双让我魂牵梦萦的丝袜美腿上。我左手不停来回搓揉着纤细却又柔软修长的美腿，右手则掀起了紫色的套装窄裙，微微划破了她黑色裤袜的裆部。
    “啊啊…那里不…啊啊！”
    雨辰的私密处已经有点湿润。小巧的阴唇微微包覆着那颗诱人的蓓蕾，稀疏而短的阴毛软绵绵的十分可爱。我用手指轻轻搓弄着雨辰藏在黑色蕾丝内裤之后的小荳荳，小小一颗的却又因为充血而肿胀起来。每次施予刺激的时候，雨辰就向后弓起全身颤抖起来，反应十分的可爱。承受着我的爱抚，雨辰也没有冷落我，玉手往下乱探一阵，抓到了我粗大的阴茎，就开始紧握着套弄起来。
    由于角度不好，雨辰并没有办法全力的套弄我的肉棒。勉强套动几下之后我觉得不过瘾，索性坐起身来将雨辰的右腿曲起，挺着肉棒就往曲起的腿缝中塞。在丝袜美腿的夹缝中不断抽送，棒身上传来的致命触感让我肿胀的程度前所未有，整个人舒爽得仰起了头。
    “呼，雨辰的腿好棒，又细又长的，干起来好过瘾啊。”
    “哎唷哥，怎么这么色…”雨辰羞的侧过了头。我虽然猛干着雨辰的一条丝袜美腿，但是手上爱抚她乳房跟阴核的动作却毫不停歇，弄得她整个下身湿糊糊一片，几乎把整个丝袜裤裆都浸湿了。眼看雨辰下体润滑的程度已经足堪开采，我便将雨辰漂亮的两条腿都曲起，改变角度，将凶猛的肉茎正对着雨辰私密的花处。
    显然是感受到风雨欲来，身下的娇美肉体一下子就紧绷了起来，我弯下身亲吻着雨辰甜美的唇，与她交缠着舌头，试图纾解她的紧张情绪。在双唇分开之后，不住喘息着的雨辰没有说任何话，只是用水灵的双眼盯着我，害羞的略微点了点头，告知我她已经做好了准备。
    按耐不住的我将红肿无比的龟头顶在了雨辰小巧可爱的阴道口，雨辰玲珑有致的身子抖了一下，秀美的眼睛紧紧闭上，一副任人宰割的性感模样。我没有辜负妹妹的期待，摆动腰部，将肿胀的下身缓缓的捅入雨辰的花径。雨辰紧窄的穴口夹得我暗自发疼，让人确定她即使有过男人，经验也不会很多。不过寸步难行的肉棍向前没开发多远，就感受到了一个不应该存在的东西。
    “雨辰…你…你是处女？！”
    雨辰艰难的点了点头，伸手钩住我的脖子抱着我，一对十分有份量的嫩乳就紧贴在我的胸口，然后在我身下的裤袜美臀颤抖着向上略微顶着，彷佛是鼓励着我继续前进。
    “我这辈子只爱哥哥一个人…”
    听到雨辰真情的告白，我感动得无以复加。低下头深吻着美人的同时，下身坚挺的凶器用力的向前一刺，穿破了那层为我保留多年的处女膜。雨辰紧闭的双眼疼得挤出泪水，我则暂停下肉棒刺捅的动作，轻柔的爱抚着雨辰细心缠起的深棕色头发，以及身下那双每每让我失魂的丝袜美腿。
    “哥，爱我，用力爱我…”雨辰张开眼睛轻启朱唇，又用那诱惑的声音催促着我的动作。塞在花径中已经蓄势待发的大鸡巴迫不及待的展开了拓疆辟土的任务，一点一点的破入了美人私密的花心深处。雨辰湿热的花径充满无数细小的皱折，使我的肉棒在向前探索的同时也被摩擦得舒爽至极。当粗大的肉棍已经完全捅入之后，我又缓缓的向外抽出。从未受过男人疼爱的雨辰，微张着嘴不住颤抖，还发出了细长而又甜美的呻吟。
    抽插的活塞运动开始缓缓的加速，从原本的慢进慢出变成快速的前后插捅。雨辰似乎开始能够享受到身为女人的快乐，一双漂亮的美腿勾上了我的腰，随着我抽送的速度越缠越紧，细致的丝袜触感也让我万分迷醉。
    我持续着我充满蛮劲的奸干行径，初经人事的雨辰碰上累积数月不曾好好发泄的我，很快的就败下阵来。在一阵高亢的呻吟之中，雨辰玲珑的身子向后狠狠弓着，手则用力的在我背后抓出一道道红痕。然后原本就紧窄的花穴猛烈的发出一阵阵收缩的劲道。
    知道雨辰已经到达快感的最高点，也知道她初体验不耐干，赶忙加速挺送着身下凶猛的巨茎，想要趁雨辰的花心还在剧烈收缩的时候一起到达终点。我从腰上解下雨辰一双美腿，挺起上身将两只精巧的丝袜小脚放在鼻前，疯狂的舔弄着雨辰的丝袜脚底，嗅着那迷人的香气并不断搓揉着她一对坚挺的雪白巨乳。
    多重的刺激之下，雨辰抵达高潮之后过没几秒，我也感受到精液已经全部涌入粗壮的棒身，用尽全身力气疯狂的一击之后，我也仰着头快乐得呻吟了起来。
    “啊啊啊…射了，全射给你…啊啊啊！”
    汹涌的精液源源不断的从我酸痒的马眼中激射而出。已然意识朦胧的雨辰感受到花心深处热烫的冲击，舒爽得又再次高声尖叫了起来。我维持着下身前挺的状态，狠狠的亲吻着雨辰的丝袜脚心，将一股股无比浓浊的男汁全都注入到雨辰的子宫里。
    这阵猛烈的喷射维持了将近半分钟，在狂射的动作已经结束之后，我才瘫软的压在雨辰身上，与她一起享受着高潮之后的余韵。雨辰主动的献上香唇，我也毫不客气的伸出舌头与她深吻起来。
    许久之后我们松开彼此，大口的喘起气来。激情过后，雨辰望向我的眼神之中充满了温柔，我则是有点不好意思的微笑着低下了头不好意思看她。
    “雨辰啊，”
    “嗯？”
    “我全都射进去了耶，那个…”
    “我来之前就吃药了啦，臭哥哥。”
    “喔。”
    “哥。”
    “嗯？”
    “我爱你。”
    笑了。
    “我也是。”
    接下来的日子一点也没有香艳火辣或是春色无边，相反的，是每天的忙碌跟永无止尽的工作。
    雨辰的先锋广告跟我们公司合作起一个服装代言案子。虽说我不是我们这边的主要负责人，但雨辰对方是主要的连络人，连带的我因为亲属关系，被强迫加入这个案子，让我也一起忙得焦头烂额。首先光是找模特儿这个问题就让人超级头痛。客户的服饰，主要目标客户是十八到二十五岁的年轻女性族群，但要传达出的感觉要有性感，美丽却又要有少女般纯真的感觉？
    “什么鬼？”我盯着手上一叠被客户退回的模特儿照片资料夹，用力皱着眉头。“性感美丽跟纯真是可以共存的东西吗？”
    “你考倒我了，”雨辰垂着头一副很无能为力的样子。“要求这些条件的是客户，不是我。”
    会议桌上一片死寂，两间公司七八个人都在等别人先开口。
    “要纯真，说真的，就不能找真的这个年纪的女孩。”突然有个男摄影师打破了沉默发表了意见。
    “什么意思？你可以说清楚些吗？”雨辰听到有人开口，赶忙请他继续发表意见。
    “我的意思是说，真正十八到二十五岁的女孩还拥有纯真的太少了，我是说，保有那个…”男摄影师有点结巴。
    “贞操。”一个平日就被大家封做闷声色狼的家伙爆出这两个字。
    突然间大家都望向这个男同事，不知是佩服他的勇气还是受不了他的愚蠢。然后那个男摄影师回过头来又继续说：“反正我的意思是说，我们应该找个也许十五六岁的女孩来当模特儿，才容易表现出真的而非伪装出的纯真，因为纯真是这个case中最重要的。至于性感跟美丽…”摄影师摸摸鼻头“是次要的，我想那可以用服装，化妆，拍摄动作跟技巧来弥补。”
    “这倒是不错的意见，”我同意的点点头，然后重新翻阅起那叠被退回的模特儿资料。“那这些显然都不太合适，有没有比较…”
    “雨书！”突然有个同事恍然大悟般的的用力拍了一下桌子，“你女儿你女儿啊！”
    “啊？”我愣了一下不知要如何反应。
    “对耶！”雨辰突然也用力的拍了一下手，兴奋的拍着我的肩膀“哥，艾乔超合适的啊！怎么一开始都没想到她呢？”
    我靠回椅背上仔细的思考。要说纯真，艾乔毫无疑问的百分之百符合，性感与美丽，在上次我看过她穿那身女仆服之后似乎也见识到了…艾乔也确实是个万中选一的超级小美女，这样说来…
    “好像真的可行耶。”我点点头说。
    “行啦！”雨辰突然举起手与我击掌，让我笑着摇了摇头。“我也要问过艾乔自己的意见啊，这不是我说好就好的。”
    “这还用说吗，你说好艾乔能说不好？她从小到大都最听你的话了。”
    “也是啦…”对于我们家的乖女儿，我倒是满意得不能再满意了。
    回家之后我跟艾乔提起这件事情，当然没有解释什么贞操之类的…艾乔很愉快的答应了。
    “能帮上爸爸的忙，乔乔好开心。”艾乔从背后紧紧揽着我说。洗完澡后艾乔只穿着一件紧薄的小背心，胸前一对已经不小的玉兔就紧紧贴在我的背后，让我在跟雨辰好过之后已经开荤的胃口顿时七上八下。
    “我们家乔乔最乖最听爸爸话了。”我怜惜的伸手摸着艾乔精致的小脸。“快回去把头发吹干，不然感冒啰。”
    “嗯，这就去。”艾乔放开我转身向房间走去。我转头望去，从身后看起来，艾乔在一两年前还十分单薄的身形已经呈现了十分性感的曲线，紧俏的臀部左右摆啊摆的，很是诱人。下面一双完美比例的修长双腿，如果里上我最爱的丝袜…
    老天，我又在想什么啊！？
    拍摄日子那天，我带着脂粉未施的艾乔到了摄影棚。
    很多第一次见到艾乔的同事们，都很讶异于艾乔那份浑然天成的美与纯真，一个个围着艾乔东问西问的，想吃什么哇？有没有什么想喝的？几个女朋事像见到洋娃娃似的紧紧抱着艾乔不放，嘴里直喊着好可爱好可爱。
    “爸爸…”有点为难的艾乔开口向我求助，我干咳了两声，把有些失控的摄影现场整顿一下。雨辰微笑的走过来牵起艾乔的手，一大一小两个美女就相亲相爱的走向一旁的造型间好好准备。一个性感诱人的大美女，还有一个纯真美丽的小美女，不得不承认，当她们走在一起的时候，真的是个过分美妙的风景。整间摄影棚的人都不能自己的盯着她们猛瞧，让我这个做哥做爸的真是有太有面子了啊。
    许久之后，在造型师为艾乔上妆并换上客户所提供的服饰之后，艾乔重新出现在众人的面前，理所当然的，又引起了一阵惊呼声。原就长得清秀漂亮的艾乔在画上淡妆后显得更为出色，一头乌黑的秀发仔细的盘起缠在脑后，米色的长袖露肩毛衣搭上黑色的蕾丝百折短裙，一双长腿穿上了紫色的不透明裤袜搭上长度到小腿一半的棕色皮靴，美丽可人的程度连我这个做爸爸的都哑口无言，更况是摄影棚内其他人？
    “爸爸…好看吗？”艾乔怯生生的低着头走到我的面前，表情很是不安。我赶忙连点了好几个头，“乔乔好漂亮，漂亮到爸爸都说不出话来了。”听了我说的话，艾乔羞红了脸只死死的低着头不敢抬起，双手紧紧握在一起显得很是紧张。
    “来，借一下你们家的小美女唷。”雨辰微笑着走过来牵起艾乔的手带到摄影布景前，交给摄影师开始了这一轮的摄影。一开始艾乔还有点放不开，频频将目光望向我，彷佛在向我寻求协助。后来在经过摄影师慢慢的诱导之后，也能够在镜头下逐渐恢复她平常自然可爱的本性。在换过三四套衣服后，已经完全能够进入状况，将所要求的性感，美丽与纯真一起展现出来。
    一股难以忍耐的悸动也逐渐的在我心口中累积，直到艾乔换上一套紫色合身洋装搭配上白色长筒丝袜，终于让我几乎无法忍受。裤裆中的巨兽燃起了一股强烈的欲望，狠狠的撑起了一个帐篷。趁着大家没注意到的时候，我偷溜到大楼的楼梯间让自己能够稍稍的喘口气。
    也许是因为跟雨辰发生关系之后开了荤，又或许是艾乔真的太勾人欲望，脑海中刚刚艾乔穿着各种服装在镜头前拍照的美丽模样在我脑海中挥之不去。只恨我不会抽烟，窝到楼梯间也不知道能干嘛，只能傻站着等自己的欲望消退。
    “我就想哥去哪儿了呢？原来是躲在这里了。”雨辰带着笑意推开楼梯间的门走了上来，那张显然很少人推开过的生锈铁门就这样留了一点小缝半卡着无法阖上。我干笑着不知要跟雨辰说什么，总不好说是看女儿拍照看到勃起了躲到这里来吧？
    眼尖的雨辰马上就注意到我裤裆中不正常的肿胀，以一种充满诱惑的笑容望着我，然后踩着细跟的高跟鞋走到了我的身旁，在我耳畔低语着“哥哥好色唷，看艾乔拍照看到鸡鸡都变好大了哩…”一边说着，一边就伸手迅雷不及掩耳的拉下我的拉炼掏出我那已经布满青筋的肉棒。
    “雨辰你这是…！”命根子被雨辰快手擒住，感觉我好像一时之间失去了呼吸的能力。
    “要不要，我们就在这儿…这里不会有人来的…”话还没说完，雨辰的手就越套越快，原本就算我不想要的，这下挡都挡不住了啊！
    我快速的把雨辰翻过来形成她正面贴着墙，我从后面顶着他屁股的状态。我粗鲁的将黑色的套装窄裙一口气掀到腰部，露出了底下里着肤色透明裤袜的美妙臀部，然后伸手在裤袜的裆部撕了一个足堪我粗壮肉棒进入的小洞，将黑色的蕾丝丁字裤往旁边一拉，噗哧一声就把已经无法忍耐的凶茎一口气插入。
    “啊！轻点…”雨辰惊呼着。
    虽然只是第二次性交，但是根本不需前戏爱抚，雨辰虽然紧窄却充满弹性的肉穴已经湿得一蹋糊涂，也使得我那尺寸巨大的阳具可以一捅到底。
    “小妮子好湿唷，是不是整天想着被哥哥干啊？”
    “你还说…好几天都没有…雨辰每天都在想哥哥… ”
    我一边从后猛力的挺腰抽送着，一边揉着那弹性惊人的裤袜美臀。看样子不管雨辰穿的是什么颜色什么样式的裤袜，质地真的都很好呢。手上传来的触感彷佛有种黏劲，让我揉着揉着就彷佛着了魔不愿意把手放开。
    “这里也要哥哥疼…”雨辰黏腻的嗓音带着点哭腔，自己扯开了套装衬衫的前襟，我也毫不客气的伸手将黑色的蕾丝胸罩往上一翻，一对34D的雪白美乳就弹了出来。
    “雨辰的大奶子好色唷，这么快奶头就已经站起来了。”
    “哥就知道欺负人家…”
    手上搓揉着粉红乳蒂的动作没停。我一手将腰带整个松开，将长裤退到脚踝处，略微移动了一下脚步让我毛茸茸的双腿可以跟雨辰一双美妙的裤袜长腿紧紧贴在一起。雨辰也察觉了我这个微妙的动作，乖巧的调整了一下脚步让我每次往前冲刺的时候大腿都可以撞上她纤细又柔软的裤袜美腿。
    “就知道哥哥喜欢裤袜，雨辰才每天都穿给哥哥看…”
    “是穿来给哥哥干吧…啊啊，爽死了！”
    “哥哥讨厌……”
    在楼梯间非隐密的状态下，变态的情欲升高的异常的快。抽送没多久我就感觉到自己的精关已经快把守不住，手上搓揉乳房跟裤袜美臀的劲道也不自觉的提升到最高。
    “哥快点…有人会来…啊啊啊！雨辰…雨辰死了！！！”
    “来了！哥就来了！”
    深怕会有人听到她高亢的淫叫声，尽管花径的深处已经开始猛烈的收缩，雨辰仍然辛苦的咬着自己的嘴唇，努力按耐住那淫欲的高峰。
    “哥要射了，射雨辰哪里？”龟头酸麻的感觉逐渐攀上顶点，尤其是雨辰在高潮时阴道强烈的收缩，让我几乎已经无法控制。
    “别射里面，射屁股上，射雨辰屁股上！”
    “啊啊啊啊！”
    我低吼着将红肿不堪的肉茎抽出那令人迷醉的花穴，在那一瞬间，已经忍无可忍的我就将肉棒死死顶在雨辰的裤袜美臀之上，一股一股的喷射出炙热的男浆，连续几次充满爆发力的激射，一下就把雨辰的臀部喷得一片湿糊。
    在射精完毕之后，我从后抱着雨辰继续揉着她的丝袜美腿略微休息了一下，待呼吸已经慢慢调整正常之后，才退开拉起自己的长裤穿好。
    “你看啦…人家屁股上全都被哥射脏了…”
    雨辰责怪似的抛了我一个媚眼，然后急急忙忙的拉下窄裙就往上层楼去准备找个洗手间好好清理一下。我整理好衣服确认一下身上一切正常看不出异状，装做什么事都没发生的推开那扇生锈的铁门回到摄影棚。
    这时的艾乔似乎也刚换好了一套新衣服回到布景前，一身白色的可爱洋装搭配黑色的小背心与灰色的半透明裤袜，仍然是让人感到十分的漂亮美丽。
    “雨书你刚去哪啦？”同事看我走了回来开口问道。
    “没啥，去走走晃晃而已。”
    艾乔远远的似乎是听到我们的对话，转过头来对我甜笑了一下，让我不禁有点心虚，赶紧擦擦脸上未干的汗水找了个地方坐定。
    据摄影师的说法，他这辈子还没拍过这么有感觉的模特儿，现场监班的厂商似乎也对模特儿的表现赞不绝口。大致上的成功让几个负责案子的人基本上都轻松了不少。
    回家的路上，艾乔似乎是有点累了，靠着椅背就在车上沉沉的睡去。没有了防备，我就控制不住的不时瞄着艾桥里着一双灰色半透明裤袜的美腿瞧。不巧的，在等一个红绿灯时我又低头看了艾乔那细致的丝袜大腿一眼，抬起头时却看到艾乔正好红着小脸紧盯着我的脸看，让我赶忙转过头来看着前面的交通号志。
    “醒来啦，我们很快就到家啰。”我装作没事的轻踩下油门转动方向盘。
    “嗯…”艾乔双手紧紧的扭在一起放在那诱人的大腿上，我知道她每次害羞的时候手都会有这个动作，只怪我真的太过分了吧！连女儿的腿都照看不误。
    有点沉默的气氛一直在回家之后还维持了整个晚上，艾乔都不太敢跟我说话，偶尔视线对上了，也很快就脸红红的转开。洗完澡之后，艾乔坐在客厅看电视，也许真的是累了，没几分钟的时间，就这样倒在沙发上静静睡了。
    “真的是小孩子…”苦笑着摇了摇头，我走上前准备把艾乔抱回她的房间好好睡，却依稀听到她在梦呓着：“妈妈…”，与此同时，紧闭着的秀眸还流下了些许的泪水。
    我小心翼翼的将艾乔横抱了起来，慢慢的走到她的房间，将她放在床上之后悄悄的准备离开，却听到艾乔翻了一个身，似乎是醒了过来。
    “爸爸…”
    我转身望去，看到艾乔正用她水汪汪的大眼无辜的看着我。
    “乔乔乖乖，今天累了，好好睡一觉吧。”
    我坐回艾乔的床沿，轻轻的抚摸着她那令人怜惜的可爱小脸。艾乔却是倔强的摇了摇头，微弱的开口说道：“爸爸别走，陪我睡。”
    “好，爸爸不走，爸爸在这儿陪你到睡着。”
    “我要爸爸跟我一起睡我才要睡。”
    “啊？”
    我握着女儿的小手，不是很确定她说的是什么意思。然后艾乔彷佛是要告诉我该怎么做似的，掀开了棉被的一角，露出了仅穿着薄薄丝质睡衣的美妙身体。不待我反应过来，艾乔就用着全身的力量硬把我拉到了床上，死死的紧抱着我不放。
    “好好好，爸爸陪乔乔一起睡。”调整了一下角度，我把拖鞋踢掉，整个人移到了艾乔的床上。
    “爸爸最好了。”
    艾乔甜甜的笑着，转过身去背对着我，让我用双手从后环抱着她。从后闻着艾乔淡淡的发香，我加重了一点手上的力道，让我们两人贴得更紧了些，艾乔也把手搭在我的手臂上，很舒服似的哼了两声。
    怀中抱了个玲珑有致的小美人，我的下体不受控制的就缓缓挺立了起来，顶在艾乔的臀部上，感到有点尴尬的我于是把下身稍稍往后退了些。岂料，艾乔似乎一点也不在意，还把屁股往后挪了挪，重新紧紧的贴住我的肉棍。既然艾乔能够接受，我也就挺着一管硬棒顶着女儿，抱着她一同睡去。
    朦胧之中，我好像在梦境里见到了已经不在的雁涵。雁涵笑着小跑在草原上，而我在后面追，却怎么也追不上。然后雁涵转过身来，跟我挥挥手说了再见，身形就消失在空气之中。被遗留在原地的我愣愣站着，突然雨辰与艾乔从我后方走了过来，紧紧的从左右两旁挽住我的手臂。我们转过身，从雁涵离去的反方向慢慢走着，走着…
    阳光透过窗子洒落在房间之中。我缓缓的睁开双眼，看到艾乔已经转向面对着我，缩在我的怀中甜甜睡着，我爱怜的伸出手轻抚着女儿的脸颊，却似乎无意间吵醒了艾乔。艾乔悠悠转醒，略微动了动，睁开眼看到面前的是我，想也不想的就直接把脸贴了上来，献上那甜美的唇。
    我知道这不应该，但是却如此自然而不可抗拒。我探开了艾乔两瓣小巧的嘴唇，深入了舌头与表现仍然生涩的艾乔交缠着。原本不断闪躲的艾乔，在我持续的追逐之下，也逐渐回应起我而享受起来。
    许久，两个人气喘吁吁的分开，艾乔羞得又把脸埋进了我的胸膛。“爸爸，坏…”
    我傻笑着不知做何回答，勉强算是默认了吧？
    这天是星期日，起床之后帮两人做了个早饭，艾乔安安静静的吃完，不时还抬起头偷看一下我。
    “今天想做啥吗？”我开口问道。
    “爸爸陪我逛街好吗？”艾乔征询我的意见。
    “乔乔不嫌老男人陪你逛街无聊的话就好。”
    “嘻嘻，我谁都不要就只要爸爸！”
    艾乔一身漂亮的少女服饰，都是昨天厂商送的，然后又搭配上一件黑色的半透明裤袜，还有盖过脚踝的小短靴。牵着我走在街上蹦蹦跳跳，理所当然的，耀眼的小美女又吸引了不少人的目光。
    “爸爸，我们看一下这间店好不好？”
    我抬头望着艾乔所指的方向，那是一间专卖裤袜的商店。怎么，这小丫头也发现我的嗜好了吗？！
    艾乔东挑西拣的，买了一大堆各种不同款色又有不同颜色的长筒袜，裤袜等等。我光想象这些五花八门的丝袜会穿在艾乔那秾纤合度的长腿上，就觉得心里痒痒的。艾乔还不时征询我的意见：“艾乔穿这双好吗？”
    “爸爸喜欢不喜欢这个样式啊？”
    小丫头，你在挑战爸爸忍耐的极限啊！
    我们到了电影院，买了一场悬疑的剧情片。在这部片里主角遭人陷害，不断的化险为夷为自己证明清白。许多次男主角几乎就要丧命，艾乔也似乎看得非常紧张，抓着我的手就放在大腿上紧紧压着。我手上传来艾乔大腿上那丝袜滑嫩的触感，整个人都不知道应该怎么做才好，真想好好的来回摸上一把却又胆小的怕艾乔会发现。
    在剧情稍微舒缓下来之后，艾乔才发现她压着我的手紧紧的放在她的大腿上，黑暗中，隐约的感觉到艾乔似乎害羞了起来，却不急着把手松开。没多久，只见艾乔慢慢把嘴贴上我的耳畔，轻轻说着：“爸爸，我知道你喜欢丝袜…没关系的…”
    啊！？
    说罢，她便牵起我的大手，在她细致的大腿上来回抚摸。半透明的黑色裤袜触感非常的诱人，手上传来那股愉悦的感觉让我舒爽得简直想要大叫，底下的肉棍也凶猛的撑起了一个巨大的帐篷。幸好黑暗中艾乔看不清楚我的窘样，不然岂不被当作变态的？
    这场电影就这样在有得看又有得摸的情况下结束了。离开电影院时，艾乔并没有提起刚刚的事，但是挽住我的手缠得益发的紧了，脸上也洋溢着幸福的微笑。
    “电影好好看喔爸爸。”艾乔转过头开心的问我。
    “嗯啊。”
    我根本没办法认真看吧！？
    看完电影，我们慢慢走着要回停车场。突然间地上一个凹坑，艾乔不小心踩到拐了一下。
    “怎么样？我看看”我很担心的蹲下来，脱下艾乔脚上的小短靴仔细的检查艾乔的脚踝，“看起来稍微肿了一点的样子。”
    “没关系啦爸爸，应该还是可以走的。”
    “乔乔就是不让爸爸担心。”我将艾乔的靴子套回脚上，不等她反应过来，很强制的就抱起艾乔一对秾纤合度的大腿将她背在身后。艾乔很显然没料到我会这么做，一时间慌了手脚不知该如何是好。
    “爸…爸爸！艾乔可以自己走的！”
    “乖乖，手要抓牢喔，不然会掉下去。”不让艾乔有任何可以反抗的余地，我就背着她在黄昏中慢慢的走着。艾乔安静下来之后，只好乖乖的伸出手环在我的脖子上让我背着。
    在往来的行人眼中，不知道我们看起来像是什么样子呢？是一对年轻的父女，还是…一对恩爱的情侣？
    不过这对情侣，男方年纪有点大啊。我自嘲着。
    “爸爸。”安静了好一阵子之后，艾乔终于开口。
    “嗯？”
    “我…喜欢你呢。”
    我停下脚步，这时候的夕阳透过云朵暖暖的落下来，照在人身上很是舒服。
    “乔乔，我知道。”
    “爸爸知道啊…爸爸喜欢乔乔吗？”艾乔搂着我脖子的手，汗湿汗湿的，是紧张么？
    “很喜欢啊，比任何人都喜欢呢。”这是我的肺腑之言。说罢，我又重新迈开了脚步。
    “乔乔…一辈子都只要跟爸爸在一起。”
    “乔乔会嫁人啊，有一天要当别人家的新娘子。”
    “我才不嫁别人哩，我只嫁爸爸。”
    “乔乔羞羞脸，”听着这童言童语我忍不住笑了，记得好多年以前我也听过妹妹说过一样的话。“都十六岁了还是个长不大的小女孩。”
    “乔乔一辈子都只当爸爸的小女孩。”
    我好感动，我真的好感动。
    就像跟妹妹一样，不知不觉间，我跟女儿之间也衍生出了超越亲情的情感。
    妻子已经离开的现在，一个人的我，也需要感情的温暖。
    不止是亲情，更是爱情。
    我很幸运的有了爱我的妹妹，也有爱我的女儿，虽然这份感情并不被允许，但是我知道我还是能够被幸福所拥抱。
    “爸爸，你怎么哭了？！”
    “没有，我是…我是太高兴了。”
    真糟糕，双手都抱着艾乔的大腿，没办法空出手来擦眼泪。年纪一大把了还哭成这样，实在是不知道怎么说自己。
    “爸爸，放我下来。”
    我没有再坚持要背着艾乔，老老实实的蹲下来把女儿放下，赶快转过身把眼泪擦干净。
    “我们不要开车了，走路回家好吗？”艾乔牵起我的手，甜甜的问道。
    “嗯，我们就走路回家。”
    能不能就这样牵着手，一直走，没有悲伤没有泪，直到永久…
    “乔乔，你确定吗？”
    “嗯…”
    现在的情形说要停下大概也有困难。
    回到家之后我们就直接进了我的房间，那个我跟雁涵曾经同枕共眠十几年的房间。
    我们什么没有说，只是就是知道该这么做。
    我将艾乔的毛衣脱下，然后解下苹果绿的少女胸罩，露出底下一对形状漂亮的坚挺乳房。
    “比小姑的小吧…32C而已。”就一个十六岁的少女而言已经太大了吧？不过我更在意的是，艾乔怎么会跟雨辰比…？
    “昨天拍照休息的时候，我不小心走到了楼梯间…”
    哎！
    果然那生锈铁门关不上会出问题！
    那这不是什么都给艾乔知道了？
    一时心慌，我那抓在艾乔胸前一对白兔上的手顿时停了下来。
    “爸爸不用担心，我知道小姑也很喜欢爸爸，我们不会抢的。”艾乔笑得很灿烂，我则是捏了一把冷汗就是了。
    “你会不会觉得爸爸很色啊？跟小姑又跟乔乔…”
    “不管怎样都是我最喜欢的爸爸啊。”说罢，艾乔主动吻上了我的唇，吻过了几次已经熟门熟路的了，也不见一开始的青涩，两人的舌头交缠在一起，贪婪的互相交换着唾液。
    我的一双魔掌也开始攻击艾乔的一对玉乳。摸起来的触感白软软的，形状却又是一个非常坚挺的水滴状。两颗小巧的乳头是粉白色的，在我一番挑逗之下很快就充血挺立了起来，增加了些红润的娇色。
    “艾乔的胸部好美好挺呀。”我伸出舌头舔弄着娇羞的蓓蕾，忽左忽右的，再加上双掌不断搓揉，让水嫩的乳球随着我的摆弄不断的变换形状，弄得艾乔是一阵哆嗦。
    “爸爸坏…”艾乔的脸羞红的侧向一边不敢正视着我，一双小手紧张得抓在床单上拉出一道道长迹。
    不知是因为难过或是舒服，艾乔的两条美腿不安的躁动着，黑色的半透明裤袜就随着她的动作发出沙沙的摩擦声，非常的好听。我转移目标移往下身，从脚趾开始，一路向上亲吻着艾乔的一对丝袜美脚，很快的就在两条腿上都留下了一长片湿湿的口水。
    当我的嘴移到艾乔的裤袜裆部时，艾乔马上紧张的扭动起来，我稍稍的压住两只丝袜小脚，用手撕开了隐藏着私密花园的裤袜。艾乔在底下穿了一件非常适合她的纯白色丝质内裤，我稍稍将它往旁边拨开，让底下细细的柔毛与最隐密的花瓣出来透气。
    “爸爸不要，乔乔那里脏…”
    我不理会艾乔的抗拒，只是自顾自的开始舔弄着女儿漂亮的花瓣与其中美丽的珍珠，让她知道这一点也不脏.“啊啊～怎么会～好…好怪…”
    伴随着我舌头的一阵阵攻击，从她身躯不住的扭动以及甜美的呻吟声中就可以了解到，艾乔已经开始感受到了性爱的美妙。这更鼓励了我加强对那颗小巧却又红润的珍珠进行抚弄。从未体验过如此快感的年轻女体，很快的就无法抵抗下身传来的阵阵快感狂潮。
    “不行…不行了…啊啊啊啊～！！”
    艾乔全身都剧烈的颤抖着，随之而出的是私密处一阵阵热烫的蜜液汹涌的激流而出，将小美女整个下体以及床单都打成了一片湿。我并没有在艾乔高潮之后就停止舌头的动作，反而更加强了挑弄的频率，让艾乔的高潮持续的向上延长攀升，舒爽到整个人几乎都失去了意识。
    许久之后艾乔才幽幽转醒，然后就泪眼汪汪的哭了起来，搞得我有点不知所措，只能赶忙紧抱住小美人的性感娇驱安慰着她。
    “乔乔是坏女孩…呜呜…。乔乔坏掉了…”
    “怎么会呢？傻孩子，那就是女人的高潮啊，只有跟另一半在最爱最爱的时候才会有的。”
    “真的吗？”艾乔半信半疑的，睁着水汪汪的大眼睛无辜的望着我。
    “真的啊，刚刚是不是很舒服呢？舒服到好像快要死掉了？”我轻轻抚弄着艾乔的一头乌黑秀发，试图舒缓她的情绪。
    艾乔仔细的思索了一下，然后红着脸微微的点了点头。
    “爸爸让乔乔更舒服好不好？”
    “嗯…可是爸爸也要一起舒服。”
    “乔乔真好。”
    我让艾乔坐起身来，将她穿着黑色裤袜的两条美腿成M字型的分开，然后坐在她的正前方，将巨大的性爱凶器直挺挺的正对着她的花穴。我胯下那根青筋纠结的大鸡巴，艾乔是第一次亲眼看到，不禁有点不可置信的张大了嘴。
    “爸爸的那个…好粗好大，这样真的可以放进乔乔的身体里面吗？”艾乔害怕的咽了下口水。
    “女人的蜜穴连小孩子都可以生出来啊，放进爸爸的阴茎当然不算什么。”我将红肿到恐怖的龟头紧紧的顶在了艾乔的小穴口，随时就要准备插入。“待会会有点痛唷，痛过之后才会慢慢的感觉到舒服。”
    “嗯，乔乔…会拼命忍耐。”艾乔虽然怕得全身都微微的颤抖，但是仍然很坚决的看着我们即将交合的部位，想要仔细的看清楚她失去处女的一瞬间。
    已经快要被欲望冲昏头的我，勉强忍耐住一捅到底的念头，慢慢的用龟头迫开两片粉红色的小花瓣，将我那尺寸傲人的龟头一点一点的塞入那湿热的秘密花园。虽然进入的部位不多，但不知道是因为疼或是紧张，乔乔的全身都止不住的发抖了起来。
    我将被处女穴夹几乎寸步难行的龟头与棒身缓缓推进向前，直至感觉遇到阻碍为止。然后将乔乔压倒在床上，胸口压着她两颗嫩白的雪乳，嘴与乔乔紧紧的深吻着，试图排解她紧绷到极点的的情绪。我们维持着这个状态好一段时间，才又重新坐起上身，准备再一次的突破。
    我两只手紧紧的掰开乔乔试图夹紧的两条黑丝袜美腿，并贪婪的在上面不停来回复摸，享受那股丝绸的柔软触感。在乔乔身体的颤抖已经逐渐缓和之后，终于把再也无法忍耐的大鸡巴向前戳入，一口气顶穿那张薄薄的最后防线。
    乔乔虽然想要看清楚她失去处女的一瞬间，但是却痛得闭上眼睛留下了滴滴的泪水。我知道在这时候放弃就会前功尽弃。于是腰部更加的使劲，将整根粗长的肉棒都塞进了艾乔的花穴。
    “乔乔，还可以吗？”
    “不，不要紧的，爸爸你尽管动吧。”
    得到了动作许可的我，开始将肉棍缓缓的抽出再慢慢的刺入。一前一后的动作都带动着艾乔花径中的蜜肉。虽然已经充分润滑，但是十六岁少女初次性交的阴道还是不容许我马上的就大举进攻。随着我缓慢的活塞运动，一丝丝的处女血也跟着我肉棒退出的动作而流下。艾乔看到自己的最宝贵的处女血，倒是很辛苦的微微笑了一下。
    “乔乔全部的一切，都给爸爸了…”
    我彷佛被这句话给鼓励了，腰部前后抽送的速度开始缓缓增加，乔乔原本紧绷的表情也开始逐渐的舒缓下来。既然活塞运动已经开始上轨道。我那被紧紧压迫着的肉茎再也无法忍耐那急欲大干特干的冲动，逐渐加速到两个人的身体都一前一后的不断撞击为止。
    也许是天生敏感度就高，才能够在我口舌的服务之下很快就到达高潮。现在鸡巴在乔乔的身体中抽干的时候，更能感受到这种体质的好处。每次捅入的时候，都感觉得到那个甜美的花径不断的在收缩压挤，让插在其中的粗棍舒爽得无法忍耐。艾乔小巧可爱的嘴里则不断发出绵长而又甜美的细细呻吟，在我耳中就像是仙乐一般悦耳好听。
    腰部马达全开的撞击仅仅持续了几分钟，艾乔就已经陷入了另外一波疯狂的性爱狂潮里。艾乔闭着眼睛流着承受不住快感的眼泪，身体死命的向后弓着，胸前一对漂亮的粉嫩乳房就朝着天，随着我撞击的节奏不停前后震动。突然间艾乔的双手狠狠的紧抓住我的臂膀，简直都要抓出了血痕，然后花径里像是有无数只触手般让人发疼的压挤我的棒身，花心深处则汹涌的喷出一股热液浇在我的龟头之上，很显然的是已经到达了高潮。
    还未到达顶点的我打铁趁热，将艾乔的一双丝袜美腿钩上我的腰部，玉手则勾住我的颈子，以火车便当的高难度姿势将纤细的小美人抱在空中继续抽插。艾乔已经被干得几乎昏阙，只剩本能让她还能够紧紧缠住我而不往下落。我捧着艾乔里着黑色裤袜的美臀，从下而上的以粗壮的阳具猛烈撞击着女儿的花心，刺得她披头散发的毫无抵抗余地。
    “乔乔，要来了，爸爸要射了。”
    “射给乔乔，全都射给乔乔，乔乔要帮爸爸再生个女儿，啊啊啊啊～！”被干得陷入疯狂的艾乔大概已经不知道自己在胡言乱语什么，我则绷紧臀部使出最后一份力，将粗大的肉棍拼命的再往前刺更深些，彷佛想把两颗硕大的睾丸都一起挤进艾乔的身体里面。已经充血到最高点的龟头挤入了花心的最深处，开始一突一突的在子宫里尽情喷射出乱伦的淫欲种子。背德的性爱快感让我们父女两人都达到了情爱的最高境界，整个射精的过程更是爽快得像是脑髓都快要抽干似的，整个人陷入了无意识的致命高潮。
    维持着这个火车便当的交配姿势，我几乎可以听到我那粗壮的肉棒，插在艾乔的秘密花园里噗哧噗哧喷射浓浆的声音。那射精的时间跟量都是我这辈子最长最猛的一次，光是喷射的时间就超过了半分钟，而那高潮并未随着射精而慢慢减弱，而是每一次肌肉的抽蓄，都牵动着快感的神经，直到精液已经满溢，从我们交合的部位激烈喷出，才有渐渐趋缓的现象。
    完全喷射结束之后，我抱着怀中已经高潮到失去意识的小美女重重倒在床上，一边持续抚摸着艾乔那引人犯罪的丝袜美腿，一边激烈的喘息着等待呼吸平稳。许久之后，艾乔才悠悠转醒。水汪汪的大眼睛望着我眨呀眨的，说有多可爱就多可爱。
    “爸爸，爸爸…”艾乔不断温柔的呼唤着我，伸出手寻求我的拥抱。我则将艾乔疼惜的紧紧的抱在怀中。
    这一刻已经不需要言语，两个人的世界就是全部。
    几天后因为之前那个广告案的后续工作，我又开始过着没日没夜关在办公室加班的日子。
    我找了个机会向雨辰坦承了我跟艾乔的事情，她则笑着说她早就知道了，是艾乔亲口跟她说的。
    “你们两个是怎么回事…？”我感到有点被两个小妮子两面夹杀的感觉。
    “我们没怎么回事，只是联合起来榨干色哥哥，哈哈！”
    这话说完，免不了又是两个人干得昏天暗地。
    这天正常下班时间之后，公司的人都开始一一离开，就剩下我一个人单独留在办公室继续加班。
    “雨书，走啰。”
    “晚安，明天见。”
    确认除了我之外的其他同事都已经离开之后，我便将楼层里的灯全部关掉，只留下我办公室里一盏灯，然后舒活一下筋骨准备继续干活儿。
    推门回到办公室的时候，却看到有个熟悉的身影在里面等着我。
    “乔乔？我不是说我要加一下班，要你先回家等爸爸吗？”
    “不嘛，我就要等爸爸一起回家。”
    乔乔说着就腻了上来，从背后伸手抱着我，白色的学生制服下一对相当有份量的小兔子就这样紧紧贴在我的背后。
    咦？不太对啊？
    “怎么乔乔你没穿胸罩的？”我有点惊讶于乔乔的大胆。
    “刚刚才脱掉了的啦，因为我想爸爸对于在办公室里面…那个…可能会有点兴趣…”
    “你这小魔鬼！”
    我转过身来面对着乔乔，将她逼到我办公室落地窗的前面，一对魔掌解开她清纯的学生制服，从抚摸她的纤腰开始，慢慢向上蹂躏起那对充满弹性的32C丰乳。
    “啊～爸爸～会被外面看到的…”艾乔一边带着哭腔呻吟着一边试图抵抗。
    “这里三十几楼，要看到有点难度啊。”
    我将手探入艾乔的裙底探索着她的最私密处，让人惊讶的是，在一双黑色天鹅绒裤袜之下，她连内裤都没穿！？
    “是不是在找这个？”艾乔将仍然带有温度与香气的纯白内裤在我面前晃了晃然后丢到一边。“我知道爸爸都喜欢撕开裤袜直接来…这样比较方便。”
    “我就喜欢！”
    我用力的撕开天鹅绒裤袜的裆部，将手指探入那不久前才被我开发过的私密花园，未待我展开攻击，就已经摸到一片的湿淋淋。
    “乔乔好湿唷，是不是早就想被爸爸干了？”已经确定了彼此之间性爱的关系，连带的我连说话都粗鲁了起来。
    “啊…整天都想被爸爸干，整天都湿湿的呢……”乔乔抛了我一个不知从哪学来的媚眼电得我浑身发颤…该不会是雨辰教的吧？
    我将艾乔翻过身来，胸前站着两颗粉红蓓蕾的嫩乳就这样贴在冰凉的玻璃上头，然后从后捧住女儿那包里着细致裤袜的翘臀，一边用力的搓揉起来，一边就将已经硬挺到不行的性爱凶器狠狠的从后插入。
    “啊啊啊啊！”
    被抵在落地窗前的小美女随着我狂乱的前后撞击，一对白嫩的大奶就在玻璃上留下一团团的奶印，如果有人用望远镜看着这个方向，肯定是会兴奋到猛力勃起吧？
    我低下头将舌头探入艾乔的耳朵里挑弄着她，她很显然受不了上面耳朵跟下身不断被撞击的刺激，很快的就进入了状况，一声声高亢的呻吟喊得整个楼层大概都听得到。也只能说幸好公司外头的监视器是不录音的吧？
    我那凶暴的肉棍不断从后方进行突击，穿刺着艾乔那异常紧窄而夹得人舒爽万分的小蜜穴，一次次的翻进翻出都带动着花径里无数细小的皱折，爽得人直想大喊救命。
    我一边揉捏着天鹅绒裤袜美臀的同时，还轻轻的拍打着这充满弹性的俏臀。啪啪啪的声音加上睾丸撞击在艾乔大腿上的声音，不断回荡在我的办公室里，听得艾乔很是害羞。
    “啊啊…那什么声音啊…艾乔好害羞…”
    “那是小美人被我干得爽上天的声音啊！”
    艾乔站得开开的两条丝袜美腿越来越站不住脚，随着我不断的撞击，慢慢的几乎就要软下。
    “死了…死了…呜啊啊！”
    伴随着一声绵长的甜美呻吟，持续在热烫花心之中暴冲的龟头感受到艾乔身体的最深处展开了疯狂的收缩，然后一股热烫的爱水激烈的喷溅在龟头之上，烫得我一阵快感从肿胀的阳具上直冲脑门，完全忍耐不住的从睾丸处开始痉挛，不断的从马眼处喷挤出源源不绝的琼浆玉液，激射在花心的最深处，烫得艾乔流下欢愉的眼泪，全身不停的剧烈颤抖着。
    “我来得正好吧？”
    突然间伴随着这句话推开门的，是穿着一身桃红色套装的雨辰。她在紧窄的迷你裙底下还穿着一双粉红色的透明裤袜，搭配她原本就白里透红的肌肤，十分的诱惑性感。
    “看到雨辰在这时突然出现，我好像一点都不觉得惊讶。”我笑着将半软的阴茎抽出艾乔的蜜穴，一股混合了我的精液跟艾乔热烫淫水的浓浆就这样顺着小美人的裤袜美腿大片流下。
    “嘻嘻，我们早就商量好要来一前一后一起榨干大色魔的。”雨辰走向窗边的我跟艾乔，然后蹲了下来就把我那仍然湿淋淋的半软鸡巴放入了小嘴里前后吞吐。从未看过的动作，让仍然紧贴在玻璃上喘息的艾乔看得目瞪口呆。
    雨辰与我其实也只口交过几次，但是学习的速度非常的快，舌头卷弄龟头以及舔弄菱沟的技巧都让我舒爽万分，偶尔还会用舌尖微微探入马眼，几乎让我爽得快要发疯。使得雨辰只含入我的凶茎不到十秒的时间，就已经完全恢复了原先的硬挺。
    “我…我也要…”
    艾乔不顾着自己的呼吸依然紊乱，也蹲下身子来与小姑一同抢食我的肉棒。雨辰笑咪咪的让我的肉棒退出她的口腔，改为伸出舌头从外舔弄棒身，让艾乔可以一起分享我那粗壮的肉茎。虽然技巧不很纯熟，但是艾乔小巧的舌头仍然带给我无上的刺激。妹妹跟女儿很有默契的互相交换着舔弄的部位，当一个舔食着我鸡蛋大的龟头时，另一个就用嘴轻含着我的棒身。当一个含住我的睾丸用舌头抚弄时，另一个就将龟头以及棒身的前端整个吞进小嘴里。
    “要…要射了！”
    面对着这样强大的双人攻击，我完全无法忍耐那股射精的冲动，我将肉棍从两人的嘴中抽离，用手死命的撸动棒身最后几下，然后一大股浓浓的白浊精浆就这样洒落在两张美丽动人的小脸之上。猛烈的射精持续了十几秒钟，将一大一小两个美女漂亮的脸蛋都喷得一片黏糊。
    雨辰在我喷射结束之后先开始彷佛渴求美食般的舔食着艾乔脸上的精液，艾乔不甘示弱，也不断的伸出舌头卷食着小姑脸上的白浆。没多久的时间，两人脸上的精液就被舔得一干二净。似乎不过瘾的艾乔还又重新吸弄起了我的肉棍，彷佛要把残留在其中的精液全都榨干似的。
    眼见两个美人儿争食精液的淫荡举动，我的大鸡巴在喷射之后完全没有消下的迹象，反而更向上挺立肿大了起来。与我有过比较多次的性交经验的雨辰瞪大了眼，不敢想象我在连续两次大量的射精之后还能如此的壮大。事实上连我自己都不曾想过原来我可以连续喷射到这种程度。而且肉棒一点也不见疲软，反而是在跟女儿与妹妹的乱伦淫交中越发茁壮。
    我缓缓的躺在地上，竖着胯下一根直挺挺的阳具，然后扯开了妹妹粉红色裤袜的裆部，把底下也是粉红色的内裤粗鲁的往旁一扳，就抓起她那丰满的裤袜美臀往我的肉茎上狠力套下去。
    虽然完全没有前戏的爱抚，但是雨辰在刚刚为我口交的淫行当中显然也已经动情湿透，面对着我，在我的身上一坐下来就是一刺到底。虽然肉穴异常紧窄，但是湿润的程度却足堪我那粗大凶茎进行强力撞击。我躺在地上将手伸入雨辰的套装衬衫中抓取那两颗沉甸的巨乳，让乳球不断的随着我的魔掌而变换形状，雨辰则微张着樱桃小嘴紧闭眼睛，诱人的水蛇腰不停的扭动着，一上一下的快速用阴户套弄着我的钢棒。
    “艾乔也来。”
    我示意艾乔靠近，将她那可爱又丰满的俏臀拉到我的面部之上蹲坐下，从下方用舌头开始攻击她那爱液淋漓的秘密花园。艾乔颤抖着接受我的疼爱，爽快得两条蹲着的裤袜美腿都微微颤抖起来。在我从下而上分别用舌头以及大鸡巴向上刺击的同时，两个美人也在我的上头陶醉的接起吻来，啧啧亲吻的声响回荡在办公室中好不淫荡。
    我那射过两次精之后却仍然坚挺的肉棒不断的捅击着妹妹美妙的花心，每次的撞击都戳弄到最深处，刺得雨辰是不断的高声淫叫，可爱的小嘴也不受控制的流下了口水，几乎就是已经失去意识。果然不过多久，雨辰的美体整个发疯似的痉挛起来，花心的最深处也喷射出一股炙热的阴精浇在我的龟头之上。
    与此同时，接受着我口舌攻击的女儿也从花穴中喷出了一股甜美的热液，然后瘫软了下来。我则用舌头拼命的卷食着那琼浆玉液，就生怕遗漏了半滴。
    我见两个美人儿都到达了顶峰，但是我还挺着那无比粗壮的肉棍尚未射出。于是我坐起身来，让她们两人软着腿勉强站起，然后用娇柔无骨的手撑在我的办公桌上，高高翘起那一黑一粉红两个性感的裤袜美臀，从后用狗交的方式继续狂暴的刺干着她们。在高潮之后已经毫无抵抗能力的雨辰与艾乔，只能勉强维持丝袜腿站开的姿势，全身软绵绵的让我从后方不停的奸干。当我刺入雨辰时，我就用手指挑弄着艾乔。当我的热棒奸弄着艾乔时，我就不断爱抚着雨辰的阴核。当两位美女都已经不知道承受了第几次高潮时，我才将她们一起向下压倒在桌上，将两个裤袜美臀一左一右并在一起，将肉棍插入其中的夹缝里抽弄了最后几下，然后爆炸性的在两个不同颜色却一样挺翘的裤袜美臀上，喷射出虽然开始变稀却一样大量而汹涌的乱伦精华。
    倒在办公桌上，我将身子压在两位美女的娇驱之上，伸出手一左一右的探弄抓玩着她们的白嫩乳房，在喘息声中享受这份高潮之后的余韵。许久，两位美女才衣衫不整，全身精浆的勉强坐起身来，与我深吻着交换着津液。
    在夜深人静的办公室里，三个人就这样进行着背德的性爱…
    失去了雁涵，但我们从彼此身上得到了更多的弥补。
    而我们之间的爱情…将一直永远的持续下去…
    （全文完）
第四章 母爱的裤袜
    你看完以下的内容之后，可能会说我是禽兽或是什么杂碎之类不是很好听的字眼。
    不过这世界上的确是有很多事情，是你虽想象不到却是一直在不停发生着。
    在我家发生的事情也许就属于这一类。
    本人叫做夏清雨，是家中的独子。
    虽然有时候有点羡慕别人家有兄弟姊妹可以陪伴，妈妈也不是不想再多生一两个小孩，不过我的弟弟妹妹不管怎样就是蹦不出来（后来我知道原因是啥了就是）。
    这样也不是不好，独子有独子的好处，爸爸妈妈都把我当宝一样，吃得喝的玩的一样少不了。
    家里经济状况算是中等偏上，老爸因为工作的关系时常外地出差，三四天不回家是常态。
    有时候地方较远的，还会三四个礼拜都不回家。
    妈妈在一家规模还不错的公司当生活规律的上班族。
    也因此虽然爸爸在家时间少，妈妈对我的照顾是一点也不少。
    每天跟妈妈朝夕相处的关系，跟妈妈之间的感情也比较好。
    相较之下，跟爸爸之间虽然不至于像陌生人，不过爸爸回家也就是打声招呼说爸爸工作辛苦了之类的话。
    爸爸也知道自己有些亏待家人，所以让我们的生活是过得相当优渥。
    妈妈是个挺独立的女性，虽然爸爸回家少，不过也没听过她抱怨过几次，顶多就是老爸出国回来的时候念一下怎么没买个高档皮包回来，哈！在家里这种生活模式之下，理所当然的，从小到大我的成长跟家庭教育就都是老妈一手包办起来。
    不管是幼稚园或是小学国中，学校所举办的各种活动，只要是需要家长出席的，妈妈一次也没错过。
    虽然我没有兄弟姊妹，不过我还有个可以炫耀的事情，就是我有个漂亮的妈妈。
    妈妈二十二岁生了我，虽然不是特别年轻，不过跟现代社会大家都晚婚晚生的年代来比还是有点差距。
    有个年轻漂亮的妈妈在小时候可是件很有面子的事，小鬼头什么都要比嘛！看我家的妈妈再比一下别人家的……就知道我真是蛮幸福的。
    妈妈不是大明星那种光芒四射的漂亮，而是有一种典雅的大家闺秀气息。
    看起来很文静，气质很好，笑起来的时候小巧的猫嘴会微微上扬，眼角细细的凤眼不是特别大，但是却很水亮动人。
    一头微卷的黑色秀发保养得像是洗发精广告模特儿似的。
    生了我之后身材也还保持得很好，常常有人看到妈妈带着我这个小鬼头在身边，都很惊讶她居然已经嫁人有孩子了。
    不过身为独子又基本上是妈妈带大的，有个问题就是一些事情是从妈妈那里学不到的，例如自己身体的知识。
    大概小学三年级的时候，学校办了爬竿比赛。
    那其实是种很蠢的运动，就是像猴子一样爬大概有两层楼高的铁栏杆，学校的运动场旁边还有大约十根这样的铁栏杆，就是专门用来爬竿的。
    本人运动细胞没有特别好，爬竿倒是还不错（大概是因为瘦的关系）。
    很多胖乎乎的同学攀上去之后根本无法离地十公分，也因此我常常被老师叫上去示范。
    示范多了自己也越爬越快，就是这样发现一些平常发现不到的事。
    两条腿紧紧缠住铁杆向上攀的时候，两腿中间的小鸡鸡会隔着运动裤跟铁杆用力而且迅速的摩擦。
    那时还小的我偶然的发现，爬得越快，摩擦越用力，小鸡鸡就越痒。
    那时候还完全不了解快感是怎么一回事，也不会勃起，就是觉得小鸡鸡在爬竿的时候特别酸痒，还有一种想尿尿的感觉。
    初次发现这状况的时候，我赶快跳下来往校舍的厕所跑去，但是站在那边半天却又尿不出来。
    等回去爬竿的时候又发现小鸡鸡上那种酸麻的感觉又出现了，而且随着爬竿的次数增多，速度增快，那种又痒又有点舒服的感觉是越来越强烈。
    我没有问老师或是妈妈这是为什么，只当做这是个会让自己鸡鸡舒服的小秘密。
    没多久之后，家里浴室莲蓬头不知怎么坏了，有一段时间洗澡的时候基本上热水就是直接以水柱状从水管中直喷出来。
    这时候我就发现，用水柱喷小鸡鸡的时候，会有跟爬竿的时候一样酸痒的感觉，这对我而言是很新奇的发现，因为让小鸡鸡舒服不用再去学校爬竿场了，在自己家浴室用水柱冲就可以办到。
    当时连可以用手都不知道，没办法，就是个小学三年级的小毛头呗.后来就算家里莲蓬头修好了，我也还是会自己把莲蓬头拆掉只用水管冲。
    大约五年级的时候，发现小鸡鸡会立起来了，从原本小小的一团变成很大一根充满血管的肉棒，用水冲起前面变大的头头更爽了（那时候包皮都还是包着就是了）。
    而且水开到最大冲个几分钟之后，头头越来越酸麻，会到一个不知道怎么形容的状态，舒服到受不了，全身打起冷颤，几秒钟之后就突然完全不想继续冲水了。
    当时还不会射精，纯粹就是勃起之后，到达一个比起后来完全成长之后弱一些的高潮，不过也已经很享受了。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝五年级的小学生还是很顽皮，互相打打闹闹什么的是再常见也不过的事了。
    有次打扫时间，地上刚拖过地水还没干，我就跟同学嘻嘻哈哈的跑跳打闹，不小心脚踩过水渍滑了一下，就往楼梯底下碰碰碰的摔出去。
    旁边的同学吓呆了开始哭，老师赶忙冲过来把我送保健室。
    那时候的我痛得不知道要怎么办，就呆呆的给老师抱着往保健室冲，后来又送了医院。
    仔细检查之后发现是右手臂骨折，要打好几个月的石膏；左手指也挫伤，一时之间暂时使不上力。
    这下就很惨了，我是右撇子，做什么事情没右手还真的不行。
    那天妈妈从工作单位赶到医院哭得梨花带雨的，我只好傻傻的说妈妈对不起，小雨不乖。
    妈妈抱着我边哭边安慰着我说没事，小雨不痛，妈妈不怪你。
    那天回家就发现自己苦了，吃饭开门自己全都做不来，妈妈只好亦步亦趋的跟着我，帮我打理大小杂事。
    第一件妈妈帮我做的尴尬事就是上厕所。
    右手包着石膏不用说了，左手指也摔伤，连拉下裤子的力气都没有，第一次无力到这样，急得我都哭了。
    妈妈原本试试让我自己一个人上厕所，听到我在门里面哭起来了才知道这下不行，推了门就进来帮忙。
    妈妈从工作岗位请假出来，一身ol的套装都还没换下，就绷着迷你裙蹲在当时还很矮的我旁边，帮我解裤子。
    我的左手很自然的搭在妈妈短裙下紧绷的丝袜大腿上，那时才发现丝袜是种很好摸的东西。
    薄薄一层却亮晶晶的，滑滑软软的，手上感觉很是舒服。
    虽然只是左手轻轻搭着不动，却有一种滑腻的感觉从手心上传来，传上大脑带来一丝丝的快感。
    妈妈解下我的裤子之后，我那条很久没被妈妈看到过的小鸡鸡就出来透风了。
    软垂着没办法小便，妈妈只好伸出她雪白的绵绵玉手轻捧着我的小鸡鸡等我尿出来。
    小鸡鸡被妈妈握住一时紧张，而且又很痒，应该很没劲的左手突然就有劲捏着妈妈那裹着肤色亮光裤袜的大腿。
    左手上传递而来的细滑触感加上命根子被妈妈柔若无骨的小手轻捧着，原本只会在洗澡的时候用水柱激冲才会勃起的小鸡鸡，突然间就开始不受控制的急速膨胀起来，不到几十秒的时间就已经变成一条布满血管的大鸡鸡。
    妈妈一双秀美的凤眼吃惊的瞪大着，看着我胯下那条小鸡鸡汹涌的变大起来，向前九十度的挺起，而且还越来越往上举高。
    也许已经不能叫小鸡鸡了，已经是条完全勃起的阳具了吧是男人就知道，勃起的时候是完全不可能放尿的。
    尤其在有尿意的时候还勃起，是一件很痛苦的事情。
    妈妈不知道怎么办，就只能捧着我硬挺的阴茎，蹲着愣在我旁边。
    虽然是自己生的儿子，看到我挺着肉棍勃起应该还是挺尴尬的吧。
    那时候才五年级的我是不至于觉得尴尬，只是硬着肉棒尿不出来痛苦至极，想要傻傻的挤出尿来却办不到，脸上五官痛苦的都挤成一团。
    「妈妈，我尿不出来…」我转向妈妈辛苦的挤出一句话。
    妈妈仍然维持着瞪大着眼睛的状态不知道该怎么办。
    对处理自已的大鸡鸡很有经验的我（自以为），只好天真的补充上一句自己的秘方：「我都洗澡的时候用水管用力冲自己的鸡鸡，过一下子就会变小了。」
    妈妈受到的惊吓显然更大了，很显然是惊讶于自己的宝贝儿子已经会自慰的事实。
    过了不知多久，我仍然是痛苦的维持着阴茎被妈妈握着的状态。
    「还是尿不出来…」我痛苦的呻吟了一句。
    妈妈看了看我，再低头看看我那条直挺挺的阳具，叹了口气，然后收回左手，改而用右手从我身后绕过，轻轻握住我的肉棒，然后开始缓慢的前后套动了起来。
    初次接受这种自己之外的人给予的性刺激，一股股强力的电流开始不间断的从肉棍上面传来，勃起的尺寸也愈发的雄壮，让我的呼吸迅速的急促了起来。
    除了那条肉棒之外，根本就还是个小鬼头的我哪经得起这种刺激，没几下就感觉自己已经到了平常冲水柱好久才会达到的那个程度，而且还前所未有的强烈，有种尿尿快从小头头里面爆冲出来的感觉，猛烈得让人根本无法承受。
    「尿了…！」到达顶峰的同时，我双腿一软向妈妈身上倒下，把蹲着的妈妈也撞得向墙上倒去，受伤的左手紧张的猛抓着妈妈柔软的丝袜大腿。
    然后仍然被妈妈握着的阳具，无师自通的向前一突，将原本被包着的龟头开天辟地第一遭的，在包皮之外挤出了一半，大开的马眼抵着妈妈穿着肤色亮光裤袜的大腿，就开始凶猛的喷射出十一年来的第一发处男阳精。
    以往用水柱自慰的我也从来不曾看过自己的小鸟头喷出东西，现在一道道虽然不多却白浊偏黄的浓浆就这样全喷溅在妈妈的丝袜之上。
    脑海被快感刺激得一片空白的我却很本能的想抓着什么，就紧紧的抓住妈妈的丝袜腿，然后腰部拼命的前后顶着，让妈妈细嫩的右手套着我喷射中的阴茎不住动着。
    很显然我跟妈妈都被吓呆了，倒靠着墙，好几十秒内都没有任何反应。
    是已经结束射精的我在呼吸已经比较平顺了之后，才很害怕的开口：「妈妈对不起，小雨尿尿在妈妈腿上。」
    一直没有任何反应的妈妈终于慢慢的笑了。
    「傻小雨，那个不是尿尿喔。」
    「不是尿尿？」我很疑惑的问道。
    「那是什么啊？」
    「小雨以后就会知道了。」
    妈妈轻笑着，然后把手抽了回来，从墙上吊架拉了条毛巾，小心的擦拭着我那发泄完毕之后已经开始缩小的鸡鸡。
    原本探出一半的龟头也已经缩回包皮之内。
    妈妈用毛巾帮我擦鸡鸡的时候，我不自觉的盯着妈妈那双被射上精液的丝袜美腿瞧着，心里似乎有种说不出的感觉在萌芽。
    妈妈将我的鸡鸡擦拭完毕之后，才开始清理自己被我处男阳精玷污的丝袜美腿。
    现在想起来，我跟妈妈的关系还有后来越来越严重的恋丝袜癖，就是在那时候开始的吧。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝隔天放学之后妈妈也下班来接我。
    回到家，妈妈就开始准备帮我洗澡。
    昨天在学校摔伤，之后还在浴室射了妈妈一腿，让我累得一回房间就睡着了，所以到现在都还脏兮兮的。
    妈妈知道我大概也不可能有能力自己洗澡，所以卷了袖子就把我带进浴室准备帮我脱衣服。
    妈妈大概想说反正待会自己衣服也要换掉，所以就干脆穿着上班的套装帮我洗澡。
    那时候我还小不懂得抗议，如果是现在的话，肯定是会强迫妈妈要把衣服脱掉一起洗吧？不，也许不是脱光，是只穿着丝袜，然后…不过那当然是很久之后的事了。
    「哎，忘记脱丝袜。」
    妈妈大概是已经很习惯丝袜就是衣服的一部分了，又或是她根本忘记要脱掉丝袜就已经开始帮我洗澡，都已经到把我扒光而且涂上泡沫之后，才发现那双黑色的透明裤袜还穿在腿上，反正都已经半湿了，索性就继续穿着帮我洗澡。
    听到妈妈说忘记脱丝袜，我心里不知怎么的却很高兴，真的是身上的恋袜细胞已经发动了呗.妈妈卷着袖子，蹲在我前面就往我身上猛抹泡沫，然后下意识的就把窄裙撩到腰部，变成整个裹着黑色裤袜的下半身都暴露在我眼底的状态。
    隐隐约约的，我还可以透过妈妈的丝袜裆部看到底下一条很漂亮的白色三角裤（那时候不知道那叫性感啊）。
    半湿的透明裤袜，衬托着底下雪白大腿的肌肤异常好看。
    妈妈把我身体搓得摇来摇去的，我只好左手又搭在妈妈的丝袜美腿上维持平衡，还顺便藉机过过摸丝袜的瘾.眼睛有得看，手上有得摸，小鬼头我简直是爽翻了。
    昨天已经尝过丝袜美腿滋味的我，今天妈妈都还没碰到我的肉棒，就已经开始竖起向妈妈致敬，而且越肿越大，越翘越高，红红的肉棒就直指着妈妈的一对美目。
    妈妈略微动下细细的柳叶眉，装作没事般的继续往我全身乱抹一通。
    只是不管怎么抹，就是不动我那条红肿的肉棍。
    昨天开始知道鸡鸡被妈妈疼爱很舒服的我，很狡猾的走到马桶旁边，然后皱起眉头向妈妈求助道：「妈妈，小雨想要尿尿。」
    「想尿就尿呀，羞羞脸。」妈妈笑笑的看着我。
    「尿不出来…」我举着肉茎对着马桶，低下头做出很痛苦的表情，挺着肉棒晃啊晃的。
    其实我没真的想尿，只是肉棒一直硬着确实也很难过。
    妈妈好像是稍微想了一下，然后才受不了我似的把小手伸出来圈住我的肉棍。
    我小偷得手似的马上转过身来正对着蹲着的妈妈，让妈妈那只雪白的嫩手轻轻的套弄着我那正指着她脸部的凶猛阳具。
    「转过来干嘛啦，臭小鬼。」妈妈皱了皱眉头，手上那轻巧的动作却没停下来。
    「没有啊…」我作贼心虚的说。
    现在想起来那时候我真的是越来越坏了喔，还晓得精液不能射马桶，要对着美女射才不会浪费。
    「臭小鬼唷…」妈妈还没说完，根本没忍耐力可言的我，品尝着妈妈细嫩小手对儿子阴茎的贴心服务，没两下就感到一股致命的舒爽快感直冲脊髓。
    昨天那种尿尿快要爆炸出来的感觉又不受控制的出现，而且似乎更为强烈。
    我腰部向前一顶，半个龟头又顶出包皮之外，然后异常汹涌的对着我美丽的妈妈喷射出继昨天之后，人生的第二发精液。
    这发精液顶着阵阵刺激快感，射得非常强劲。
    原本可能以为不会被喷到的妈妈，毫无闪躲的接受的我的颜面射精。
    第一道白精直接射在妈妈那秀丽的面庞上，然后力道衰减的第二发，则是射向了妈妈将窄裙卷起之后完全暴露在外的裤袜上，而且还是射在了妈妈裆部的地方，然后微弱的第三下跟之后才是剩下一点点的落在浴室的地面上。
    「臭小鬼…！」妈妈显然继昨天之后又受到惊吓了。
    现在想起来真是每天都受惊（精）啊。
    妈妈快速松开圈住我肉棍的右手，然后想挡住正面而来的精液，不过完全迟了，有力道的前两下早就已经着弹了。
    射完前两下的我一下就没了喷射的力道，射得再怎么猛，毕竟还是小鬼呗.我也马上装作一副很无辜害怕的样子，好像刚刚完全是意外。
    「妈妈对不起，小雨又…」妈妈又投给我一个受不了似的眼光，然后转身抽条毛巾准备清理。
    不是很浓的精液在妈妈清丽的的脸上缓缓的下滑，都滴到了下巴。
    喷在妈妈裆部的那道白色精液在黑色透明裤袜的衬托下，更是淫靡得笔墨无法形容。
    妈妈大概也没料到一个小学五年级的小鬼头有这种喷射力道，所以才会根本没想到应该要避开吧。
    妈妈很快的擦拭掉挂在脸上跟黏在裤袜裆部上的精浆，责怪似的轻拍了我的屁股一下，说着：「不是要尿尿？」
    「喔。」这时候我才想起我应该是要尿尿的。
    虽然其实主要目的根本是要妈妈帮我射精，但是表面上还是要装着尿一下。
    我转过身让开始软下的肉茎对着马桶，勉强放出根本没多少的尿液，然后交差似的转回来笑嘻嘻的说尿完了。
    「好啦？来，冲水。」
    妈妈把我拉近，然后开始用莲蓬头把我身上的泡沫冲干净，然后很快的帮我擦干身体，这才算结束了我这次有点意外却刺激万分的颜射体验。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝那之后的一阵子，虽然左手比较好了，可以动了，不过右手石膏还是高高挂。
    也因此妈妈还是得帮我这个色小鬼洗澡。
    不过自从第一次洗澡的经验之后，妈妈都开始会记得要先把丝袜脱掉了。
    虽然还是看得到妈妈那双雪白的长腿，不过不知道是不是因为少了我喜欢的丝袜，开始不会再像第一次那样瞬间勃起了。
    都是在妈妈帮我搓肥皂搓到鸡鸡上的时候，才会稍微翘起来，妈妈手一挪开并帮我冲起水之后就马上消退下去，让我也没办法再用想要尿尿这招来凹妈妈让我舒服。
    虽然说暂时没得享受了，不过或许是因为我之后都显得安分许多的关系，妈妈可能只把那两次的经验当作是偶发事件，并没有就因此将我当成小色狼，戒心降低了许多，有时候上身只穿着背心就进浴室帮我洗澡，还可以看到背心底下连胸罩都没戴，好大两颗奶奶就在衣服底下晃啊晃的。
    偶尔还会溅到点水，若隐若现两颗凸起的点点几乎都可以看到了。
    那时候的我虽然有点色，但还不至于到有「欲」的程度，顶多就是觉得很好奇那两颗大大的东西到底长怎样，晃啊晃的好像很有弹性似的，不知道抓起来好不好摸而已。
    平淡的日常洗澡再度发生变化的那天，天气有点热，在进浴室前我就已经满身汗臭。
    妈妈把我全身剥光之后开起水龙头，一个不小心水量没控制好，水管跳了几下全都溅在自己的身上。
    妈妈看起来一天下来也是出了不少的汗，稍微想了一下之后就开始在浴缸中放热水，然后将一头亮丽的秀发盘在脑后，并动手脱自己身上的衣服。
    「妈妈顺便跟小雨一起泡个澡好了，好不好啊？」妈妈很无邪的对我笑着，我能说不好吗？只能点头如捣蒜啊！已经忘记上次跟妈妈一起洗澡的时候是多大，只能说真的是很久之前，所以完全没有印象了。
    可能从上小学开始就已经习惯自己一个人洗澡了吧，所以妈妈的裸体彷佛已经是上辈子的记忆了。
    我坐在放满热水的浴缸边看着妈妈动作。
    妈妈慢慢的解开白色套装衬衫的扣子，露出底下一对包裹在粉绿色胸罩下的奶奶；然后卸下米色的套装窄裙，缓缓的把凹凸有致的身材之下，肤色的透明裤袜从腰部卷了下来，让我看到了底下那件显然跟胸罩是一套的粉绿色蕾丝三角裤。
    光是看到这里我就已经有点受不了了，虽然才十一岁而已，但是有些事情可是由本能控制的。
    原本缩得小小的鸡鸡瞬间开始膨胀而向上挺起，我赶忙跳进放满热水的浴缸之中掩饰自己的生理状态。
    妈妈没注意到我的动作，而是继续从背后解开自己的胸罩扣，然后一对雪白粉嫩却又巨大的乳房就从胸罩中弹了出来，在空中晃了晃。
    两粒水滴型的坚挺巨乳之上，还有两颗小小的粉红色乳头不服地心引力的向上挺起，看起来十分的可爱。
    当时并不会去研究这样大的胸部到底是什么尺寸，在很久之后妈妈才告诉我是34e。
    妈妈接着将自己的粉绿色内裤向下拉，弯下腰将内裤从一对纤细修长的美腿之上脱下，原本隐藏在内裤之下的三角地带，最中心处稀疏的有着一些黑色的毛，虽然不多，但是看起来却是不知怎么的十分神秘诱人。
    尽管几乎不懂男女之事，这样的风景却已足以让我泡在热水中的鸡巴是越胀越大。
    妈妈从我的身后缓缓的踏进放满热水的浴缸之中，套句后来才学到的话，就像是入水芙蓉吧。
    妈妈几无防备的，在不大的浴缸之中从后环绕着在当时还相当矮小的我，两颗软绵绵却又异常有弹性的豪乳，就不轻不重的压在我的背后，然后才轻轻的靠在身后的浴缸上。
    背上顿失美妙触感的我，也很本能的就慢慢的向后躺，继续压在妈妈那美妙的胸乳之上。
    也因为身子略向后仰的关系，原本藏在前面的鸡巴就一口气弹起来向上猛翘着，给在身后的妈妈看得一清二楚。
    妈妈看到我那已经变大上翘的阴茎似乎没有什么负面的反应，只是过了一会儿之后才轻轻的说着：「我们家小雨已经变成大人啰。」
    当然我自己是一点也不清楚我哪里像大人了，但是枕在妈妈的乳房上又唤醒了我一点点当初还在妈妈怀中当小宝宝的记忆。
    那时候我真的是从妈妈的乳房上吸奶的吗？明明就应该是很神圣的情景，现在在我的脑海之中却被染上了些许不洁的颜色，原本向上挺着的肉棍，又再肿大了一些，半颗红红的龟头又从包皮之中微微的探了出来。
    「妈妈，我的小鸡鸡变这样是不是不正常，还是生病了？」我终于鼓起勇气问了好长一段时间以来我一直不解的问题。
    感觉到身后的妈妈似乎是笑了。
    「这就是小雨长大了的表示啊，小鸡鸡变成大鸡鸡表示我们家小朋友也变成大人了。」
    「喔。」安心了的我向后转身，在满水的浴缸中以跪姿面对着妈妈的裸体，有点不好意思的问妈妈说：「我想要摸妈妈的奶奶。」
    妈妈稍微挑了下那对细致的柳叶眉。
    「羞羞脸小雨，都已经是大人了还要摸妈妈的奶奶呀。」
    语气听起来不像在生气，妈妈好像也没有什么后续的反应，只是轻轻的把眼睛闭上任我胡来的样子。
    我便伸出小小的左手（别忘了我那时右手可包着石膏啊！）搭上了妈妈胸前那雪白的巨乳之上。
    一股又软又滑的感觉传回了我的掌心，像是触电一般却又彷佛有吸力似的让我收不回手。
    我无师自通的，开始一左一右的交互搓揉着妈妈那对与我小手之间不成比例的硕大奶球，在不经意之间还会刺激到最顶端那两粒小小的粉红蓓蕾。
    让妈妈的脸颊上多了可爱的两道红晕。
    那时的我哪知道妈妈是被我刺激到有点动情了，只当作是很好摸的玩具般不停的出手揉弄。
    妈妈继续闭上眼睛让我不住亵玩着她的雪乳，身子似乎还有些微微的颤动着，似乎是在忍受着什么.好一阵子之后妈妈才张开眼睛，在水中伸出一只手捞住我那坚挺的阳具，让我的肉茎紧张的跳了一下，一时间以为是不是自己做错了啥。
    「妈妈不舒服吗？是不是小雨把妈妈捏痛了？」天真的我有点担心的问道。
    「没有啦，妈妈只是…嗯。」
    脸颊红通通的妈妈在不断上升的蒸气之中显得很是漂亮动人。
    「小雨以后要学着自己洗鸡鸡喔。」
    「怎么洗呢？」我不解的问着。
    「首先要把外面的皮褪下来…」妈妈一边说着，右手继续握着我那布满血管的阴茎，左手探到底下托住了两颗蛋蛋，让我忍不住打了一个小小的冷颤。
    然后右手稍微出了点力圈住了我的肉棒，接着将包皮轻轻的向下褪弄。
    「…！！」
    受到异样刺激的我一点声音都发不出来，就看着自己藏在包皮之下十一年的龟头慢慢的在热水中一点一点的探出。
    稍微有一些痛，但是更多的是一股不知怎么形容的酸麻，接着一颗看起来很大的粉红色龟头就完全暴露在热水之中。
    「这样子之后，要再用手搓着洗…」原本托在蛋蛋底下的左手挪了上来，伸出了纤纤玉指轻轻的来回抚弄着龟头，然后移到了与棒身之间交接的棱沟，细心的搓洗积在上面的处男污垢。
    初次出来见世面的龟头哪经得起这种挑逗，没几秒整根阳具都猛烈的胀了起来，龟头更是从粉红色一下子转成吓人的深红色，然后一股股让人疯狂的致命快感毫不间断的从坚挺的阴茎上直冲脑门，尿道口一时大开，在热水中开始汹涌的喷射出一道白浊的男性精华。
    「哎呀！」伴随着一声惊叫，吓了一跳的妈妈放手松开了我的阴茎，从浴缸中迅速的站了起来，那时还不了解男女之间如何进行生殖行为的我，并不了解妈妈的反应怎么会这么大，在我看来不就是跟上两次一样的东西喷出来而已吗？后来才知道妈妈的反应是因为怕我射在水中的精液让她间接怀孕。
    虽然不知道才十一岁的小毛头射的精液是不是已经能让女人怀孕了，不过总是一个闪避的本能反应。
    现在回想起来也是，不然才小学五年级的我万一就意外当了爸爸那怎么办？被妈妈
     分卷阅读3
    的反应惊呆了的我又露出了那种快哭了的，无辜的受惊表情，彷佛是做了什么天大的错事。
    妈妈回过神来之后看我一副受怕小狗的模样，赶快心疼的抱住我的头，把我埋在她那34e的一对柔软山谷之中。
    「没事没事，小雨没事，妈妈吓着你了。」
    妈妈轻拍着我的背，拉着我站了起来，继续把我压在一对大奶中间。
    其实我没怎么真的被吓到，不过如果有奶香可闻，那可是求之不得的。
    射过精后的肉棒夹在我跟妈妈的身子中间，开始急速的萎缩。
    我于是又开口问妈妈：「鸡鸡又变小了，这样子正常吗？」妈妈略微点点下巴。
    「把白色的东西喷出来之后，鸡鸡就会变小了。」
    「小雨的鸡鸡会不会太大？…我班上的同学好像都不会像我这样变大耶…？」我不安的问道。
    这也是事实，小学五年级的小毛头怎么可能知道同班同学会不会勃起啊？
    「小雨的鸡鸡真的很大哩…」话刚出口妈妈就察觉不对了，这样好像不是在安慰我吧？虽然后来我才知道肉棒长的大是好事，不过那时候的我只是觉得不安而已。
    「小雨乖，鸡鸡大没有不对，反而是好事唷。」
    「真的吗？为什么？」我抬起头很天真的看着妈妈问道。
    「嗯，小雨以后…就会慢慢知道了。」
    怎么我觉得妈妈说这句话的时候有点脸红红的？「嗯！」开心的我终于笑了。
    妈妈没再说什么，只是微笑的开始帮挂了一只手的我洗起澡来。
    据妈妈后来说的，我那时候勃起的阴茎就已经比爸爸还大了（当然也可能是爸爸的尺寸有点迷你），已经快有一个成人的尺寸。
    一个矮矮的小鬼头却挺着一根大肉棒看起来还满不协调的。
    后来随着成长肉棒又变得更大，就更惊人了。
    所以妈妈常常笑我长不高都是因为摄取的营养都被那根凶器吸走。
    当然这都是以后的事就是了。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝拆右手的石膏那天可能是我十一年来最沮丧的一天了。
    在旁人看来，能够康复是一件再好不过的事情。
    不过只有我自己清楚，这样我就丧失了每天让妈妈帮我洗澡的权利。
    当然我是不会把失望的表情表现出来的，那时候我还不想让妈妈觉得我是个可恶的小色狼。
    看到我康复妈妈是满开心的，我是没啥特别反应，就静静的跟着妈妈去吃一顿庆祝的大餐。
    回到家之后，累了一天又吃得饱饱的，妈妈洗了个澡（当然是跟我分开的了）很快的就回房想睡了。
    妈妈赶我回房之后，心里有点不甘心的我抱着自己的小枕头，走到妈妈的房间里面就站着不动。
    那时的妈妈正准备把外面的睡衣脱掉上床睡觉，只是很不解的望着我看我有什么额外的事情。
    「小雨怎么了吗？」
    「我…我想跟妈妈一起睡。」我有点结巴的说着。
    看妈妈没啥反应，又补充道：「妈妈以后就不会跟我一起洗澡了，所以…」话没说完，妈妈看有点委屈的我眼睛有点红红的，赶快抱着我又把我塞进胸前的山谷里.「小雨乖，那妈妈跟你一起睡好不好？」妈妈低下头给我一个充满母爱的微笑。
    我用力的点了点头，妈妈就把我放到床上，然后把她轻飘飘的睡衣脱掉，只留下底下的一对鹅黄色胸罩与内裤，跟着钻进被窝里来。
    「也好，很久没跟我们家宝贝儿子一起睡了唷。」妈妈有点感慨似的说着。
    我们在爸妈的卧房床上对着天花板躺下。
    太久没跟妈妈一起睡觉，我有点不知所措，就只是躺着紧紧闭上眼睛，不过都睡不着。
    过了好一阵子之后，在黑暗中微微听到一点窸窣的声音，然后是扣子弹开的声音，我悄悄的张开眼睛，发现是妈妈把胸罩给解下了。
    也许平常妈妈就是不戴胸罩睡觉的吧，只是跟儿子睡在一起，一时间不好意思直接裸睡，就想等我睡着之后再动作。
    隐约察觉妈妈翻了个身面对着我继续睡下，我很自然的挪了挪身子往妈妈身子上贴过去，然后伸手抱着妈妈的纤腰，把头埋在那对胸乳之中。
    妈妈显然没想到我还醒着，身子颤了一下，不过也没说什么，就静静的伸手从后环抱着我。
    开始得寸进尺的我张了嘴就把妈妈一边的乳头含进嘴里，让妈妈娇呼了一声。
    「小色狼，真是的。」
    嘴里含着妈妈的粉红蓓蕾，手放在妈妈那充满弹性的臀部之上，我胯下的那条肉茎又开始不受控制的剧烈膨胀，伸长到妈妈的双腿之中，妈妈笑了一下不以为意的稍微抬了一下腿，把我变大的阴茎就这样隔着短裤给夹在双腿中间。
    我已经很满意于现在的状况，就没再造次，维持一边吸着妈妈奶头一边鸡鸡还被大腿夹着，幸福无比的情形，沉沉的进入梦乡。
    事情有一就有二，有二就有三。
    有过第一次跟妈妈一起睡的经验之后，后来我直接往妈妈的床上躺就变成很正常的事情。
    不仅是晚上睡觉的时候，有时候放假的日子，妈妈要睡午觉我也很理所当然的一起挤上去。
    妈妈好气又好笑的说我真是个爱黏妈妈的橡皮糖。
    而且妈妈显然低估了我的威胁性。
    一开始以为我只是想回味一下小时候吃奶的感觉。
    后来已经变成每次睡觉我都要吸妈妈奶的状况，也老是被说都已经小学五年级了还像是在摇篮里的小贝比一样长不大。
    而且我不光是对妈妈的大奶子又吸又摸，肉棒还每次都会因此勃起。
    妈妈倒不是很在意，大概是因为母爱对孩子的容忍。
    而且随着妈妈自己也有点习惯我一些任性的小动作，逐渐还开始有无限上纲的迹象。
    原本我也是到这种程度就满足了，毕竟怎么说都还只是个有点色的小鬼头。
    但后来还是又产生了变化。
    事情发生那天是星期天，我在家乖乖的写作业复习功课，妈妈则是很难得的因为要开一个公司很重要的会议而一大早就穿得整整齐齐出门了。
    中午回家之后张罗一下我们的午饭，就累得什么衣服也不换的就回房间午睡。
    这代表什么呢，代表妈妈身上都还穿着上班的套装，连那双粉白色的透明裤袜也没脱下来。
    妈妈慵懒的往床上一躺，被子拉上就准备开始睡了。
    我很自动的一起挤了上去，然后也顺便很自动的就准备解开妈妈胸前的扣子。
    妈妈大概也是觉得穿胸罩睡不舒服，所以自己伸手把后面的胸罩扣子一松就重新闭上眼睛。
    我把妈妈那紫色的蕾丝胸罩往上一拉，一对漂亮的奶子就弹力惊人的蹦了出来。
    我把嘴吸上妈妈那可爱的粉红色奶头之后，底下的鸡鸡又开始隔着短裤向前快速胀大翘起。
    不同以往的是，今天妈妈还穿着粉白色的裤袜，让我忍不住想要一亲芳泽。
    我在被窝里快手快脚的把自己的短裤跟内裤都踢掉，然后自以为很小心的把妈妈的窄裙都拉上腰际，就把裸露的大肉棒直接往妈妈裤袜所紧紧夹着的大腿根送。
    红肿的肉茎摩擦着妈妈细致的透明裤袜，简直让人舒爽得不知自己身在何方。
    然后我想起妈妈当初用手为我套弄鸡鸡让我射精的动作，便自己本能的挺起腰部开始一前一后的用凶猛的阳具在妈妈的丝袜大腿缝中抽送。
    原本妈妈没打算理我，但是乳头被我紧紧吸着，还不知什么时候加上了用舌头舔弄的动作。
    底下那根尺寸不输成人的男根则贪婪的隔着妈妈的薄裤袜跟蕾丝内裤持续抽弄，甚至不时顶动到妈妈的最私密处，弄得妈妈脸上是一阵红潮。
    「小鬼头越来越色啰。」我没回答，只是在心里嘿嘿的窃笑着，下身火烫的钢棒则是持续的在妈妈的裤袜腿缝中缓慢的戳挤。
    妈妈可能是真的很想睡，不知道这样我还要弄到什么时候，干脆就用粉白的丝袜大腿夹住我那红肿的龟头，然后探出柔若无骨似的小手套弄我的棒身，试图让我快点出精。
    被粉嫩的丝腿夹住大龟头，还受到妈妈玉手的贴心服务，好色的小鬼很快就爽得把头挤上妈妈的胸部，更用力的用舌头舔弄吸吮着妈妈的奶头，然后下身受不了似的不停往前顶着。
    没多久，一股快要爆裂的感觉就开始流窜在激胀的阴茎之上。
    终于，我把肉杵往前一捅，狠狠的把棒身插在妈妈柔软的大腿之间，然后开始激烈的喷射出好几道浓烈白浊的浆液。
    连续几次爽快无比的抽动，喷发出了比以前几次都多的精液，全都喷洒在妈妈那诱人的两条丝袜粉腿之中，有些还溅到了床上。
    几秒钟之后，喷发终于结束，被我弄得面色潮红的妈妈坐起身脱下那条已经被喷得黏呼呼的裤袜，然后抽了床头几张卫生纸把自己的腿上跟床面都稍微擦拭了一下，才躺下来接着继续睡。
    「小色狼满意啦？」妈妈脸上的潮红都还未退去，笑咪咪的说着。
    「嗯，谢谢妈妈！」我紧紧的环着妈妈的腰，继续把逐渐软下的鸡鸡放在妈妈的腿中间，享受着高潮后的余韵。
    刚才也说过了，有二就有三。
    在之后，每隔几天睡觉的时候，我都会用勃起的阴茎夹在妈妈的腿中间抽送，让妈妈自觉的帮我手淫射精。
    后来有几次妈妈也是像今天一样穿着裤袜就睡午觉了，我都是直接自己插着裤袜腿缝就激射泄出。
    因为每次我挺着红通通的肉茎抽送妈妈的丝袜腿时都喷射得特别快，特别猛，妈妈好像也因此隐约察觉我对丝袜的特殊癖好。
    在那之后妈妈穿丝袜睡午觉的时间变得更多了。
    我不好解释成妈妈存心想要引诱我，含蓄点说可能是想快点让我射出来，妈妈才能安心睡吧？＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝这个母子间的秘密，我们一直都没有特别拿出来说过，也许就默认为是亲子间秘而不宣的亲密行为。
    这样的行为持续到爸爸一阵时间很长的出差结束回家之后。
    有好长一阵子的时间爸爸基本上就都住在家里，过着很规律的上班生活，也让我跟妈妈之间这种关系暂时停止。
    我也就很乖的回去睡自己的房间，暂时把这些事情忘记。
    准备升上六年级之后的新功课。
    有天晚上我窝在房间偷看漫画到挺晚的时间，可能稍微超过十二点了。
    妈妈一般是不准我晚睡的，大部分时候十点半就把我赶上床睡觉，也因此照妈妈的想法来说，十二点的我应该已经睡得很沉了。
    不过那天我耗得晚，所以才离开房间偷偷出来喝点水准备睡觉。
    就在我下楼之后，走到厨房之前，突然听到妈妈的房间隐约传来一些奇怪的声音。
    我好奇的走了过去，发现妈妈房间的门留了点小缝，没有完全关上。
    我便贴在门缝上往里面看去。
    一个我从没看过的景象出现了。
    妈妈上半身一丝不挂的，下身穿了条黑色不透明的丝绒裤袜，躺在床上，裤裆的地方还有个开口，露出一些稀疏的黑毛。
    而爸爸则是伏在妈妈的两腿之间，脸对着妈妈的下体好像小狗在舔东西似的蹭着。
    妈妈随着爸爸的动作不停的喘息着。
    然后爸爸突然间坐起身来，伸手捧着自己下身一个东西…可能是鸡鸡，顶着妈妈用来尿尿的地方。
    「老婆，我要上啦。」
    「来吧，孩子的爹。」
    然后那个可能是鸡鸡的东西就很神奇的消失在妈妈尿尿的地方了。
    看到这幕的我感到无比的惊讶。
    因为在我的想法之中，那个有细细黑毛盖住的地方，就是妈妈尿尿的地方，从来没想过可以把鸡鸡放进去。
    爸爸把鸡鸡放进去之后，就像是我当时用鸡鸡在妈妈的腿中间抽送一样，开始用臀部前后顶动，爸爸仰起头一副爽得受不了的样子，妈妈虽然在刚刚爸爸低头舔妈妈的时候就一直在喘息，不过好像没因为爸爸把鸡巴放进去而再有什么特别变化。
    「啊啊啊，来了来了啊！」大概放进去之后只有十几秒的时间，就看到爸爸狠力的把下身向前一顶，然后就趴在妈妈身上不动了。
    「爽死了…」没过多久，爸爸随即往旁边一翻，然后就沉沉睡去。
    妈妈面无表情的坐起身来，看看身旁已经睡去的爸爸，略叹了一口气，然后起身就准备向外走来，吓得我连忙三步作两步趁着黑躲在客厅的沙发之后。
    推开房门走了出来，妈妈胸前的一对豪乳随着妈妈走路的动作不停的跳动着，虽然巨大，却又违反地心引力而坚挺的向上挺翘。
    下身的黑色不透明开裆裤袜在丝丝微光之中看起来异常的淫靡。
    在原本我以为是用来尿尿的那地方，稀疏黑毛之下还略微滴下了一点点白浊的液体，看起来很像是我在爽到最高点的时后，从肉棒前面喷射在妈妈身上的那种东西，只是量看起来差很多。
    妈妈走到我们家主浴室的洗衣篮前面，将裤袜从腰部开始慢慢褪下，然后优
     分卷阅读4
    雅的抬起一条丝袜细腿将裤袜抽离腿部。
    再反过来将裤袜从另外一条腿上彻底脱下，并放在洗衣篮的最上面。
    之后就走回房间并关上了门。
    我咽了下口水，从沙发后面走了出来，到洗衣篮前面，无法自制的拿起了那条开裆的黑色裤袜，放在眼前仔细看着，似乎没沾到爸爸的那个白色液体（有的话我应该不想碰吧），然后就放在鼻前用力的嗅着。
    有一股妈妈身上特有的体香跟一些妈妈的汗水味，但是一点也不刺鼻。
    相反的，跟妈妈的体香混合成一股很诱人的味道。
    我颤抖着手，脱下自己的裤子，将包皮从龟头上褪下，然后以极慢的速度将裤袜袜脚的一端套上我那已经肿胀不堪的男茎。
    细致的丝袜触感从红肿的龟头上传递而来，我几乎是一瞬间就失去了理智。
    一边死命嗅着另外一脚的裤袜，另外一边疯狂的像妈妈以前对我那样，用手套弄着我那杀气腾腾的肉棒。
    脑子里都是刚刚妈妈躺在床上与爸爸黏在一起的画面，欲望很快的就像肉棍一样膨胀起来，手上前后搓弄的速度也越来越快，尽情享受着这条黑色丝绒裤袜带给我嗅觉与触觉上的双重刺激。
    突然间妈妈的房门打了开来，一丝不挂的妈妈走了出来，吓呆了的我仍然维持着这样的姿态不动，只是极度紧张的情绪让我那套在黑色裤袜中的肉茎彷佛绷断了线一样，开始一突一突的从龟头前端激射出一股股汹涌的的白浊体液。
    妈妈看着我一边闻着裤袜脚，一边用裤袜套着阳具手淫也看傻了眼，就裸体傻站着动也不动。
    直到我都已经喷射完毕了，才回过神似的向我走来，蹲在我身边帮我把套在老二上的丝袜取下来，然后用这条裤袜没浸湿的部分帮我把肉茎上残余的精液都擦拭一遍。
    擦不干净才又从客厅桌上抽了几张卫生纸，细心的帮我把逐渐疲软的肉棒擦拭干净。
    「妈妈，我，呜呜…对不起…」觉得自己做了亏心的勾当被看到，我终于像个真正的小孩子般不安的啜泣了起来。
    妈妈只是对我投以慈爱的眼光，轻道：「妈妈不怪小雨，小雨是妈妈最亲爱的乖儿子。」然后紧紧的抱着我轻拍着我的背。
    好久之后我才停止了哭泣。
    然后看着妈妈漂亮的脸，说道：「妈妈不怪我吗？」妈妈的眼神中充满了温暖的关爱，
    「我怎么会怪小雨呢，小雨不管怎样都是妈妈生出来的心肝宝贝呀。」然后在我的额头上亲吻了一下。
    再紧紧的抱着我。
    知道妈妈没有生自己的气，我顿时轻松了起来。
    伸手擦了擦自己脸上的眼泪跟鼻涕，以很快的的速度在妈妈的脸颊上回亲了一下。
    然后破涕为笑的跑回自己的房间去了。
    隐约听到妈妈说着：「哎，只是出来喝个水…这小鬼头真的长大了。」
    现在想起，果真妈妈的母爱终于无限扩大成溺爱，也才会有后来的不可收拾啊。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝过几天之后，爸爸接到了另外一趟长时间的出差令，很快的又离家出门去了。
    爸爸离开家里之后，又回复到只有我跟妈妈两个人的生活，上次晚上尝到了用妈妈丝袜自慰的甜头后，我变得再也离不开丝袜了。
    妈妈不在家的时候，都要偷拿妈妈穿过的丝袜来闻，还有套在鸡鸡上手淫。
    每次我将精液喷射在裤袜里面之后，仗着妈妈的溺爱，连擦也不擦就直接黏糊糊的放回洗衣篮去。
    妈妈既然已经表示过不在意了，这时候再责怪我好像也说不过去。
    习惯了之后，我甚至连妈妈在家里的时候也手淫。
    像有几次比较夸张的是妈妈前脚才脱下丝袜进去洗澡，我后脚就跟到，从洗衣篮里把上面还有妈妈热度的裤袜拿起来套弄到喷满精液为止。
    母爱变成溺爱，包容变成纵容的时候，也就是事情要发生的时候。
    那天晚上我在隔了好一阵子之后才又再度走到妈妈的房间，抱着枕头要求跟妈妈一起睡。
    妈妈没说什么，只是微笑着拍拍旁边的床铺示意我躺上去，然后就像以前一样脱了身上的衣服，只剩下一件蕾丝的内裤，把我也贴心的用同一条大被子盖好。
    我很自然的在被窝里面挪了挪位置，从后面抱住了妈妈，并伸手捏住了妈妈那对雪白乳球，然后把一下暴胀起来的男根插在妈妈的腿缝里.妈妈原本可能以为今天大概也就跟平常一样就够了。
    于是伸手就往后轻抓住了我的肉棒柔柔的套弄起来。
    「妈妈？」
    「嗯？」妈妈没停下手上服侍我的动作，只是轻轻发了个声。
    「我想要像爸爸那样弄妈妈。」妈妈在听到这句话之后整个娇躯震了一下，手上的动作也停了下来。
    我于是又补充道：「那天晚上，我有看到爸爸用鸡鸡放进妈妈尿尿的地方。」
    妈妈惊呆了到不知道应该怎么回应我，她大概也没想到我那天晚上不只偷拿她穿过的裤袜手淫，连她跟爸爸做爱的场面都一并看进去了。
    「妈妈那天是不是不开心？」
    「啊？」妈妈有点不解我的意思。
    「我看到妈妈在爸爸睡着之后坐起来，很不高兴的样子啊。」
    妈妈继续的沉默了，她大概也不知道要怎么跟我解释。
    是因为你爸爸那话儿太短，还是你爸爸早泄？这能跟儿子说吗？「所以我想要让妈妈高兴，如果我能做的比爸爸好的话…」
    「傻小雨，你知道爸爸跟妈妈做的是什么事吗？」妈妈一边说着，一边转过身面对我把我拉近，又埋在两颗巨乳夹成的峡谷中。
    「那是只有喜欢的男生女生之间才能做的喔。」
    「我最喜欢妈妈啊！…」我有点呼吸困难的说道：「妈妈不喜欢我吗？」
    「妈妈也最喜欢小雨，可是我们不能…」
    「妈妈你说过鸡鸡大是好事对不对，我的鸡鸡比爸爸的大呀，应该可以做的比爸爸更好才对。」我又追击道：「小雨跟爸爸，妈妈比较喜欢谁？」
    「傻孩子，当然最喜欢小雨啊。」
    妈妈一点疑惑也没有的很快回答我，而且手上抱住我的力道是更紧了。
    「那为什么我们不能做那个事呢？」我天真的问道。
    妈妈实在不知道怎么回答了。
    我们之间的沉默持续了好几分钟，妈妈就只是静静的抱着我不发一语。
    许久之后，才拉着我一起坐了起来，开了床头灯，然后语重心长的对着我一个字一个字的说道：「妈妈跟小雨的事，不可以跟任何人说喔，绝对绝对不可以。」
    我当然是开心加点头如捣蒜的答应了，心里的欢呼声彷佛响亮得都快可以冲破胸膛似的。
    我马上再提出了我一直梦想着的附加要求：「妈妈可以不可以…穿那种下面有洞洞的丝袜？」
    妈妈瞪大了眼睛，等待着我对于这个要求进一步的解释。
    「我喜欢看妈妈穿丝袜，有的亮亮的，透明的，黑色的，灰色的，白色的…不管哪一种都好好看。
    每次看到，小雨的鸡鸡就会变得很大，所以…」我有点不好意思继续接下去。
    「小鬼头唷，色死了！」妈妈笑着轻敲了我的头一下，不过经过这段日子，已经大致上明白我有恋袜癖的妈妈，很快的就下床站了起来，裸着身，晃着两颗水滴型的大奶子在衣柜里翻了翻，找出一件黑色半透明的的开裆裤袜，然后把身上原本穿着的黑色蕾丝三角裤很快的从腿上脱了下来，再用一种无比优雅的动作，把腿伸到我的面前，然后以非常慢的速度从脚尖开始，让我仔细的观赏着妈妈穿上丝袜的动作。
    原本已经有点软化的肉棒，在看到这香艳无比的穿袜秀同时，股间肉杵马上向上竖起变成一条凶猛的巨龙，直指着妈妈那片从开裆的部位透出来呼吸的黑色细毛。
    妈妈看着我下身的变化，感叹的说：「小雨的鸡鸡真的很大呢。」
    「是吗？」我自己当然不会了解。
    只是受到妈妈的夸赞，心里还是挺得意的。
    妈妈穿好黑色开裆裤袜之后轻轻的坐回了床上，然后似乎开始在思考着如何进行下一步。
    彷佛是心有灵犀似的，我马上将我心中所想的提了出来。
    「小雨帮妈妈舔尿尿的地方好吗？」妈妈噗哧一声轻笑了出来，然后转换了一下方向，在我面前躺下并将那诱人的下身面对着我，示意我低下头来仔细看着妈妈的黑色细毛地带。
    「看这个，这个是尿尿的地方」妈妈细长的手指自己伸了下去点在一块区域上，然后往下移了点，点在一个圆圆的小颗粒上，
    「这个叫阴核，是小雨要…如果要舔的话，是舔这边。」妈妈的语气中明显透露着害羞，不过性教育要打铁趁热，如果做妈妈的自己都说不下去了，接下来可就没戏了。
    我不待妈妈反应过来，就马上俯下身子伸出舌头，开始照着妈妈刚刚所点出的粉红色小圆球开始舔了起来，让妈妈的身子剧烈颤抖了一下。
    得到反应的我知道做对了，很本能的马上开始加速了舌头舔弄的速度，弄得妈妈整个娇躯都不住的扭动了起来，嘴里还不时发出微微的喘息声。
    就在小圆球下面一点点，有个两片小东西包着的地方随着我对小圆球的舔弄。
    开始变得湿润起来，而且那不知从何而来的水是越来越多。
    我试着舔进嘴里看看，没有味道，有一点涩涩的感觉，但是很能勾起我那熊熊燃烧的欲望。
    我也顺便将双手往下挪动，移到了那对让我魂牵梦萦的丝袜美腿上，隔着细致的黑色裤袜不住的揉摸着妈妈那双细长的美腿，手感很是舒服。
    妈妈身躯的扭动越来越加剧，嘴里的娇喘终于憋不住而开始一阵阵呻吟了起来。
    可能没想到我对这方面还挺有天分的，再者母子间乱伦的淫戏显然也给妈妈带来了额外的快感。
    在我持续不断的快舌攻击下，没多久妈妈一下子张开嘴娇叫了一声，下面两片小东西包着的地方流出了大量透明的水液，然后身子就突然间垮了下去。
    「妈妈怎么了？」我急忙抬起头向妈妈问道，一边还把嘴上那妈妈流出的水液都卷进嘴里.真奇怪，妈妈也没有跟我解释那是什么液体，搞不好是尿也说不定？但我就是知道这样做一定没错，大概某方面来说，性真的是生下来就会的本能吧。
    「小雨…小雨好会弄唷，妈妈好舒服。」眼神迷蒙的妈妈示意我靠近她。
    我稍微往前挪了一下，然后妈妈就主动的伸出双手钩住我的颈子，将那粉嫩的小猫嘴贴上了我的嘴唇，惊呆了的我只是呆呆的给妈妈吻着。
    妈妈则是主动的用柔软的舌尖撬开了我的嘴，把舌头伸进我的嘴中探索着。
    领悟力很高的我也开始慢慢用舌头回应起妈妈的动作，两条舌头互相舔弄并吸吮着，在安静的房间中不断的发出啧啧的声音。
    跟妈妈舌吻的动作让我整个人都陷入了空白状态。
    只觉得好快乐好舒服，整个人都像是要飘起来了似的。
    彷佛永远都亲不够似的，我们维持着这个吻好久好久，到我撑着床面的手已经开始颤抖，整个人放软塌在妈妈的美乳中间了，才被强迫中止。
    「这个是接吻唷。」妈妈回过气来，喘吁吁的微笑着说道。
    「喜欢吗？」
    「嗯！」我用力的回答着。
    确实太舒服了，不过主要不是肉体上的，而是两个人透过舌头的交缠与唾液的交换，彷佛一同进行着精神上的交流。
    很是让人心醉神迷。
    「那准备好要跟妈妈做那个…做爱了吗？」妈妈有点害羞的说。
    「嗯！跟妈妈做爱！」我精神一振，很快的坐起身来。
    我的第一次，妈妈大概也没有打算让我使用什么高难度的动作，让我看到了什么就用什么好了。
    于是我们就维持着妈妈躺着而我跪坐着的体位，彼此稍微挪近了一下下体，让妈妈可以探手圈住我那热腾腾的钢棒。
    妈妈稍微再把我往前拉了点，抵在了刚刚妈妈一直流水的那个地方，然后说道：「这边两片包着的东西叫做阴唇，从中间的孔把小雨的鸡鸡插进去，就是阴道了。
    然后进去之后，小雨的鸡鸡就可以前后一直动一直动…」
    「妈妈就会很舒服？」
    「妈妈就会很舒服。」妈妈红着脸转过头去不敢看我。
    「小雨也会很舒服的。」说完之后妈妈就只是把一双丝袜美腿微微打开，摆成m字型，然后继续看着旁边不说话，我也知道现在该是我表现的时间了。
    我抓着妈妈一双细滑诱人的黑色丝袜玉腿，缓缓的把火热的龟头点在妈妈两瓣粉红阴唇的中间。
    一股湿热的感觉马上传到我的龟头上，让我浑身都颤抖了起来。
    然后毫无预料的，胀暴了的肉杵突然间跳动了起来，开始不受制止的对着妈妈的阴户喷射出一道道白浊黏腻的精浆，一发又一发，把妈妈的下身喷得一片湿滑。
    然后脱力的倒在妈妈胸前的一对巨乳上。
    妈妈知道我已经失控射精了，没表示些什么，只是轻轻的拍着我的背安慰着我。
    「妈妈对不起…结果变得比爸爸还差了。」我躺在妈妈的胸脯间喘着气。
    妈妈听到噗哧一声笑了出来，「你也知道比爸爸还差呀。」
    「爸爸那天把鸡鸡放进妈妈的那个…阴道以后，一下子就尿出来啦。」
    「傻孩子，那个叫射精。」妈妈很温柔的轻抱着我。
    「以后小雨就会变更厉害了。」
    「所以以后也可以了？」我高兴的说着。
    「是小雨跟妈妈的秘密喔。」
    「嗯！」想到以后都可以继续跟妈妈做爱，我又兴奋得重新恢复了坚挺。
    妈妈也感觉到丝袜大腿上被一根硬东西顶住了，红扑扑的脸上不禁露出讶异的表情：「我们家宝贝好快又变硬了唷！」
    「我也不知道为什么，刚刚想到以后都可以跟妈妈做爱，我就…」肉棒又重新变得痒了起来，让我不由自主的就又把肉棒往妈妈的大腿上猛蹭来寻求快感。
    「这次让妈妈来，宝贝躺着别动。」于是我平躺在床上，那根杀气腾腾的钢棒就直直的指着天花板。
    妈妈则抬起了她一条黑色的丝袜美腿，然后轻轻的跨坐在我的下半身上。
    「放轻松唷。」妈妈的脸上流露着诱惑的神情，红润的小嘴微微张着，然后闭上了一双美目，将阴唇对准了我向上直挺的凶器，十分优雅的坐了下来。
    「啊啊啊…」就在我的龟头缓缓推开妈妈的一对小巧阴唇的同时，我们不约而同都发出了呻吟。
    不知是经验不多或是爸爸真的太逊了，妈妈的阴道口紧窄异常，虽然又湿又热的，但龟头破入的感觉仍然无比的艰鉅，看到妈妈虽然已为人母，却也因为我那粗大阴茎的穿刺而感到痛苦，整个娇躯都颤抖了起来。
    我将全身的力量全都集中下体，憋着不让自己射出来。
    因为妈妈的蜜穴带给我的快感实在太强烈了。
    当妈妈的一双丝袜美腿不住颤抖着坐到最底时，看着我那巨大的肉棒全根消失在妈妈的身体之内，令人感到十分的震撼。
    妈妈的花径内似乎有着千千万万的触手在不停的强力按摩我的棒体，就是只有稍微的动作都以足够让我爽到一泄如注。
    妈妈那裹着黑色开裆裤袜的翘臀，在完全坐在我身上之后，重重深呼吸了几下，给自己一点时间适应我那跟体型十分不符的粗壮男根。
    妈妈拉着我的双手摆在她那一对挺翘的34e雪乳之上，我也不客气的揉捏起来。
    经过许多次与妈妈同眠时吸奶的经验，我知道不仅要搓揉整颗乳球，还要照顾到上面两颗可爱的粉红蓓蕾。
    妈妈爽得仰起头不住娇喘，似乎十分享受着我对她乳房的爱抚。
    在妈妈已经比较能够适应我那插在她体内的粗壮阳具之后，她终于摆动起那诱人的裤袜美臀开始一上一下的以湿热的阴道套弄起我的男茎。
    不知是不是因为刚刚已经泄过一次的关系，虽然妈妈的暖湿蜜腔给我带来的绝妙触感，强烈得令人几近疯狂，但是我却能以勉强维持在临界点的状态持续与妈妈的雪白肉体展开交战。
    在已经热开了之后，妈妈那纤细的水蛇腰开始以让人迷醉的弧线运动了起来，胸前的两颗巨乳也随着娇躯的动作而不停的上下晃动，让我简直眼花缭乱，只恨手不够大不能把它们整个握住恣意亵玩。
    我一手留在奶子上继续攻击，另一手则挪了下来抚弄那双我最喜欢的丝袜美腿。
    妈妈的丝袜触感极为细致，搭配在那细长却又秾纤合度的美腿之上，简直是要男人的命。
    我完全不了解在这种极限的刺激之下，我怎么还能够憋住精关。
    也许是不愿意输给自己那性感淫母的美肉，精神已经超越肉体的极限，才能够继续抗衡那股让男性崩溃的魔力，从低位不停戳干着她的花穴吧。
    「好舒服，妈妈好舒服，啊啊…宝贝的肉棒好粗，干得妈妈要死了…要死了…」妈妈骑在我的肉杵上不停的疯狂扭动着，那娇美的脸庞上布满了兴奋的红晕，一双凤眼紧紧的闭着，水润的双唇则是快咬出血痕般的抿着，死命的不让自己放声尖叫。
    我已经爽到整个脑海一片空白，只看到妈妈那完美的躯体骑在我身上不住娇喘，插在妈妈体内的凶器已经被湿热紧窄的美穴，搓夹到超越了极限，濒临麻痹的失控状态。
    「妈…妈妈…我快要…」我感到下体已经开始激烈抽搐，张大嘴勉强憋出几个字，明显处在爆发喷射的悬崖边缘。
    「啊啊，宝贝儿，妈妈已经…死了…啊啊啊…。！！」
    伴随着一声放浪的高声淫叫，妈妈那裹着黑色裤袜的美臀死命的向下一坐，花径突然猛力的圈住我那粗猛的肉茎。
    爽到趋近麻痹的龟头也往上一突，死死的抵住了妈妈体内深处的花心，一边马眼大开激射出汹涌浓精的同时，也享受着妈妈体内最深处浇洒在我龟头上一股烫人的阴精洗礼。
    我抓住妈妈的一对大奶狠狠的掐弄着，彷佛可以挤出乳汁一样。
    下身则是使出吃奶力气般的向上猛顶着妈妈那包裹着丝袜的诱人翘臀。
    似乎想把整个人都给捅进妈妈的身体里.这个令人麻痹的高潮不知持续了多久，只觉得我那猛力喷射的阳具完全没有停下的迹象，简直就是要被妈妈抽干了似的放肆喷击着。
    妈妈也是不停的与我在身体最深处交换着热烫的体液，直至我们性器的交合处都满溢出黏滑的大量白浆为止。
    在感觉到自己终于气力放尽停止喷射之后，妈妈也全身疲软的向前压在我的身上…正确说是将一对豪乳压在我的脸上。
    我们维持着这个姿势动也不动的休息着，那种感觉像是脑髓都被吸干了一样。
    好长一段时间都只想赖在那里休息。
    在回过气来之后，维持着将半软的肉棒插在妈妈体内的状态，我们翻了个身面对面。
    妈妈将一条粉嫩的长腿跨在我的腿上，让我可以一边说话一边抚摸着妈妈的丝袜大腿，接着妈妈就开始将话说开了。
    她说爸爸确实是不行了，尺寸既小，又有早泄的毛病。
    当然她一开始是没有跟儿子性交的打算的。
    很多时候会让我得逞，都是基于一种溺爱的心理，反正就是小鬼头闹一闹而已，不会有什么事情。
    不过妈妈也说，我的鸡鸡真的不合常理的大，几次看下来不免要跟爸爸的作比较。
    爸爸基本上都不在家，偶尔回来有做爱的时候也只是被弄得不上不下。
    妈妈也是一个正常的女人，有正常的生理需要，甚至她还特别的敏感。
    所以最后才会觉得肥水不落外人田，干脆跟儿子试试看好了。
    我说那我表现得还可以吗？她说一开始我一触即发的时候确实有点泄气，后来那次就爽到让她哭天喊地了。
    也许是因为我真的很粗很大，又也许是跟儿子乱伦的禁忌快感所刺激，让她人生中第一次了解到原来性爱可以如此的美妙。
    「所以以后我就可以一直跟妈妈…」
    「你这小色鬼唷！大概真的是妈妈上辈子欠你的。」我开心的主动向妈妈亲了过去，妈妈也很热情的伸出舌头回应着我。
    我想接下来的日子，应该是免不了的香艳刺激吧。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝隔天睡醒的时候妈妈已经在为我做早餐了。
    妈妈一身薄纱的性感睡衣，让我一早醒来就精神为之一振。
    不顾妈妈炉上还在煎着蛋，从后面冲上去一把就抓住妈妈的大奶，把肉棒插在妈妈的大腿中间。
    「我们家小色狼醒啦？先赶快把东西吃吃，我们去逛百货公司唷。」妈妈突然受袭却没有任何生气的样子，大概是像她自己所说的那样，对我的溺爱变成可以容忍任何事情了。
    色归色，基本上我还是个很听妈妈话的小孩。
    乖乖的吃起早餐的同时，妈妈笑咪咪的托着腮帮子看着我吃饭，彷佛这样她就能看饱似的。
    「妈妈怎么一直看我？」
    「看我们家的小帅哥呀。」
    妈妈笑笑的说：「我们家小雨真的很帅唷，以后长大了一定是个迷死女孩子的帅哥。」
    我倒是很识相的说：「有妈妈就够了，不要其他女生了。」
    妈妈很开心的在我额头上亲了一下，然后就回头换衣服准备出门去了。
    这顿早餐我吃得心里都甜甜的，心里想着有这样的妈妈真的太好了。
    体贴温柔又漂亮。
    而且，还可以满足儿子的性需求……！？出门时妈妈换上了一件水蓝色的上衣，搭配白色的及膝裙，里面还穿上了一条肤色的超薄透明裤袜。
    我就很正常的小学生装：polo衫加短裤运动鞋。
    妈妈觉得反正不赶时间，就拉着我搭公车去。
    基本上妈妈走在哪里都是最耀眼的焦点，让我这被牵着的小朋友有面子极了。
    上公车的时候人虽然并不是很多，不过座位已经全部都被占去了，看起来也不像要有人让位给我这小朋友的样子，妈妈便拉着我站在窗边的位置。
    没想到，在下一个站牌突然上来了一大批人，推来推去的居然把整台车可站的空间全都站满了，也把我跟妈妈挤到了最角落。
    这不挤还好，一挤起来我跟妈妈就两个人紧紧压在了一起。
    我那时候的身高大约是到妈妈胸部的位置，整颗头就被埋在妈妈胸前一对巨乳之中。
    闻着妈妈身上的体香，我那不安分的肉棒几乎是马上就向上挺起朝着妈妈行礼。
    妈妈的裙子蛮薄的，粗大的阳具隔着我的短裤，斜斜的就捅在了妈妈的大腿之上。
    憋得有点不舒服的我，还伸手进口袋调整了一下老二的位置。
    老二就直挺挺的插在了妈妈的两腿之间。
    妈妈低头看了一下我，脸色变得有点红润。
    随着公车摇摇摆摆的前进，我的肉棒就一前一后的隔着裙子磨擦着妈妈的身子。
    已经有点受不了的我，确定妈妈的身体有完全掩盖住我，索性就把裤子稍微往下一拉，让那已经红肿不堪的男根跳出来透气。
    然后把妈妈的裙子掀起来盖住我的下体，把肉棒用力的塞进了妈妈那穿着肤色裤袜的大腿缝里。
    妈妈显然对于我这出乎意料的大胆动作显得很是紧张。
    「小鬼头做什么？这里很多人耶！」
    「我想在这里弄妈妈。」我很淫邪的笑着。
    妈妈只是紧张得不知如何是好，赶忙轻声的说：「等回家妈妈再让小雨舒服好吗？在这边不行啦！」我没回话，只是随着公车前进的动作，自顾自的将肉茎一前一后的不断在妈妈的两腿中间抽送着。
    妈妈今天穿的丝袜跟内裤都很薄，穿了就像没穿一样。
    我每次向前的捅弄都顶在了妈妈三角地带的最私密处，把妈妈弄得浑身发麻。
    反正有裙子做掩护，我干脆伸出魔手就顺便开始搓揉起妈妈那诱人的屁股。
    一边享受着手上细滑的丝袜触感，一边还可以隔着丝袜顶弄着妈妈的阴部。
    在公车里面都是人的情况下，愈发的挑动起我变态的欲望，鸡鸡也顶得越来越用力，几乎就像要插进去似的。
    妈妈被我一阵胡顶，弄得已经有点意识朦胧的感觉，一双长腿不住的颤抖着接受我的攻击。
    我打铁趁热，将手从后面伸进了妈妈的丝袜以及内裤里面，领悟力很高的用手指开始爱抚着妈妈的阴部。
    这不摸还好，一摸就发现妈妈下阴的水量惊人，如果不是因为有内裤跟丝袜在，淫水大概早就流到大腿之上了。
    妈妈被我袭击之下，整个人更是瘫软下来压在我的身上。
    「摸妈妈的奶，摸妈妈的奶。」妈妈在我的耳畔气喘吁吁的说着。
    我恭敬不如从命的从前面探入了妈妈的上衣底下，钻入奶罩里开始使劲搓揉着妈妈那软绵绵的乳房。
    探入丝袜与内裤里的手不停的爱抚着妈妈的小豆豆，另一方面则是操着肉杵在妈妈的腿缝间一前一后的干弄着。
    从摸奶子，掏阴户，外面捅，三方面袭击着妈妈的同时，我们还都要紧绷的注意会不会有人发现我们在公车上的淫行。
    如果有人发现报了警，「乱性母子在公车上公然行淫」肯定会是个很好的社会版头条。
    「妈妈，我想射了……」我小心的在妈妈的耳畔说道。
    「射在妈妈的裤袜里面。」说罢，妈妈自己伸手探进裤袜里，从里面用手隔着薄薄的丝袜抓住了我那粗猛的阴茎。
    我几乎是半点时间也不浪费的，狠狠抓紧妈妈的奶子跟屁股，开始在妈妈的掌心里喷射出白浊的男性精华。
    虽然昨天才晚上才射过两发，但是今天的量却一点也不少，我想大概是环境刺激下的缘故吧。
    爽得要命的我一抖一抖的将男汁全都射在了妈妈温软的手心里面，只能死命的闭着嘴压抑住自己的喘息声。
    许久之后，喷射完毕的我已经完全软化下来，才胡乱的将老二塞回裤裆里.面色潮红的妈妈似乎也被我刺激得动了情，微微的喘着气，放下裙摆拿着皮包挡在前面，一是不再让我造次，二是掩盖住被我射精的部位免得被人发现。
    公车到了我们要去的百货公司，我们几乎是逃难似的就往下冲，大概路人都在疑惑这对母子在急个什么劲吧？＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝急急忙忙进了百货公司里面，妈妈拉着我的手就直接往一处比较偏僻的厕所里走，把我也一起拉进了女厕里面，确定没人，就开了一间厕所跟我一起进去再把门栓锁上。
    正当我疑惑着妈妈干嘛把我也拉进来的同时，漂亮的脸上红通通的妈妈带着小恶魔似的笑容说道：「小鬼头，你完蛋了。
    」妈妈拉下我的短裤，让我坐在马桶上，突然间就蹲下用那可爱的小猫嘴含住了我半软不硬的肉棒。
    吃惊的我一时间不知要做何反应，就呆呆的傻坐着让妈妈舔弄着我的阳具。
    妈妈的舌头很灵活的在我迅速膨胀的肉茎上面挑弄着，将刚刚在公车上喷射过后残留的精液全都舔食干净，然后一边伸手抚弄着我的睾丸，一边还用舌尖在龟头与棒身之间的棱沟上钻动。
    「……！」被妈妈用口舌服务，爽得出神的我半句话都说不出来。
    只能傻看着跪在地上的妈妈以淫荡的神情很美味似的舔着我的肉杵。
    妈妈的技巧十分的高超，有时将我两颗睾丸轮流含进嘴里，有时卖力张大嘴套弄着我的阳具，有时则以舌尖微微撑开我的马眼，舒爽得让人几乎陷入疯狂。
    我闭着眼睛享受着妈妈对我的口交，自己也伸手抱住妈妈的头，坐在马桶上微微的前后挺动着。
    我的阳具显然很长。
    妈妈张大了嘴也只能吃进一半，剩下的棒身就用一只玉手紧紧的圈着。
    从未接受过口交服侍的我根本无法忍受妈妈这般的袭击，没几下子就已经感觉自己到达极限，整根肉棒都一跳一跳的膨胀到最高点。
    妈妈含着我的男根，显然也发现了我快要支持不住，但是她一点也不放松的继续含弄着我的龟头，甚至是大力的吸着。
    终于，我被含在妈妈嘴里的龟头一阵强烈的酸麻，开始跳动着朝妈妈的口腔里放射出今天第二发的精浆。
    妈妈眼角微微流着晶莹的泪水，死命的吸吮着我的肉棒，彷佛想把其中的浓浆全部吞进食道。
    我可以看见随着我喷射的节奏，妈妈的喉咙也一股一股的将我污秽的欲望之液全部吞进肚里.我甚至不知道自己在刚刚公车上的爆发之后，哪里还有办法挤出如此大量的男汁。
    也难怪妈妈会说我长不高都是因为营养被这条肉棍给吸走了。
    射精完全停止后，妈妈吐出我那变得半软的阴茎，细心的用舌尖将上面的白汁再全部卷进嘴里.看着平常端庄美丽的妈妈，为我进行着淫靡的服侍，我那半软的阴茎居然又开始熊熊的暴胀起来。
    布满血管的凶茎，甚至变得比刚刚两次射精前都还要更为坚挺，让我自己都不禁讶异起自己强大的恢复力。
    「嘻嘻，轮到妈妈了唷。」妈妈站起身来脱下了裙子，然后用那纤细的手指狠狠的将底下被我射得白糊一片的裤袜裆部给撕开。
    看到这样的淫荡景色，我那恢复完毕的坚挺阳具不禁一抖一抖兴奋的跳动起来。
    妈妈将撕开部位之下的紫色蕾丝内裤往一旁拉开，露出底下那湿润的黑色细毛。
    然后就看到妈妈将一双丝袜长腿分开坐在了我的身上，再稍微往前调整了一下距离，用手将自己那可爱的阴户掰开，将我的性爱凶器缓缓的套进了妈妈的体内。
    「……！」妈妈湿热的花径已经不需要我额外的爱抚，虽然紧窄万分，但是顺着湿滑直接就捅入了最深处。
    妈妈张着嘴想喊却又喊不出来，一双手搁在自己的美腿上不住的掐着自己的丝袜大腿，显然爽得有点受不了。
    我将妈妈的上衣与紫色的胸罩都一口气掀了起来，抓住那对仍然在不住晃动的34e美乳，就开始掐弄着。
    「宝贝，快舔妈妈的奶头！」我能说不吗？一边掐弄着柔软的乳球让它们随着我的动作而像面团般不断变型，一边将粉红色的蓓蕾轻轻吸进了嘴里，用舌头来回刺激舔弄着。
    妈妈显然觉得还不够强烈，伸手抱住了我的头，将我死死的埋在她的一对巨乳之中，疯狂的甩起那一头微卷的长发。
    我虽然一下子有点喘不过气来，但是一边让妈妈上上下下的扭动套弄着我的阳具，一边还是得持续蹂躏着她那对美妙的巨乳。
    就在这时，女厕之中传来了脚步声，是两个年轻女人走了进来。
    她们一搭一唱的聊着最近朋友之间的八卦，但是也没有上厕所，似乎是在补妆。
    妈妈听到有人进来，身子突然整个紧绷了起来，身子扭动的动作也一时间减缓了许多。
    有点好笑的我这时候才反客为主，从底下一突一突的向上刺击着妈妈的穴心，并狠力的抓弄着一对白嫩大奶。
    妈妈闭着眼睛张着嘴，不敢发出任何声音，憋得那细细的眼角都流下了忍耐过度的泪水。
    我趁着妈妈失去主动权的同时，将她微微推离我的身体。
    肉茎脱离阴道的一瞬间传出了「啵」的一声，吓得妈妈脸色发白。
    我则是不顾一切的把妈妈推回我刚刚坐的地方，然后从前面略曲着腿，狠狠的挺起肉柱往妈妈甜美的花穴口就是狠狠一刺。
    「啊……！」妈妈轻叫了出来，才赶快伸手摀住了自己的嘴。
    我倒是什么都不管的就开始一前一后的摆弄着腰，串刺着妈妈那紧窄湿热的秘境。
    「你有没有听到啥啊？」其中一个女人向朋友如此问道。
    妈妈全身都绷得更紧，十分无助的接受着我残暴的冲击却不知该如何是好。
    「没啊？什么东西。」
    「好像有人啊一声。」
    「人家上厕所你管人家啊什么！」我将妈妈的一双美腿抬了起来形成m字型，正好将妈妈一对胸前巨乳都给压扁了。
    除了方便我的刺捅之外，还顺便让我可以抚摸妈妈那双过分性感的透明丝袜美腿。
    我们交合处微微的有啪啪的水声传出，我只能希望门外的两个姐姐把这当作是马桶水箱正常的声音。
    门外两人的聊天毫无中断的迹象，我跟妈妈之间的乱伦性爱也逐渐攀上了最高峰。
    在安静的密闭空间里，却有人可能随时听到我们俩的淫行，这样的刺激比起刚刚在公车上的偷香可是毫不逊色。
    在我感觉到自己已经快要爆发射出的时候，我挤向前紧紧的吻住了妈妈的嘴唇，妈妈也情迷意乱的探出舌头与我在口腔中作着交缠。
    终于，我将下体猛地向前一戳，突破了花径刺入了最深处的秘密花园，尽情的在其中喷洒出我淫欲的种子。
    妈妈的花径也一阵一阵的强力紧缩，在我的龟头上浇下一股热烫的爱液，一起在这场逼近极限的母子性交中抵达了最高潮。
    我们静静的相拥着不动，等待那高峰逐渐退去。
    门外的两个女人也不知何时离开了女厕。
    我跟妈妈回过气来，慢慢的穿好各自的衣服，望了彼此一眼。
    然后都笑了出来。
    我们走出隔间，牵着手向外走，我得意的向着妈妈说着：「妈妈刚刚是不是被小雨干得很爽啊？」妈妈害羞的捏了下我的手：「你还说呢！妈妈都快被你捅死了！」话还没说完，才看到女厕门已经推开，刚刚两个女人走了回来，听到我们之间的对话再看看我们这一对面带潮红的母子。
    脸顿时红得像西红柿一样，其中一个女人结结巴巴的说着：「口……口红……忘记拿了。」妈妈羞得赶紧遮着脸，拉着我往门外快步离去。
    女厕门阖上的同时就听到里面传来一阵大喊：「刚那两个是妈妈跟儿子，乱伦耶！我的天啊！！」知道反正不会怎样，我是淫笑得很开心。
    妈妈才好气又好笑的拉着我的手，说道：「小色狼还知道笑！看我回家怎么修理你！」
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    之后的几天在家里真的是春色无边，只要一逮到机会我就缠住妈妈要做爱。
    妈妈一方面讶异于我那与年龄不符的强大性能力，一面却又禁不起诱惑的一次一次接受我的求爱。
    在家里的厨房，客厅，甚至阳台，都有我与妈妈激烈交战后的痕迹.妈妈有时候也会很主动的将全身脱光，只穿上一件裤袜就从后面把我的头夹在她的34e巨乳中间，当然之后免不了又是一场淫战。
    担心我过度消耗体力却自己忍不住想要与儿子性交，妈妈只好从食补上面下手。
    最近吃了很多高蛋白的生猛海鲜，感觉性欲是更加旺盛了。
    有时候妈妈也怀疑我真的是十二岁嘛？虽然还是长得矮矮的，但是以性这方面来说已经超越了很多成年人都办不到的阶段。
    这阵子跟妈妈之间有点荒淫的日子中断在爸爸出差回家之后。
    一时之间没有办法跟妈妈做爱，两人显得都十分的不习惯。
    我以为妈妈会回头跟爸爸将就一下。
    不过有一次我半夜起来喝水的时候却听到爸妈房间传来争吵的声音声，贴门偷听了一阵子之后，发现是爸爸想要跟妈妈来一炮结果却狠狠的被回拒，让我心里不知怎么听起来挺高兴的。
    大概我不知不觉间已经把妈妈当作是我自己一个人的女人了吧。
    隔天妈妈帮我跟学校请了假，自己公司那边也拿累积的年假来修，没过中午就稍微携了点行李带着我开车出门去了。
    我看得出来妈妈的心情好像不太好，但是也不敢问妈妈发生了什么事情。
    开了不知道几个小时的车，到了个很有名的温泉度假村，就牵着我下车投宿。
    「小雨，我们住这里，晚上来洗温泉好吗？」妈妈强颜欢笑的对着我说道。
    「嗯，好啊。」我乖巧的点点头。
    在饭店checkin完之后，妈妈就带着我开始四处闲晃看看风景。
    好像有点闷闷的感觉，只是我也不知道要怎么开口安慰妈妈。
    走了很久之后到了海边，妈妈看到了辽阔的海面，终于有了一点笑容，然后牵着我踩上沙滩。
    向我问道「宝贝呀，妈妈跟爸爸离婚的话，宝贝会支持妈妈吗？」听到这消息我有点震惊。
    虽然不太懂大人之间的事，不过这是意味着我以后就没有爸爸了吗？不过话说回来，我有没有这个爸爸好像都没差，基本上他根本就不住在家里.而且最重要的是，他会抢我的女人！「嗯，会啊，我永远都是妈妈这边的。」
    「好乖，妈妈最爱你了。」妈妈很感动的紧紧抱住了我，然后看一下四周没有其他人，就低下头用力吻住了我。
    我也毫不犹豫的就与妈妈伸出舌头互相交换起津液来。
    许久，才气喘吁吁的分开。
    「我们去逛街！去买衣服！」妈妈突然间扫除了阴霾似的，开心的拉着我的手跑了起来。
    「好！」于是妈妈就牵着我在市区的商店街逛了开来。
    我们几乎是买了什么就穿上什么，很快的就把全身的衣服都换新了。
    妈妈为我买了件合身的t恤跟牛仔裤，还配上了一双昂贵的运动鞋。
    她自己则是买了一件绿色的短袖丝质上衣，一条白色短裙，一双粉红色的帆布鞋，以及原本就穿着的一双非常细致的灰色不透明裤袜。
    妈妈换上一身新装神采飞扬的牵着我在商店街上蹦蹦跳跳的，看到什么店家都进去逛，心情比起刚出门时实在是天差地远。
    然后我们又逛到了一间牛仔店，妈妈说想要买件牛仔裙，问我好不好，我当然是说好，反正妈妈穿什么都好看。
    妈妈一口气挑了四五件不同款式跟尺寸的牛仔裙，然后就走进更衣间去了，我则乖乖的坐在外头慢慢等着妈妈。
    不过没几秒钟，妈妈开了门出来探头看了一下，然后就把我拉进更衣间里.我有点不明就理，呆呆的抬头看着妈妈。
    妈妈那漂亮的脸蛋则是以十分诱人的表情及语气在我耳畔轻轻的说着：「想不想跟妈妈在这里做爱啊？」听到这致命邀约的我眼睛瞪得老大，呼吸立刻粗重了起来。
    原本天真无邪的眼眸瞬间转变为充满淫欲的混浊状态。
    妈妈的樱唇贴上了我的嘴，与我热烈的彼此探弄着舌头。
    我主动的把一双小手从妈妈绿色的丝质上衣底下探了进去，把衣服跟奶罩都掀了起来，然后毫不留情的搓揉着那对粉嫩雪白的豪乳。
    妈妈就像上次在百货公司厕所被我奸干一样，抬起头张着小嘴却又喊不出声音。
    妈妈不满于落在下风，拂开了我一双魔掌，蹲在我面前卸下我腿上那条才刚买不久的牛仔裤，并拉下了我的内裤让那管已经粗壮红肿的蛮茎出来透气。
    妈妈一看到我的肉棒弹出内裤，马上迫不及待的将它抢食进嘴里.灵活的香舌卷弄着我粗长的棒身，当然睾丸也受到了妈妈纤纤玉手的疼爱，从上到下的每一吋肉棒都被妈妈的唾液沾得晶亮湿滑。
    我前后摆动着腰，想要在妈妈可爱的嘴里放射出我的欲望。
    不过被妈妈发现了我的企图，轻轻的掐住了我的肉棒根部，然后在我面前摇摇右手食指示意不行，我则是不满的嘟起嘴表示抗议。
    妈妈很快的就做出可以平息我不满的动作。
    她转身用那充满弹性的灰裤袜美臀对着我，把试穿的牛仔裙撩到腰上，然后主动的用长长的指甲在灰色裤袜的神秘三角地带划开一个裂口，把底下黑色的蕾丝三角裤拨到旁边，并转过头舔了一下自己红润的嘴唇，说道：「欢迎光临……」我几乎是没等眼前的美女说完这句话，就已经把我那彷佛呼喊着我要干穴的阳茎戳入了妈妈的甜美花穴。
    不需要什么繁琐的前戏，妈妈的阴道就已经完全湿透，热乎乎的狭径从四面八方压迫着我胯下的入侵者。
    我踢下了腿上的牛仔裤，往前稍微挪了一下让自己的腿，使我在每次捅入阳具的时候，都能一并用腿撞击妈妈那双穿着灰色不透明裤袜的美腿。
    手上也没有闲着，探上妈妈的胸口，恣意蹂躏那对34e的硕大奶球。
    妈妈奶子上两颗粉红色的小奶头在我的刺激之下很快就变硬挺起，相较底下那两团变得更柔软的乳肉，只加倍说明了它们主人的淫荡。
    我那粗猛的肉棍在妈妈的穴肉中无比艰难的前后挺动，窄小的花径不停的紧缩却又越来越湿滑热烫。
    细滑的丝袜与我的大腿不停的磨擦碰撞，那致命的丝滑触感每次都让我感到心醉神迷。
    更别提那对不停摇晃的雪白钟乳，到底有哪个男人能够抵挡住这样的诱惑？感觉自己几乎就要喷泄而出，我赶忙抽出肉棒转换姿势，穴腔内顿感空虚的妈妈不禁轻叹了口气。
    我把妈妈转正面向我，将一条美腿抬起放在旁边的椅子上，然后就从正面重新将粗肿的阴茎插回妈妈的体内。
    我一边亲吻着妈妈那条被抬起的丝袜美腿，一边毫不保留的撞击着妈妈的花心。
    妈妈抬起一条腿似乎让我更容易刺入深处，每次的插撞都带出一股热潮。
    没有多久，伴随着妈妈浑身的一阵颤抖，蜜穴狠狠夹住了我的肉棍让我几乎无法动作。
    然后大量的热浆就从我们交体处涌泻而出。
    还未到达高潮的我毫不放松的继续猛刺着眼前的美妇。
    打算趁着妈妈高潮未退的时候一起攀上性爱的颠峰。
    「裙子合身吗？」突然外头传来店员询问的声音。
    妈妈吞了一下口水，艰难的回答道：「还……还不错，我再多比……比一下好了……」
    「好的，有问题的话请告诉我们。」
    终于，在对话结束的那一瞬间，我死命的掐住妈妈那裹着裤袜的臀部，鸡巴向前用力一刺，在蜜穴的最深处放射出我憋藏已久的浓稠男精，一股一股毫不间断。
    妈妈用力的将我抱在胸口，剧烈的喘息着，让儿子将欲望的浓汁都泄入她的子宫。
    许久之后，我们才从高潮的余韵之中平复过来，然后开始整理自己混乱的装束。
    但是我一将半软的肉棒抽出花径，一大股白浊的浓浆就从妈妈的穴口窜流下来，把妈妈吓得花容失色。
    妈妈紧张的拿出包包里面任何可以擦拭的东西试图将丝袜上被我搞得一蹋糊涂的状况解决，在一阵手忙脚乱之后才勉强让白色的精浆在灰色裤袜上显得不那么明显，然后走出去结帐。
    「小姐还合身吗？」在柜台的店员热心的问着。
    「合身，穿着不想换下来全买了，一共多少？」不买还真的不行，因为全部都拿来擦我漏出来的精液了啊！「总共是……」店员报了一个数字，妈妈随手抽出一叠钞票往柜台上一放，然后就拉着我急急忙忙的跑出了店家。
    哈哈，在更衣间干自己妈妈，真的是爽死了！
    回到旅馆吃了晚饭，妈妈牵着我回到了房间，一路上妈妈都不时的用充满浓情的眼神看着我。
    在旁人的眼中那不过就是母亲与儿子之间亲密的表现，不过只有我自己知道那个眼神中包含的有多复杂。
    也许包括了亲情，爱情，还有浓得化不开的肉欲吧。
    我们所下榻的温泉旅馆，有男女共浴的大众池，也有各自在房间阳台的小型木池。
    当然以我跟妈妈之间这种不纯的亲情，是留在房间泡自己的两人温泉就好了。
    妈妈把我们俩都脱得一干二净走到了户外，开了水帮我冲起身子。
    虽然之前一阵子几乎是天天都做爱，已经看妈妈的裸体看到很习惯了。
    不过每次看到那玲珑有致的娇躯都还是让我的胯下肃然起敬。
    尤其是妈妈帮我洗澡的动作，让我想起我跟妈妈会有现在这样的肉体关系，就是因为妈妈帮我洗澡洗出来的。
    也许是跟我想到了一样的东西，妈妈那温柔看着我的美丽脸庞上多了两朵红晕。
    在我自己将泡沫冲掉的时候，妈妈走回房间拿了一小包东西出来放在阳台的桌上，我不解的看着妈妈，她倒是投给我一个很神秘的眼神。
    我们将身子洗净之后，就钻进木制的浴池里泡着水龙头里流出来的温泉。
    虽然不比外头的大池温泉，不过两个人静静享受自己的世界也是一乐。
    妈妈坐到我的身后从后环抱着我，一对巨乳就在水中紧贴在我的背后，让我背后传来的柔软触感电得打了个颤。
    妈妈显然知道我今天不会太过安分，干脆就自己先发动攻击。
    妈妈将一对柔若无骨的小手伸到我的胯下，开始熟练的前后套动起我那在热水中逐渐展开的肉棒。
    已经很熟悉我敏感地带的妈妈，用细滑的指尖挑弄着我龟头与棒身衔接的棱沟，还有两颗巨大的睾丸，不时还轻抚着我龟头上的马眼，让我舒服得直打哆嗦。
    不甘单方面受袭的我将手下探到妈妈的最私密处，伸出手指轻捏着妈妈的阴核，并用指头轻夹着妈妈的阴唇，偶尔也将指头整个探进阴道。
    已经熟门熟路的我没有多大耐心，转过身来面对妈妈就对着她的一双巨乳展开袭击。
    我由下而上的以揉面团似的动作亵玩着那对白嫩的奶子，在顶端的两颗粉红小豆很快就充血挺立了起来。
    妈妈的奶不仅大又软，而且异常的坚挺，连不穿胸罩的时候都没有任何下垂的迹象。
    我那原本就不大的手搓揉在上面显得十分的不成比例，就算是双手齐上也抓不住一颗无比丰满的奶球。
    妈妈没有继续让我爱抚她的乳房，而是拂开我的手沉下了身子，轻轻的在水面处用那对奶子形成的山谷夹住了我的肉棍。
    还未尝试过这种玩法的我顿时有点呼吸困难。
    妈妈从左右两边推着自己的奶子，将我的铁棒正面夹住之后开始上下的夹动。
    那两团乳肉暖呼呼的，又软又有弹性的感觉真是笔墨难以形容。
    我那红肿的龟头随着妈妈胸部的动作在乳沟中一进一出，简直就像是山谷中的大蛇。
    偶尔顶到最高的地方，妈妈还会伸出舌头舔弄着我的棒头。
    妈妈在过程中不住用媚惑的眼神看着我，让我爽得简直说不出话。
    后来妈妈干脆就仗着自己奶大还有我鸡巴很长的特点，直接含住我探出的龟头，而且还可以用雪白的双乳继续夹着套动。
    妈妈不仅让我享受着视觉上的刺激，还用舌尖在我那硕大的龟头上画着圈圈，让我享受着棒头与棒身都受到细心服侍的快感。
    「快…快要…」我十分艰难的吐出了几个单字。
    妈妈从我那突然暴胀的阴茎尺寸，也可以观察出我快要爆射而出，却是更加紧的夹弄着我粗大的肉茎，以眼神示意我可以就这样射出来。
    再也忍受不住的我将下身向上一挺，让不住抽慉着的龟头在妈妈的小嘴里放肆的喷射出浓烈的男汁。
    剧烈的抽动似乎毫不间断，妈妈有点辛苦的闭着双目眼角含泪，喉咙一跳一跳的将我的精浆全都吞下，但是喷射的量与速度远超过妈妈的想象，让她的嘴角开始都溢出大量的白汁，这个景像实在淫靡异常。
    在我尽情的于妈妈的嘴中泄出精华之后，妈妈才松开一对巨乳让我的肉柱退出她的小嘴，然后意犹未尽似的伸出舌头舔着嘴角溢出的男浆，彷佛在向我渴求着更多。
    我那粗大的阴茎意外的毫无萎缩的迹象，仍然是直挺挺的指着眼前的美妇娇躯。
    兴奋的我向前挪了一下就准备提枪上马，却看到妈妈灵活的跳出了池子脱出我的掌控范围。
    「等等唷…」妈妈很快的随手擦干了一下身上的水，然后将放在阳台桌上的那包小东西给取出，很快的穿了起来。
    一开始我以为是黑色的裤袜。
    但是当妈妈把她展开的时候，我才发现那是一件全身式的的连体丝袜，从脖子以下，身体跟手，当然还有腿到脚尖都是被非常细致的黑色半透明丝袜材质所包裹，唯一留下的突破点就是女性私密处，有着空荡荡的裆部，很明显就是要让男性从那个部位插入女人的私密花园。
    「这可是从国外买回来的唷…」妈妈轻巧的回到温泉池中浸湿了身子。
    已经双眼喷火的我一双小小的魔掌就袭上了妈妈的身躯。
    这连身丝袜让我不论摸到哪里，手上的感觉都一样致命诱人。
    妈妈在穿上这套特殊丝袜之后，彷佛全身都是性感带，不管我爱抚到哪个部位，她都只能全身颤抖着发出细细的呻吟。
    我的手不住的在妈妈凹凸有致的身躯上来回侵略，尤其是两颗裹上丝袜的34e美奶，搓揉起来又滑又软，双重的完美享受，在一瞬间让我那几乎肿到发紫的阳具差点就要隔空激射而出。
    妈妈坐在池畔将那裸露出的下身往前挺着，我也毫不客气的将粗壮的阴茎顶住了黑色细毛的三角地带，双手托住妈妈那穿上黑色连体丝袜的纤纤细腰，缓缓的用鸡蛋大的龟头迫开了两片粉红色的花瓣，将我蓄势待发的男根破体贯入。
    「啊啊啊…」妈妈艰难的忍耐着我的刺入。
    似乎是天生就阴道紧窄或是我过于粗大的关系，不管我跟妈妈进行过多少次性交，每次我的插入对妈妈而言都像是重新开始。
    我的肉棍缓缓的突破抵抗，将火热的龟头推移到妈妈那湿热花径的最深处，然后再缓缓的向后抽回。
    每次的动作都让妈妈那可爱的小嘴发出一阵阵甜美的呻吟。
    我将手移到妈妈那手感惊人的裤袜美臀之后，开始一前一后加速贯刺着妈妈的蜜穴。
    已与妈妈发生过无数次性行为的我，时而深时而浅的抽动着我的凶茎，将妈妈蜜径中的嫩肉不住的带进带出。
    难以承受那股通体快感的妈妈，向前张开小嘴渴望着我的疼爱，我也不让她失望的迅速吻住她的唇瓣，将舌头深入妈妈的嘴里吮吸着那甜美的唾液。
    在妈妈体内的活塞运动也带动了水面的震荡，浴池中的温泉水随着我臀部前后的摆动也不停的激出一阵阵性爱的水花。
    「妈妈爱你…妈妈爱我的宝贝…」妈妈如泣如诉的告白着，让我激吻着妈妈的同时感动得更加速了下体毫不间断的快速冲刺。
    突然间我将那粗大的肉棒完全抽了出来，让妈妈感受到一股突然失去什么的空虚，微微轻叹了一声。
    不过从来不会让妈妈失望的我，快速的将妈妈翻了个身，让她用趴在池边的姿势微微噘起那性感的丝袜美臀，再次从后方以狗交的姿势重重的贯入妈妈的花穴。
    「太深…太深了啊啊！」伴随着妈妈的哭叫声，我重新抽送起那粗猛的阳根，几乎每次都冲刺到底，将龟头挤入妈妈的秘密花园。
    我的双手也没有闲下，伸到妈妈的胸口用力掏取着那对裹在黑色丝袜之下，前后激烈晃动的34e巨乳，使劲的暴揉着那彷佛会黏手的性感白奶。
    已经被我干得浑身乱颤的妈妈，仍然不忘前后摆动着臀部配合我全力的抽送，高声的又哭又叫，放荡呻吟。
    那有着无数细小皱褶的火热阴道，随着我越来越快的冲刺，也加强了对我阳具的紧缩压榨。
    被我摆动的动作激起的水花越来越大，越来越猛，彷佛要把整个池子的水都荡干我才罢休。
    两颗巨大的睾丸撞击着妈妈裹着丝袜的臀部，啪啪啪的声响充斥在整个阳台。
    快感不断的向上攀升，彷佛没有终点似的挑战着我性能力的极限，让我整条巨大的阳具都已经肿到离谱的程度，就在渴望着将欲望的毒汁全都倾泻进眼前这个美丽的淫兽体内。
    「要射了，要射了！喔喔…！」
    「射进来，射进妈妈身体里，让妈妈为宝宝生个孩子…啊啊啊啊！！」
    已经干到几乎失去意识的我只剩下本能，发狠般的将再那也忍受不住强烈快感刺激的铁杵，死命的戳入妈妈身体的最深处，将龟头迫入了子宫，在秘密花园中疯狂的喷射出淫欲的种子。
    一阵一阵似乎永不停歇的剧烈射击，将妈妈刺激得仰起身子发出一阵绵长的哭叫声，两个人黏在一起同时剧烈颤抖着，在这永无止尽的喷射中将心神全都揉合在了一起，彷佛要融化般的渴求着对方的肉体再给自己更多，直至永远。
    在妈妈体内的喷射像是持续了一世纪之久，我好像都可以听到那白浊浆汁激射在子宫中发出的一阵阵喷击声。
    大量的男精与妈妈蜜汁的混合液体从我们交合的地方决堤般的喷出，顺着妈妈的连体丝袜全都洒落在了温泉池水之中。
    让整个水面几乎都布满了我们性爱的痕迹.在前所未有的高潮逐渐消退之后，我才维持着狗交的姿势，瘫软在妈妈的身后剧烈的喘息着。
    妈妈则是已经虚脱得趴在池边动也不动，有一段时间我还担心妈妈是不是昏倒或出事了。
    许久之后，妈妈才回过神来，脸上充满幸福的表情向我索吻。
    我抽出半软的肉茎挪着身子躺在妈妈身边，却看到妈妈的肉穴就像瓶塞被拔掉一样，喷出了汹涌的性爱白浆，一口气全都洒在了池中。
    我们交换着唾液，半浸在池水中享受着高潮之后的余韵。
    我则伸手搂着妈妈，继续抚摸着那一身细致的的黑色连体丝袜衣，就怕以后摸不到了似的。
    「宝贝呀，」妈妈黏腻的开口说道，一边还爱怜般的伸手探着我那开始软化的肉茎，轻轻挤压着棒身想把全部的精浆都压榨出来。
    「什么事？」在妈妈的搓弄之下，我又有点复苏的迹象。
    不会吧？再干下去我会不会精尽人亡？
    「嗯…没事，回家再告诉你好了。」
    妈妈神秘的笑了笑。
    「喔好。」
    然后我翻了个身坐在池边，让妈妈坐在了我的腿上，摇了摇我那已经再次向天直挺的阳具，很不好意思的看着妈妈。
    「又要啊？不会吧？！妈妈快要死掉了！」妈妈有些惊恐的看着我那再次布满青筋的男性凶器。
    「再一次嘛，妈妈，再一次就好…」然后我就不管三七二十一的再次将肉杵暴捅进妈妈的花穴里，让这个淫靡的两人空间里再次回荡起一阵一阵的甜美呻吟…====================
    两天之后回到了家，妈妈第一件宣布的事情就是她要跟爸爸离婚。
    爸爸没什么特殊的反应，只是很快的就跟妈妈出了门把手续办妥，然后整理整理家中他的东西，隔天就搬出去，好像飞到大陆吧？这时候妈妈才跟我说，爸爸在外面早有女人，连第二个家都有了，所以他把家都留给我们，勉强还算在没良心中给我们母子一点点补偿。
    其实我还真不敢说啥，毕竟我跟他老婆也让爸爸戴绿帽戴得很凶啊！我倒是很好奇爸爸外面的女人是怎么样的人，不过前提是要能忍受一个短小又早泄的肉脚吧？第二件宣布的事让我震惊得不知道该如何反应。
    「妈妈怀孕了。」
    「啊？」脑筋完全转不过来的我就这样傻愣着不知做何反应。
    妈妈才慢条斯理的跟我说，她一开始以为跟我做爱应该不至于会怀孕…毕竟只是个十二岁的小学六年级小鬼头嘛。
    后来发现我根本不是正常小鬼，精液喷得简直像瀑布时，也已经太迟了，干脆就豁出去干个透底，反正她都已经考虑要离婚了！爸爸那边只会觉得是妈妈不知道哪里的男朋友留下的种，外头亲朋好友的话，让他们觉得是爸爸离婚之前洒下来的种就好。
    反正她是下定决心要生下来养大了。
    我倒是有点头痛，十二岁就当爸爸对我而言像是天方夜谭一样，是完全没考虑过的事情。
    未来生出来的孩子是我的弟弟妹妹，还是儿子女儿？「臭小鬼别管那么多了，等生出来之后我们再考虑呗.」妈妈轻笑着坐在了我的腿上，轻轻撩起了自己的黑色丝质短裙，露出了底下裹着黑色透明裤袜的一双美腿，并将我的手放在上面来回的抚摸起来。
    「等小雨的孩子生下来之前还有好多时间，我们还可以玩好久好久唷…」
    「嘿嘿，妈妈好色唷…」迅速的回应起妈妈诱人的挑逗，灯光昏暗的客厅里，又再次响起了美妇与少年间一阵阵激烈的肉体碰撞以及甜美的娇喘声，不过那又是另外一个很黄很暴力的故事了…
第五章 妹妹的丝袜
    我叫张轩，十八岁。
    就常人的角度看来我家发生的事，我可能是个人渣。
    不过就在那些禽兽不如的事情发生之后，我还是相当乐此不疲，我想我大概真的是个彻头彻尾的人渣。
    在那一切事情发生之前，我们都只是个很平常的家庭。
    有和蔼的爸爸，温柔的妈妈，还有一个可爱的妹妹，非常的普通。
    事情会变调，是发生在妹妹进了高中，我也升上三年级之后。
    爸爸妈妈因为公司业务的关系，被派遣到国外去了，很久才能回国一趟。
    也因此，从那时开始，家里就只剩下我跟妹妹两个人，留给我们一个相当充裕的户头自行打理。
    乍看之下应该是我照顾妹妹，不过实际上却是妹妹在照顾我。
    家事一把包之外，在下雨天我们不方便出门外食的时候，贴心的妹妹还偶尔能煮上几道菜，真是贤慧到家了。
    不过事情会演变成后来那样，也就是从爸妈出国的这时候开始。
    小时候的妹妹黑黑瘦瘦的，总是流着鼻涕跟前跟后，嘴上喊着哥哥长哥哥短的，像个长不大的小屁孩。
    后来在国二国三的时候，小鬼头终于开始发育了，不仅身高抽长了，皮肤变得又白又嫩的，身材也开始剧烈变化起来，该突的突该翘的翘，仿佛变成另一个人似的。
    进高中之后除了发育变得更惊人之外，头发留长也增添了些许的女人味，除此之外人变得更文静乖巧，完全就是一个漂亮的小美女了。
    总有邻居的妈妈在我们家小妹放学回家的时候，冲着她喊着：「若嘉啊！这么漂亮，以后嫁来我们家当媳妇啦！」妹妹只是害羞的轻摇着头然后就很快的跑回家里把门关上。
    我呢，就是一个长得普通，身高普通，成绩普通的普通人。
    不过因为比妹妹高两届的关系，课业上还勉勉强强可以指导妹妹一下。
    虽然说，后来事情也是在这地方开始出轨的。
    进入高中之后，妹妹认真读书的程度还是依然不减。
    往往是吃完饭把餐桌收拾一下，就把教科书摆在餐桌上开始用功。
    我一般都是吃完饭就回房间开始打线上游戏（好啦我知道我高三了…），偶尔妹妹有课业上的问题，才会走到我房间问我问题（高一的东西我还记得，不要怀疑！）有时候妹妹自己走进来，有时候是她喊了然后我走出去。
    后来段考那一阵子，迫于妹妹的眼神压力，我也不得不开始稍微念一下书，妹妹怕我或她走来走去，会打扰对方都不好，就干脆拉了张椅子到我房间，跟我并肩坐着读书，有问题就直接偏过头问我，就不用走来走去的。
    当初是想反正家里也才两个人，坐在同一间房比较不会寂寞。
    不过后来天气开始转冷之后，就变得有点复杂了。
    我跟妹妹同间高中，我们学校的女生在冬天的时候可以自己选择要穿长裤或是继续穿裙子，妹妹是选择继续穿裙子，不过还要在底下加穿一件不透明的黑色天鹅绒裤袜保暖。
    我是不怕冷的人，所以就是天气转凉了，我也一样穿着短裤就在房间读书。
    妹妹有时候问我问题，整个身子就靠过来，有时候那双纤细的裤袜长腿就会微微的贴在我的腿上。
    在那之前，我一直都不是个特别注意到丝袜美腿是这么诱人的一回事，不过妹妹这个细微的动作，却仿佛像是开启了我脑中什么奇异的开关似的，让我在妹妹那双丝袜腿贴在我小腿上的同时，开始有些许异样的欲望流出。
    原来丝袜是这么细致，碰触起来这么舒服的东西啊…妹妹并不知道，她每次贴近我的时候，我都像是要把神经全都集中在腿上那样魂不守舍，就期望能感受多妹妹的丝袜小腿带给我那种细滑的奇妙触感。
    她靠近我要问课业上的问题，我的精神却一方面集中在小腿上那美妙的丝绸滑顺，一方面将视线投在妹妹在那白色制服之下，深不见底的乳沟里。
    「是c吧…」我粗浅的估量着那白色制服之下的乳罩尺寸。
    很久之后妹妹亲口证实了，她是32c，23，34的身材，不过那当然是之后的事…「为什么是c呢？我觉得答案像是b耶…」妹妹歪着头不解的问道。
    「喔！是b啦，我刚刚讲错了。」嘴上心不在焉的说着，我的心思早就全都歪到不知道哪里去了…这真的是吾家有女初长成嘛？近距离仔细看看，妹妹除了皮肤非常细白柔嫩，还有那一头乌黑秀发之外，五官也是非常漂亮。
    大大的一双眼眸水亮水亮的仿佛能透出星光，长长又微翘的睫毛搭在其上很是好看；小巧的鼻子可爱却又不失坚挺，粉嫩的双唇似乎就像是要滴出蜜来，如果能够亲在上面，味道应该是甜的吧…
    「哥！」妹妹张着那对无辜的大眼睛望着我。
    「喔没事没事，我发一下呆而已。」怎么搞的，若嘉可是自己的妹妹呢…!
    ────────────────────
    身为一个十八岁的高中生，有正常的男性生理需求是再正常不过的一件事。
    一般就是夜深人静，妹妹已经回房间睡觉之后，打开电脑看看色情图片或是光盘，偶尔再看看色情小说打打手枪。
    但不知怎么的，在妹妹上高中变成了一个小美女之后，居然对她产生了一点莫名的异样情绪。
    尽管萤幕上是一个个奶大腰细的日本av女优在卖力演出，但是脑海里面却不知从何时开始，自动把妹妹的漂亮脸孔给代入其中。
    一开始还会觉得自己有点变态，居然幻想跟自己的妹妹作爱，久了之后自己也习以为常了，反正又不是真的作，想想又不会怎样，是吧？尤其是在注意到妹妹有着一双裹上黑色裤袜的纤细美腿之后，连带的也开启了我对于丝袜美腿的爱好。
    在网路上下载的片子也都找兄妹乱伦及丝袜片，甚至是两者结合的兄妹丝袜乱伦片，更加的刺激着我的感官神经。
    光是看a片打手枪还不过瘾，我注意到，妹妹在洗完澡之后都会把换下的衣物放在我们浴室门口的洗衣篮里，隔天再丢进洗衣机里。
    我就趁着妹妹洗完澡回房休息之后，悄悄的走到浴室门口把妹妹换下的黑色裤袜拿回房间享用。
    坐回书桌前拉下裤子，将裤袜的一只脚套上我已经异常膨胀的阳具，那细致中带着些微摩擦的触感刺激着我红肿的龟头，我急促的握住那套着天鹅绒裤袜的坚挺男根搓动了起来，并且将另外一只袜脚拿到鼻子前面死命的嗅着，妹妹的裤袜足部一点也不臭，是一股略带着皮革味的诱人香气。
    听着电脑喇叭传来的女优呻吟，我闭上眼睛想象握住我鸡巴的就是我那可爱的妹妹。
    许久之后张开眼睛，看到萤幕里的两条肉虫激烈的交战着，我想象着如果是妹妹坐在我身上，如泣如诉的甩着那两颗c罩杯的雪白嫩乳索求着我再插用力一点，那不知是怎样快活的事？
    「嘉嘉…哥哥要你！」我控制不住的仰首低吼着。
    从龟头上传来的黑色丝袜触感，转变成致命快感贯通了我的脊髓，然后又化为电流似的冲回了暴胀的阳具之上，满满的淫欲形成白浊的精液爆发的从马眼中直冲而出，一股一股的溅射在黑色袜脚之中，其量之多甚至渗透了裤袜，成块的滴落在地上。
    这股比以前纯粹手淫更强劲许多的射精持续了数十秒，猛烈得让我几乎就要喘不过气来，冲得脑海一片空白。
    回过神来之后才想到不应该直接射在里面，这样怎么清理呢？有点手忙脚乱的我赶快三更半夜的就把这条被我玷污的裤袜连同今天的脏衣服，也不管已经夜深人静的就全都一起塞进洗衣机里面开洗，然后睡眼蒙眬的等机器洗完之后马上把所有衣物全都晾起来才去睡觉。
    妹妹平常都有很早起床然后洗衣服跟作早餐的习惯，隔天一早醒来之后，妹妹发现衣服全都已经洗好晾在阳台了，对着才刚醒来睡眼惺忪的我甜甜的笑着：「哥哥真好，帮我把衣服都洗好晾好了。」
    我点点头尴尬的笑了下，殊不知我是因为拿妹妹的裤袜手淫，为了演灭证据才顺便作家事啊！拿若嘉的丝袜打手枪这种舒服的事情当然不会只有一次而已，尝到甜头之后我养成了习惯，连续好几天都等妹妹洗完澡回房之后再偷她的裤袜来快活的射上一发（好啦，有时两三发），然后在夜深人静的夜晚偷偷丢进洗衣机清洗干净再晾起来。
    但是一阵子之后，有一天不知是我太累了还是怎样，拿了妹妹的裤袜射在里面之后，我有点神经大条的就把它放回原本的洗衣篮里，睡眼惺忪的想说反正射在袜脚里面，不是外头应该没那么明显吧，然后就回房睡大头觉了。
    偶尔一次的偷懒马上就带来了后果。
    隔天早上起床之后，我拿着牙刷涂上牙膏走出浴室看看报纸，看到妹妹拿了洗衣篮走到洗衣机旁边一件一件的把衣物慢慢拿出来放进洗衣机里面，轮到那件黑色天鹅绒裤袜的时候，拿到手上，动作却停了下来，带点疑惑的神情用手摸了摸其中一只因为被精液射透而浆硬了一半的丝袜脚，看了看，甚至还拿到鼻子前面闻了闻，然后以不解的神情投往我的方向。
    对上妹妹疑惑的目光，我赶忙装作没事的边刷牙边低头看着报纸，妹妹大概也不知道丝袜是被什么东西给浆硬了，只好继续手上的动作将那条裤袜与其他衣物都放进洗衣袋与洗衣机里。
    我也只能祈求妹妹别发现在裤袜足部那糊成一片的是什么东西。
    ────────────────────或许是我的错觉，在那之后，偶尔跟妹妹四目相交的时候，妹妹看着我的时间似乎总多了几秒。
    相对的，作贼心虚的我变得安分了许多，连着好几天都不敢再对妹妹的丝袜下手，回复到自己关在房间里面看a片发泄欲望的状态。
    一天晚上，妹妹依旧在坐我的书桌旁边念书，已经度过段考的我则很放松的在玩电脑游戏。
    平常我在玩游戏的时候妹妹似乎都不太会被我打扰，可能也是我声音开得相当小声，妹妹从来没提出什么抱怨，她说反正已经习惯在我旁边读书了，有没有声音没有什么关系。
    不过这天晚上，妹妹在读书的时候显得有点烦躁，不时用眼角的馀光看着我。
    承受妹妹一阵阵目光的我也因此有点不安，心想该不是会之前的事情终于败露了吧？「哥…」妹妹终于抬起头盯着我，然后小小声的喊着。
    「怎啦？」我手上敲着键盘与鼠标的动作停了下来，转头看看妹妹是不是有功课上的问题要问我。
    「我…我有事情要拜托哥…可以嘛？」
    「啊？什么事？」我有点疑惑，因为妹妹一般有功课上的问题都会直接开口，不会像现在这样扭扭捏捏的。
    妹妹张着那双明亮的大眼睛盯着我的脸，秀气的眉毛仿佛很挣扎似的略动了动，然后下定决心似的开了口：「今天学校护理课有讲到男女性教育的东西，有讲到男生的那个…那个…」妹妹吞了口口水，「小鸡鸡…」
    「啊？！喔…很正常啊…」我内心出现了一个小小的惊叹号。
    不过仍然是装着镇定的回答着：「很正常啊，然后呢？」
    「我想…我想看看男生的…小鸡鸡长怎样…可不可以…」妹妹越说越小声，最后几个字我几乎都快要听不见了，但是这句话却给了我无比震撼！
    「喔哈哈，这个啊…可…可以啊。」不知为何我回答的断断续续，但是脑子里面却没有任何反对的想法。
    看着妹妹羞红的低下头不敢看我的娇态，不禁让人心头一荡。
    「帮忙若嘉认识护理课教的东西嘛，没问题。」
    「谢谢哥…」妹妹仍然是没有抬起头来，这害羞的样子真是可爱极了！我把身子转向妹妹，然后装作豪迈似的快手快脚就把休闲裤退到膝盖之下，只留着一件四角裤。
    「若嘉，你要看喔…」然后我便把四角裤也一口气拉了下来。
    我那仍然软软的阳具垂在双腿之间晃啊晃的，在这不流动的空气之中显得异常淫靡。
    妹妹羞红着脸低头盯着我男性的像征，那纯真的视线让我有种暴露的快感。
    妹妹一双裹着黑色裤袜的美腿不安的微微躁动着，两只长腿上的丝袜磨擦着发出嘶嘶的微响，对我这个迷上用妹妹的裤袜手淫的家伙而言可是一种充满情欲的刺激啊。
    「啊…变大了…」妹妹有点惊讶的说着。
    在妹妹的注视下，我那原本软垂的阴茎开始猛烈的充血硬勃，一抖一抖的向上挺起，几乎是没几秒的时间，就已经胀硬到了备战状态，尖端直指着妹妹那娇俏的小脸。
    布满血管的肉杵，比起原本的尺寸是膨胀得惊人，有一半的龟头也因为勃起的缘故，从紧绷的包皮之中挤出了半个头。
    「变大比较容易看清楚嘛…」都不知道这种蠢话自己是怎么说出口的。
    淫欲开始淹没大脑的我，神智似乎也开始模糊了起来。
    我伸出右手牵住妹妹的右手，很强制的就将她的手拉到了我那怒胀的男根之上，讲话也粗鲁了起来。
    「妹，你来摸摸看哥哥的鸡巴。」妹妹脸红通通的，软似无骨的手却完全没有抵抗的迹象，在我的带领之下轻轻的握住了我那向上怒指着的巨大阴茎。
    被那纤细的小手掌握住，让我的肉杵不禁舒服的跳动了两下。
    「哥的那个会动…」妹妹害羞的说。
    「对啊，因为舒服才会动。妹，你的手可以稍微握紧一点往下移。」
    妹妹很听话的用手圈住火烫的肉杵往下慢慢滑动，让我的包皮完全退了下来，露出了一颗红通通的大龟头。
    「啊…这个…刚刚包住的那层东西是包皮，跑出来这个红红的是龟头。」
    尽管一股快感从两腿之中传了上来，我仍然装作镇定的向妹妹解说着。
    然后我换牵住她的左手，挪到了我的男性象征下方，让她的左手从下捧着我的两粒卵蛋。
    「你左手摸的这个是睾丸，让女生生小孩的精子就是在这边制造的喔。」边解说着，我的呼吸也因为阵阵性刺激而变得急促，整条红肿的肉棒抖动的频率也随着变高起来「哥哥的鸡鸡一直动耶…是因为舒服吗？」妹妹小声的问道。
    「对啊，好舒服，嘉嘉让哥更舒服好不好？」听我说完这句，妹妹红着脸微微的点了下头，让我的理智开始有断线的趋势。
    我抓住妹妹的右手开始引导着她上下的套动起我的阳具，一股股的致命快感也不住的从我的棒身上传送过来。
    见妹妹手上套弄的动作已经上了轨道。
    我便松开了手，有点呼吸困难的开口询问着妹妹：「嘉嘉，让哥哥摸你的腿好不好？」我见妹妹没有反应，只是继续着手上套弄的动作，想必是默许了我的要求，双手便自动的搭在了妹妹那双不透明的黑色天鹅绒丝袜美腿之上，轻轻的来回抚摸着妹妹那裹着细滑丝绸的性感大腿。
    而妹妹不仅仅是右手持续套动着我的阳具，左手也无师自通的从下轻轻抚摸着我的两颗蛋丸。
    他妈的，我抚摸着妹妹的丝袜腿，妹妹在帮亲哥哥打手枪并爱抚睾丸，这实在太夸张，太超过了！「哥哥舒服吗？」妹妹发出细微的声音询问着我，已经说不出话来的我只是不住搓弄着妹妹的丝袜美腿，猛力的点头表示同意。
    妹妹帮我手淫仅仅不到几十秒的时间，我就感觉到整根红肿的凶茎已经膨胀到了极限，几乎就要崩溃。
    「哥要射了…啊啊！」伴随着我的一声低吼，一道道白浊的男性精华就向前喷射在小美人紧裹着黑色天鹅绒裤袜的大腿上。
    妹吃惊的停了下手上套弄的动作，我赶忙抓住她的小手又继续鲁动着我正在不断喷发的阳具，舒爽的把剩下的几道精华全都放肆的喷射在妹妹那双诱人的丝袜腿上。
    好几十秒过后，强劲的射精终于逐渐停下，我也松开了妹妹的手，虚脱的摊回了自己的椅子之上，大口大口的喘着气。
    妹妹低头楞楞的看着自己被射满了白浊一片浓精的丝袜双腿，又抬起头看着我，对上我视线的同时，想到什么似的，又羞红了那可爱的脸颊。
    「原来那天若嘉丝袜上沾到的是哥哥的…」听到这句话害我差点呛到自己的口水，只能尴尬的哈哈笑着：「哈哈哈，那个是…哈哈…」妹妹没有责备我，只是将双手紧紧的放在沾满精液的膝盖上，低下头看着自己被我玷污的双腿，然后轻轻的说着：「谢谢哥帮忙，让我看哥的…那个…」然后就突然害羞的起身跑出了我的房间。
    坐在原位的我仍然不住喘息，只是心里却想着：该说谢谢的是我吧，竟然藉机让亲妹妹帮自己手淫。
    不过想起来也真爽，跟自己打手枪的感觉实在是差太多了
    ────────────────────
    隔天早起后，看到阳台的衣服已经都挂上晒太阳了，当然也包括昨天那条被我玷污的黑色裤袜。
    餐桌上摆着已经作好的早餐，妹妹则是不见人影，只留下一张纸条说她先去学校了。
    我想，昨天的事情毕竟还是有点尴尬吧？当天晚上我们吃完晚饭之后，妹妹还是照旧坐到我的房间来读书，神情也没什么异常，就跟平常一样。
    只是在昨天发生过那样的事情之后，反倒是我觉得十分的不自在。
    妹妹仍然在制服裙之下穿着一件不透明的黑色裤袜。
    感觉那那双美腿就在离我不到十几公分的地方，让我裤裆里面那头沉睡的巨兽又熊熊勃发了起来。
    妹妹像往常一般拿了问题问我，整个身子也连带贴了过来。
    我有点不舒服的用手调整了一下紧绷的裤裆，这个小动作却被妹妹看在了眼里。
    「哥，你的那个…变大了吗？」妹妹低头看了一下我的裤裆，然后抬头睁着那雪亮的双眼问道。
    「厄，对啊，哈哈哈…怎么搞的真是…」我尴尬的干笑了几声。
    「为什么会变大呢…」妹妹不知是天真无邪，抑或是故意挑逗的问道。
    「因为，看到嘉嘉穿裤袜所以…」我很老实的回答。
    妹妹低着头想了一下，又问道：「哥哥喜欢嘉嘉穿裤袜的腿是吗…？」
    「嗯，因为很好看…又很好摸，所以…」突然间妹妹伸出那柔柔的小手，牵住我的手往她的大腿上搁，然后脸红红的说：「哥哥喜欢，就自己摸好了，嘉嘉…嘉嘉不讨厌哥哥这样…」等等！？这是怎么回事？我的脑筋一片空白，但是手上传来的丝滑触感可不是骗人的。
    我的手不由自主的轻轻抚摸起妹妹的丝袜大腿，裤子里面的凶器也更加肿胀了起来。
    「哥哥憋着不舒服…」说罢，妹妹就伸出手拉下了我的拉链，让我那条红肿不堪的阳具猛力的弹跳了出来，然后用那纤细的小手轻轻的套弄了起来「啊啊…」肉茎上传来的柔嫩触感让我舒服的要命，忍不住呻吟了起来。
    我干脆快手快脚的踢掉了长裤，双手微微使劲抚弄着妹妹的裤袜美腿，享受着掌心之下的温润丝滑。
    「哥哥舒服吗？」若嘉一边加强着手上套弄的动作，一边贴近我的耳畔轻轻问道。
    「很…很舒服…」没几下的功夫，我就觉得阳具已经酸麻不堪，几乎就要激射而出。
    我赶忙拿开妹妹的手，中断那致命的快感。
    然后在妹妹疑惑的眼神注视下，我想起a片中曾看过的情节，离开椅子坐在了地上，然后用妹妹那双裹着丝袜的小脚，一左一右的夹住了我向上怒指的男根，然后用手握住妹妹的小脚，一上一下的套动起来。
    「哥好色喔…」妹妹当然不可能知道原来她的美足也可以这样让我舒服，只是被动的让那对性感的丝袜小脚被我上下牵引着。
    在感觉到妹妹已经开始习惯了这样的动作，会自己微微使力用脚套动我的阴茎之后，我转而将手撑在地上，免得因为那强烈的快感而整个人支持不住瘫倒在地。
    「这个叫作足交喔…」我抵抗着从男根上不住传来的阵阵刺激，气喘吁吁的说道。
    「这样舒服吗？」
    「嗯，很舒服喔，嘉嘉好会弄喔…」
    「讨厌啦！」妹妹害羞的骂道，但是两只丝袜小脚套动的速度却是越来越快。
    我的马眼上也滴出了一股一股润滑的前列腺液，将那黑色的裤袜小脚都给浸湿了。
    「嘉嘉以后每天都这样帮哥哥弄好不好？」脑中已经灌满欲望的我带着浓浊的喘息声问道。
    「如果哥哥喜欢的话…」若嘉紧盯着我那怒胀的阳具，害羞的回答道。
    「啊啊啊，要…要射了！」我无法抗拒那致命的快感，仰起头呻吟了起来。
    被夹在小脚之中的那根粗壮男茎则一抖一抖的从马眼中向上如喷泉般涌射着一道一道白浊的浆汁，然后再向下落在那双可爱的丝袜小脚之上。
    这波喷发持续了十几秒的时间，让人眼前一片空白，强烈得像是要将脑髓都给抽干一般。
    妹妹的双足仍然不停的上下套动，榨取着我肉茎里的男汁，直到射精已经完全结束了，才将双足轻轻放在我的大腿之上，用沾了精液的丝袜小脚微微的蹭弄着我的大腿，让我十分的享受这爆发后的馀韵。
    「嘉嘉好棒啊…」我轻抚着妹妹的丝袜小腿微微叹息着，妹妹也不说话，就只是这样继续用丝袜小脚蹭着我的大腿。
    许久，在我的肉棒已经完全软下之后，才起身到浴室去清理了。
    冷静下来之后才想到，妹妹说以后都要帮我这样弄，是真的吗…？
    ────────────────────
    在经过昨天的事情之后，妹妹仍然是一早就起来将衣服洗好晾上，然后作好早餐等我吃饭。
    我穿着睡衣坐在餐桌旁的时候，看看妹妹已经换好学生服，随时可以淮备去上课了。
    「哥，我先去学校了。」妹妹打算早一点出门去学校早自习，就跟平常一样。
    只是看到妹妹走到玄关穿鞋，高高翘起那充满诱惑的臀部，将学生皮鞋优雅的穿进套着黑色半透明丝袜的小脚上，就已经让我一大早就燃起猛烈的欲火。
    「嘉嘉先别走，过来一下。」我吞了口口水，伸手招呼着妹妹过来。
    妹妹不解的向我望了一眼，却是很听话又灵巧的将鞋子脱下，缓缓的走到我身边。
    「来，让哥抱抱…」我充满欲念的一把将妹妹拉了过来，往我腿上坐下。
    「啊哥…」我不待妹妹反应过来，快速的将我的睡裤与内裤一并拉到膝盖之下，就用直挺挺的肉杵顶住了妹妹那裹着半透明黑色丝袜的性感俏臀，然后伸出双手不住来回的抚摸着那让我魂牵梦萦的丝袜美腿。
    「让哥哥摸一下噢…」
    「哥好色喔…」妹妹嘴上虽说着我好色，但是身体却没有任何抵抗的动作。
    我对妹妹一次次作出越来越出轨的乱伦淫戏，却一点也不觉得内疚，我想我在内心深处真的是个变态吧？我托着妹妹的臀部，不断用下体来回的顶戳着妹妹裹着丝袜的下体，虽然隔着丝袜与内裤，但是妹妹却仍然被这种坚挺的感觉刺激得全身颤抖起来。
    「嘉嘉帮哥哥弄出来好不好？」我一边从下方顶弄着妹妹，一边喘着气问道。
    「嘉嘉待会还要去上课耶…」妹妹的语气中听的出一股为难之意。
    也是啊，听到妹妹所说的，我只好停了下来，毕竟待会妹妹还要直接去上课，难道要我像昨天那样喷得她整腿都是？但是妹妹虽然这么说，却在感觉到屁股之下原本不住顶弄的东西停了下来之后，开始自己摇着屁股左右摩擦着我那仍然坚挺的肉棒。
    「要不然…这样好了…」嘉嘉想了一下，从我身上站了起来，转身面对我之后却在我双腿前跪了下来，然后用手轻轻捧住我那肿胀的男根，然后死死的盯着我那根跳动不已的东西。
    这，这个姿势，这个角度，难道是…啊啊啊！就是那个难道！妹妹突然间低下头，用那鲜嫩欲滴的粉嫩双唇将我那红得发紫的龟头吞进了嘴里，并且开始前后吞动了起来。
    「喔…！」突如而来的刺激让我惊叫失声。
    这不就是传说中的口交吗？嘉嘉怎么会这种招数？仿佛是看出我内心的疑问似的，嘉嘉将我那布满青筋的肉杵吐了出来，然后抬起头用那双水汪汪的大眼看着我说道：「这是班上女同学教我的啦，她说男生最喜欢这样了…」然后又低下头重新将我肉棒给吞了进去，干她妈的谁教你这种招数的！？简直是太棒了啊！我只是紧紧抓着椅子让自己使力在其他地方，免得在这出人意料的奇袭之下直接爆射出精。
    妹妹虽然没怎么使用舌头，就只是前后吞动着我的大肉棒，但是看着自己的男根在一个美少女诱人的小嘴里前后抽动，然仍是让人爽的想喊救命。
    抓着椅子全身后仰，都觉得自己快要失去重心整个人向后翻去了，我勉强向下一看，突然间发现目标似的，将双手迅速的往前攀住了妹妹的两颗玉乳。
    虽然隔着制服与胸罩，但是仍然可以感受到手上传来的那股兼具柔软与弹性的绝妙触感。
    妹妹的一对奶子突然受袭，仅是全身剧烈颤抖了一下，嘴上前后套动我肉杵的动作倒是没停，我知道是默许我的袭胸行为了。
    得寸进尺的我缓缓的将手从前胸穿进妹妹的制服底下，探进胸罩之中，直接抓弄着那32c的丰满玉乳。
    柔软的乳球仿佛有股吸力似的，让我的手掌整个深深陷入其中，我的手腕一个使劲，就把两颗奶球从胸罩之中给抓了出来，让奶子紧紧的绷在制服与奶罩的上方，很是淫靡。
    妹妹那柔软的奶球白的像雪一般，最尖端处却有两颗粉红色的可爱乳头，挺立在同是粉红色的小巧乳晕之上。
    我的魔掌不断的搓弄着妹妹的两颗乳房，让妹妹在含弄我阳具的同时，也十分难受的发出嗯嗯的声音微微的抗议着。
    我只是后悔着怎么没有早早发现妹妹除了一双让人致命的美腿之外，还有一对小妖精般的性感雪奶？肉棒被妹妹略嫌生涩却充满柔情的粉嫩小嘴服侍着，手上还有一对充满弹性的白嫩乳房可供亵玩，被情欲所掩埋的我没多久就感到整条肉棍已经猛烈抖动着想要一泄为快。
    「嘉嘉，哥哥来了…！」妹妹嘴上的动作毫不停息，仍然继续套弄着我那濒临爆发的玉杵。
    终于在一阵电流般的快感刺激之下，我那硕大的龟头在妹妹的口腔中颤抖着喷射出一道又一道的浓精。
    妹妹停下吞吐的动作承受着我阵阵的射击，我几乎可以感觉到精液激射在妹妹的喉头上所传来的冲击力道。
    接连承受了连续几发的猛烈射击，妹妹那小巧的嘴似乎已经无法装下我那显然十分大量的浊浆，都可以看到白浊的液体已经从嘴角溢出。
    然后妹妹终于受不了似的，张开嘴将我的肉杵吐出，让我将最后几发的欲望浓汁顺势的溅射在了妹妹那粉嫩可爱的脸庞上。
    一下，两下，三下…妹妹鼓着嘴闭着眼迎接着我的颜面喷射，直到我猛烈的射精都结束了，才张开那可爱的双眼抬头瞧着我，然后将我的浓汁咕鲁咕鲁的全都咽下。
    看到妹妹将嘴里的精液全都吞下，让我十分惊讶的喘着气问道：「嘉嘉怎么都吞下去啦！？」妹妹眼角微微泛着泪，显然因为被我在口中爆精差点呛到的关系，不是太舒服，只是睁着那惹人怜爱的大眼睛抬头望着我说：「因为是哥哥的东西，所以嘉嘉愿意…」我不顾妹妹脸上都还挂着我刚刚喷射的浊浆，感动的把妹妹抱起来狠狠的就往她的嘴上亲了下去，妹妹惊讶之馀却也很快的回应着我。
    都是初吻的我们一开始当然不懂什么接吻技巧，我只是感动的紧紧吻着妹妹那水嫩的唇，然后想要将妹妹嘴里剩馀的精液都自己吸回来吃下，妹妹感觉到我的嘴里传来一股吸力，抗拒似的反击着我，我只好伸出舌头想探进妹妹的嘴，阴错阳差的舔上了妹妹的嘴唇，仿佛撬开了什么似的，使得妹妹也伸出了小香舌回应着。
    虽然带着一点精液的味道，与妹妹的脸磨蹭时还会沾到自己的白汁（哈哈！），但是我却十分的享受着与妹妹初次的接吻。
    之前都只是充满着欲望，仿佛到现在这一刻，我才从妹妹身上感觉到一种奉献的爱。
    我们交缠着舌头吸吮着对方的唾液，沉醉其中久久不能自己。
    直到都已经吸不过到气了，才气喘吁吁的分开。
    「哥…」妹妹的眼角带着晶莹的泪珠，嘴角却是挂着微笑，然后紧紧的搂住我的脖子像是不想让我呼吸似的。
    「哈哈，傻妹。」我捧着妹妹的脸，再深深的吻了一下，然后才说：「羞羞脸，赶快去洗洗脸然后上学去了。」
    妹妹这才察觉到脸上都还挂着我的精液，赶忙害羞的起身往身后的洗手间跑去，留下我坐在椅子上气喘吁吁的用卫生纸清理着自己喷发后开始倾软的阳具。
    真是，发现自己好像越来越色了呢！？────────────────────星期六，在我才刚从房间昏昏沉沉的走出来要吃早午餐的时候，就看到妹妹已经把家里都打扫了一遍，还把午餐都作好了在等我一起吃。
    「哇，今天好丰盛啊。」我用手指夹起一块红烧牛小排，马上被妹妹伸出小手打了一下。
    「臭哥哥，有碗筷不用偏要用手。」我嘻嘻哈哈的坐了下来淮备开始狼吞虎咽。
    又开口问道：「今天煮这么丰盛，是有什么好事吗？」
    「没有啊，只是哥哥昨天有…那个…那个…我同学说要补一下比较好…」妹妹说着说着又羞红了脸。
    喂喂喂，你跟哪个同学说啊？虽然我是没什么罪恶感啦（或者说罪恶感早就被被欲望淹没了），不过这事能说吗？「这个…你跟同学说啥啊？」我故作镇静的问道。
    「什么都说啦。」妹妹毫无犹豫的说道。
    「啊！？」我吃惊得声音整个都上扬了起来。
    「哎育，没事啦，我那同学还跟他爸，那个…那个…」然后妹妹就说不下去了。
    还有跟爸爸的！？这年头真是什么事情都有，看样子我还不是最夸张的哩？
    「哥哥快吃呗，吃完我们好去逛街。」妹妹托着双颊笑吟吟的说道。
    「什么逛街？」我嚼着嘴里的饭无辜的问道。
    「哥哥之前说要陪我逛街的啊…今天都耶诞节了！」妹妹假装生气都起了嘴，只是这装生气的表情实在是可爱集了，看得我都傻了！我傻盯着妹妹好一阵子，妹妹被我瞧得不好意思，只好用手肘顶顶我示意我继续吃饭。
    吃完饭我随便换上了t恤牛仔裤就淮备跟妹妹出门了，妹妹倒是穿了一身贴身的粉红色长袖上衣搭配粉红色棒球外套，穿着只到大腿一半的鹅黄色百褶裙，再套上我一直很想看妹妹穿的的粉白色透明裤袜，搭配一双咖啡色的小短靴，整个身材前凸后翘的，奶大腰细腿长…干他妈的这是一个十六岁女孩应该有的身材跟装扮吗？
    「发楞啊？臭哥哥。」看我死盯着她不放，妹妹也知道我肯定是看美女看到呆了，拉着我就赶忙出门搭公车往商城去。
    星期六往商城的公车十分的拥挤，甫上车才又过了一站，我跟妹妹就已经被挤到整个公车站立区的最角落。
    平常在车上乱挤倒还好，现在我前面挤着的可是一个十六岁的丝袜美少女啊！几乎完全面对面的贴在妹妹的背上，闻着妹妹秀发上上淡淡的发香，让我藏在牛仔裤底下的巨兽开始不受抑制的膨胀了起来。
    妹妹很显然的一下就感受到屁股似乎被什么东西所顶到，回头责怪似的瞪了我一眼，但是却调整了一下位置，让我们除了贴得更近之外，更让我的整个身体都档住了其他乘客的视线，整个猫入了我的怀里。
    肉棒憋在裤裆之中，随着公车前进的摇晃，不住左右来回的摩擦着妹妹穿着百褶裙的臀部。
    色欲熏心的我当然不会放过偷摸妹妹的机会，便将手探入妹妹的裙下，微微的使劲搓揉着那裹着粉白色透明裤袜的美臀。
    虽然感觉不太出来妹妹穿的是什么质料的内裤，但是搭上超薄的白色裤袜，那手感简直是就像是在抚摸妹妹的第二层肌肤一样，舒服极了。
    觉得裤裆里的阳具已经胀到让人发疼的程度，我环顾了一下四周，确认不会被周遭的人看到，我抽回一手拉下我的牛仔裤拉链，从内裤中取出肉棒，用力的弹在妹妹那充满弹性的裤袜美臀上。
    妹妹似乎还没察觉我的企图，直到我微微曲下双腿，将发肿的男根从妹妹的臀部下方插入她的两条细长美腿之中，她才发现我已经将老二都给掏出来了。
    妹妹感受到阴茎的热度与硬度，身体突然间触电似的微颤了一下，正好让我那粗大的肉茎更深入妹妹的双腿之中，被两条丝袜大腿紧紧的夹住。
    「呼呼…」我开始在妹妹的双腿间前后缓缓抽动着我的阳具，浊重的呼吸喷在妹妹的耳后，显然更加的刺激了妹妹，让她整个人都颤抖了起来。
    「嘉嘉乖，乱动会被别人看到喔…」我将嘴贴在妹妹的耳畔轻轻说道，顺便轻吻着妹妹的耳朵。
    妹妹听到我说的话，虽然身子仍然不住颤抖，但是却不再企图抵抗我的淫行。
    我得寸进尺的一手继续搓揉着妹妹包裹着丝袜的翘臀，另一只手却从妹妹粉红色的上衣之下探了进去，并微微撑起妹妹的胸罩，直接用右手抓弄着那藏在衣衫之下的32c美乳，不仅用整个手掌肆意的享受着乳球的柔软触感，并且用手指夹住最尖端的小豆豆，轻轻的爱抚搓弄起来。
    从侧面看着妹妹可爱的脸颊上出现了一朵红晕，嘴巴紧闭着仿佛要忍耐住什么，整个身子却是不停的因为在公开场所淫荡的游戏而颤动着。
    我的肉棍在妹妹的双腿之中来回挺动，可以感觉到肉茎的上头有湿热的感觉持续的传来，妹妹想必也觉得十分的刺激吧？妹妹似乎为了配合我的动作，微微踮起了脚，让我的肉棒在双腿之中滑动的角度更加顺畅；并且将一只手移到了双腿之中，配合我那粗大的肉棍前后抽送的动作，轻抚着我那十分粗大并且已经因为前列腺液持续分泌而湿润的龟头。
    「嘉嘉真好，好舒服啊…」我在妹妹的耳畔低语着。
    在拥挤的公车之上。
    右手上有一对柔嫩玉乳可以亵玩，左手抚摸着那被细致的粉白色透明裤袜所包覆的性感臀部，肉棒还被两条丝袜大腿夹着来回抽送…真是爽翻了啊！我的腰部随着公车的摇晃前后摆动，就像是a片上做爱似的在妹妹的双腿之中，来回抽送着粗壮的男根。
    每个站牌都有上车下车，但是照往常惯例，会在到达商场的时候全都下站，为了避免人一口气走清，我们就要泄底了，我开始加速了抽送的动作。
    多重的快感因素刺激之下，没多久就感觉到肉棒已经肿胀到了极限。
    妹妹似乎也查觉到双腿之中的凶器尺寸又更大了一些，更加紧夹着丝袜双腿让我愈发快感加剧，终于忍耐不住，向前狠狠的一顶，龟头顶在妹妹温润的手心之中，汹涌的射击出一道一道热烫的精浆。
    我的双手分别紧紧的掐住妹妹的奶球与穿着丝袜的大腿，狠狠的在妹妹的手心里释放出浓浓的欲望。
    喷射的力道过于强劲，少数精浆还从妹妹的手心里溅回来落在裤袜之上，大部分则是顺着妹妹的小手全都滴落在了公车的地面之上。
    好一阵子之后这股喷发才结束，公车之上也立刻散发出了淫靡的男性气息，似乎有不少人都注意到了。
    泄欲结束的我，连商场都还没到，就随便将变软的肉棒塞回裤裆拉上拉链，牵着手上仍然沾满精浆的妹妹逃难似的下车了！下车之后我们很快的小跑穿进了巷子里面，我们平复着气息，抬起头却看到我们所站的地方是间旅馆…！？「嘉嘉，我们进去…休息一下好不好…？」虽然刚刚才在妹妹的手心中狠狠的喷射了一发，但是我仍然感到身体深处的欲望还没消退，甚至更加的扩大了。
    「这是不是男生女生，作那个…的地方？」
    「嗯…我受不了了，我想跟嘉嘉…作爱。」第一次从我的口中说出了作爱两字，很诚实的表达的我的企图。
    嘉嘉伫立着看了我一下，然后整个人倒在我怀里环抱着我的腰，在我胸口轻轻的说着：「都听哥哥的…」我带着妹妹走到柜头很快的付钱要了房间，就坐着电梯到了我们的房间。
    我先脱了鞋袜坐在床上，妹妹则走进房间的浴室稍微洗了一下被我喷的满是精液的玉手，然后走了出来坐在床上，紧紧的靠着我的肩膀。
    微微的颤抖着。
    我转过头扶着妹妹的肩膀，盯着妹妹那水汪汪的大眼，不发一语，只是轻轻的吻上了妹妹那粉嫩的双唇。
    经过了上次的接吻，妹妹似乎逐渐熟悉了这种感觉，伸出舌头温柔的与我交缠着。
    我吸吮着妹妹的唇，手上也不安分的探上了妹妹的身子，脱掉了外套并将粉红色的上衣给掀了起来。
    「我好喜欢这两颗东西啊，让哥哥看好吗？」退离了妹妹的双唇，我望着妹妹那仍然罩着纯白色可爱胸罩的乳房说道。
    「哥哥，坏…」妹妹娇羞的应答更加刺激着我的欲念。
    我将手伸到妹妹的身子后面，照a片上的那样寻找着妹妹的胸罩扣。
    找是找到了，但是从来没解过胸罩的我尝试了几次，却怎么也解不开胸罩扣子。
    若嘉看我傻呼呼的试了又试越来越急，噗嗤的笑了一声，然后自己将手伸到身后啪搭的一下子就解开了胸罩，让两颗32c的雪白玉乳从束缚中解放了出来。
    那充满弹性的乳球上下跳动了几下，我赶忙伸出双手抓住了两粒仍然晃动着的大奶，欲望催动之下，一个不小心手上就用力过猛掐得太紧。
    「啊…」嘉嘉微皱着眉头。
    「对不起，哥哥抓太大力了…」我改用轻柔的动作抚弄着那两颗怎么也让人玩不厌的乳房，以画圈的方式搓揉着两颗柔软的奶球，妹妹紧闭着双眼享受着我的爱抚。
    没几下的时间，就可以感觉到两颗小小的乳头充血挺立了起来，在麻糬般的白乳上却有两颗可爱的粉红小硬豆。
    我低下头吸住了妹妹的奶头，感觉到妹妹整个人都颤动了一下，知道她肯定很喜欢这样。
    我左右交互着享用着两颗成水滴型向上挺翘的奶子，一下用整个嘴吸住，一下用舌头挑动着乳头，一下却又用牙齿轻轻夹住咬弄着。
    妹妹发出细微却又好听的呻吟声，让我裤裆里的猛兽在刚刚公车上的喷射之后，又再次粗肿了起来。
    遭受攻击妹妹不甘的企图反击，拉下我的牛仔裤拉链，释放出了那已经喷射过一次，却更加红肿不堪的男茎，用小手套动了几下，然后就摆脱我对她的袭击，坐在地上将射精之后还没清理，衣片黏湿的肉棒含进了嘴里，「喔喔…爽…爽啊…」妹妹的口技虽然仍就生涩，但是加上了舌头的动作，来回挑弄着我的棒身，像吃棒冰似的舔食着龟头，让我爽的不知身在何方。
    我回忆着在a片里面看到的69情节，将妹妹整个身子抱了起来并换了方向，让我躺在床上面对着她的下体，她则继续在我的上方用那樱桃小嘴为我进行着口交。
    不待妹妹同意。
    我就撕开了我眼前的粉白色透明裤袜裆部，将已经湿润的银白色丝质内裤拉向一边，伸出舌头舔向妹妹的阴部。
    「啊啊…！」显然没料到下体会突然受袭，整个身子弹跳了一下，却因为我紧紧抓住了妹妹那裹着丝袜的美妙翘臀而没办法逃离。
    妹妹的阴部只有少许柔嫩的细毛，小小的阴唇呈现十分细嫩的粉红色，非常的可爱。
    两片花办夹着一颗小豆豆，我身出舌头试探性的点了一下，妹妹马上就触电似的弹了一下。
    抓住了攻击目标的我马上开始连续舔动着那颗小豆豆，妹妹的秘密花园马上湿润了起来，从花唇中流出一股一股透明的湿滑液体，我知道那就是妹妹的爱液了。
    妹妹虽然遭受着前所未有的刺激，但还是非常不服输的用小嘴来回反击着我的阳具，直到快感实在太过强烈，才摊在我的身上整个人甜美的呻吟出声，无法动作，只能承受着我的品尝，直达最高点。
    从来没碰过这样刺激的妹妹敏感异常，没有多久就娇颤着发出绵长又诱人的呻吟，摊了下来，并且从阴唇中微微喷发出少许的透明淫水，溅射在我的脸上。
    我知道妹妹是到达高潮了，打铁趁热，我挺着仍然硬拔的阳具将妹妹快速的翻到了身下，将没有脱下的鹅黄色百褶裙掀到腰部，跪坐在妹妹张开的一双粉白色裤袜美腿之间，将粗胀的凶杵顶在了妹妹湿滑的花穴入口，用眼神询问着妹妹。
    妹妹张着高潮后仍然迷蒙的眼神，微微的对我点点头，同意我的侵入。
    我抓住了妹妹裹着裤袜的臀部，那已经肿到不行的紫红色龟头在我腰部的挺动下，缓缓的迫开粉红色的小巧阴唇，向前慢慢挺动。
    半颗龟头塞进了热烫的花穴口。
    妹妹紧闭着双眼，仿佛是让我任意蹂躏了。
    我那已经无法克制的欲望驱动着我将肉棒继续挺入那湿趟紧密的秘密花园。
    前进没多久就感觉顶到了什么东西，我想那就是a小说里才有的处女膜了。
    我紧搂着妹妹的腰，加紧的往前刺入，终于在窒碍难行的压迫中穿破了那层薄薄的阻挡。
    「…痛…！」妹妹的眼角滑下了两颗晶莹的泪珠。
    我弯下身子用舌头舔去了妹妹的泪珠，她则张开眼睛，楚楚可怜的望着我，说道：「哥，我爱你…」
    「嘉嘉，哥哥爱你…」再也抑制不住胸中的情感与满腹的欲望，我开始挺动着下身的凶器戳击着妹妹的私密花园。
    紧窄又湿热的甜美花径紧紧的吸吮着我的分身。
    妹妹承受着破处的痛楚，但是却咬着牙努力的忍受着我的穿刺，让我更加的感动。
    我非常缓慢却又有力的抽送着粗壮的阳具，不仅是为了让妹妹适应我的分身，也是不让自己在紧缩的蜜穴中一下子就一泄如注。
    我的手则轻抚着妹妹穿着粉白透明丝袜的大腿，并且用嘴像吃奶似的吸吮着妹妹的乳头，像是要吸出奶似的。
    妹妹受到胸部的刺激显然十分受用，在痛楚之外又发出了细微但甜美的吟叫。
    在适应了彼此之后，我的下身缓缓的加速着，挺动着粗胀的阴茎开发着初经人事的小小花径。
    「哥哥爱我，哥哥多爱嘉嘉一点…」我能拒绝妹妹这样如泣如诉的渴求吗？随着我每次的插入，妹妹都会发出一声轻巧的诱人低吟。
    那娇小却又玲珑有致的身躯被我逐渐加速的冲击带动着前后摇动，小手搂着我的颈子，那双套着白透明裤袜的美腿则不知不觉间的缠上了我的腰，似乎在渴求着更多。
    几分锺前还是处男的我探索着从未被人开发过的处女地，每次抽送的触感都让人爽得几乎要一泄如注，紧紧识凭着不知何来的一股意志力克制着。
    这样的抽送不知过了多久，只知道我抽插的动作越来越快，妹妹摇晃的程度也越来越大，呻吟变成了娇喘，声音也越来越甜美。
    那双丝袜美腿缠在我的背上浸着我的汗水，不停的随着我抽干的动作而摩擦着我的腰与背，丝滑的接触让人感到非常的舒服。
    终于，在我终于抵挡不住如潮水般袭来的致命快感，即将爆发出来之时，我紧紧的掐住了妹妹裹着丝袜的臀部，然后低下脸狠狠的吻住了妹妹的水漾双唇，吸吮着妹妹的唾液。
    意乱情迷的妹妹想要放声淫叫却又被我堵住了嘴，只能紧闭着眼同时接受我的吻与我的冲击。
    我将肉杵死命的往前放力一捅，仿佛穿过了什么似的，抵达了秘密花园的最深处，感受着阵阵痉挛与一股湿烫的液体冲打，酸麻的马眼大开着喷射出充满男性欲望的白浊精浆，将无数的子孙全都喷射在小美人娇嫩身驱的最深处，一发一发的，仿佛子弹般强力的射击着。
    妹妹流着泪承受着我强劲的喷击，又是淫悦又是喜悦。
    两条美腿紧紧的缠着我的腰，就像那紧缩的秘密花径一般，仿佛要榨出我最后一滴精液才甘心。
    在我与妹妹双重的高潮都已经结束之后，我才脱力般的瘫软压在妹妹身上。
    妹妹那裹着裤袜的双腿也无力的自然放下，与我仍然维持下体相接的状态剧烈喘息着。
    回过气来之后，我将半软的阴茎退出了妹妹的下体，一股混合了我们双方体液的白浊浓汁就噗鲁鲁的从花径流泄而出，让我跟妹妹都看傻了眼，不知自己居然能流出这么多东西出来。
    看着妹妹高潮后洒上两片红晕的可爱脸庞，让我忍不住又深深的吻上了妹妹，让我们能再多感受彼此的爱意，多一点，再多一点。
    ────────────────────
    跟妹妹发生关系之后，在家里的空气仿佛都变成粉红色的了。
    初尝肉味的我们一开了荤就完全停不下来，只要一回到家里，我马上就把妹妹抓住，掀起裙子拉下裤袜就干了起来。
    妹妹那仅仅十六岁的年轻肉体却同时有着甜美的青涩与性感的成熟，每次都把我夹得舒爽万分只想大喊救命。
    除了第一次初体验算是势均力敌之外，接下来连着几次作爱，我都没撑多久就在妹妹的花心深处一泄如注。
    妹妹一开始还会笑我说哥哥好弱，都输给她。
    但是越来越熟练之后，开始能够抓到自己的极限在哪里，就换妹妹每次都哭爹喊娘叫着不要了不要了。
    「啊啊…哥哥…用力…！」妹妹身上仍然穿着学校制服与黑色的不透明裤袜，我将妹妹的裤袜与内裤拉到大腿中间，就把她放在沙发上从后方刺入。
    虽然在初体验之后我们又经历了许多次的性交，但是妹妹的花穴就仍然像第一次体验般一样的紧窄万分却又湿滑热烫。
    「嘉嘉待会让哥哥射里面好不好？」我轻拍着妹妹包覆着裤袜的翘臀，边说话的同时腰部仍然不停的前后，挺动着粗长的阳具凶狠的撞击着妹妹的下体。
    「…！」妹妹被我撞击的几乎无法发出任何有意义的单字，但是我知道她是愿意让我射在体内的。
    第一次作爱有点意料之外，在那之后，我们试过保险套，但是我跟妹妹都不喜欢那隔着一层的感觉，我们想要没有任何阻隔的一起融化。
    所以妹妹开始吃避孕药，不仅帮助调经也能稳定避孕，最重要的是可以让我每次都体内射精，不只我能够满足心里那股征服的快感，妹妹也很享受肚子里面被我的精浆灌得满腹热烫的感觉。
    就在我奋力戳干着妹妹的同时，客厅的电话响了，我接起电话，腰部的动作却一点也没停。
    「啊，是我，小阿姨啊，嗯嗯，爸爸妈妈不行。没问题，我跟嘉嘉一定会去。好的…再见！」很快的挂断了电话，我又将精神摆回妹妹的性感娇躯之上，妹妹虽然被我干的披头散发，但是还是回头以娇媚的眼神望向了我，像是询问着我刚刚的电话是谁。
    「是小阿姨，说这周六要在老家结婚，叫我们两个一定要去参加。」小阿姨是妈妈最小的妹妹，不过妈妈跟小阿姨年龄有点差距，所以小阿姨现在也才二十六岁而已（妈妈三十七）。
    虽然一两年没见了，不过可能是因为年龄比较接近，小阿姨跟我们家两个小朋友的感情特别好，我记得小时候阿姨还特别照顾我们两兄妹，因为爸妈在我们小时候就已经常常不在家，所以偶尔会买些小零食小玩具来送我们。
    小阿姨长得很漂亮呢，不知道嫁给怎样的人。
    我突然想到，印象中，几次见到小阿姨的时候她似乎都穿着丝袜…「哥又变大了…啊…！」不知道是不是因为想到很久没见的小阿姨穿着丝袜的样子，我的阳具捅动的动作更大也更使劲了，连妹妹都感觉到了变化，那诱人的秘密花园也夹得更紧了些。
    「呼呼，哥要射了，全射给嘉嘉…！」我紧掐住妹妹垂在胸前的两颗大奶，最后一下狠狠的刺击，顶着妹妹的不透明黑色裤袜美臀，将龟头给撞入了秘密花园的最底部，让粗肿的男根一颤一颤的在花心深处喷射出淫欲的种子，灌溉着十六岁美少女的育婴子宫
    ────────────────────
    我与妹妹搭上长途的夜间客运的时候，已经是三更半夜了。
    没有多久的时间，周遭的乘客就已经全都沉沉睡去。
    我们坐在整台车的最后方，妹妹半靠着我，也很快的睡了过去。
    就算是搭夜间客运，妹妹依旧穿得漂漂亮亮的，一身紫色系列：紫色上衣，紫色窄裙，紫色不透明的裤袜搭上紫色高跟鞋。
    看到妹妹已经睡去了，想说没事可作，摸摸妹妹的丝袜腿过过瘾也是不错。
    于是我就开始伸出手来回的抚摸着妹妹的紫色裤袜大腿。
    见妹妹没有什么反应，似乎真的睡了，四周的乘客则是已经发出鼾声了，色胆包天的我干脆从拉链里掏出因为抚摸妹妹的美腿而开始勃起的阴茎，一手摸丝袜另一手自慰起来。
    就在我已经即将高潮的同时，手忙脚乱的放开妹妹的大腿打算找卫生纸出来接住精液，却从旁边伸出一只小手，紧紧的圈住我的阳具不让我射出。
    「哥哥好坏喔，都自己偷偷来…」不知道是我动作太大还是如何，妹妹居然醒过来了！「嘉嘉醒来啦…呵呵…」被抓住命根子欲射不能的我，也只能尴尬的笑着。
    「早就醒来了，看哥哥偷玩鸡鸡好久了…」妹妹小小声的说着，环顾了一下四周，确认附近的乘客都睡着了，然后就掀起自己的窄裙，以很快的速度撕开了自己的紫色裤袜裆部，然后调整了位置面向我一下子往我身上坐了过来。
    「跟嘉嘉一起玩嘛…」你说我能拒绝吗？我略微让自己往前坐一点，将已经裂开一个小洞的丝袜之下的内裤往旁边迅速一拨，然后抓着妹妹的腰往下一压，就把我那已经蓄势待发的男根捅入了妹妹的阴道内。
    妹妹刚刚偷看我手淫，淫腔内居然也全部都湿了，可以说彻底的到达备战状态，真不愧是被我锻练起来的淫荡美少女啊！这让我想起了我跟妹妹初体验那天，我们也是在公车上站着，偷偷的进行摩擦爱抚到射精。
    虽然现在是搭长途客运，有些不一样，但是可能随时会被人发现的隐密快感却是完全相同啊！而且当时我把妹妹全身都挡住了，现在可是很明显的一个女孩坐在男孩的大腿上来回摇动，只要附近有人醒过来，就给人看得一清二楚啦！妹妹显然也知道这件事情需要速战速决，用着虽小但是却非常迅速的动作坐在我的腿上急速的用那紧窄的阴户套弄着我红肿的凶器。
    我搓揉着妹妹充满弹性的屁股和那秾纤合度的丝袜美腿，配合着妹妹摇动的频率从下而上的穿刺着妹妹那充满压迫力的细小花径。
    「还有这里要哥哥疼…」妹妹轻声的在我耳畔柔声的呼唤着，然后将自己的紫色上衣连同底下蕾丝胸罩都给掀了起来，挺着胸就把一颗奶子塞进我的嘴里。
    有奶可以吸我当仁不让，用力的吮吸着整颗柔嫩巨乳的同时也用舌头灵活的挑弄着妹妹那小巧可爱的乳头。
    妹妹的两颗奶球虽然软得像是棉花糖，但是却有充满了弹性，以水珠般的形状抵抗着地心引力向上挺翘着。
    随着我们上下摇动的交配行为，暂时没有被我口舌眷顾的另外一颗大奶子就不住的猛力晃荡着，只能说真是对要人性命的极品淫奶啊。
    在刺激的淫靡气氛影响之下，我们索求着彼此身体的动作虽小，却都急速而又充满了力道，一下下的撞击出声，在客运后部的空间里似乎都能微微的听到那肉体啪啪撞击的响声。
    「哥哥快射了，要射哪里…」我一边左右交互吸吮着妹妹的奶，一边压抑着自己的声线低声的询问道。
    「射外面，射外面，不然…清…清理…啊啊…」妹妹明显的已经爽得说不出完整的句子了。
    「来不及…了！」一方面被妹妹压坐着，另一方面也是这紧迫的快感太过刺激，我在到达颠峰的同时，几乎是毫无抵抗能力的就完全爆发在妹妹的体内，一股一股的，似乎都可以听到妹妹的花心处被我的精液激射击打而发出的闷响。
    妹妹的一双丝袜美腿则紧紧的夹在我的大腿旁边，力道之强让我都觉得被夹疼了。
    这股让人发狂的舒爽射精持续了好几十秒，射精的量肯定很多。
    但因为妹妹高潮而紧紧关死的阴户却让所有热烫的精液全都闭锁在妹妹的淫腔之中。
    到我们双方从高潮的馀韵之中平复过来之后，才发现事情难处理了。
    妹妹颤抖着手从她的包包里掏出一条手帕，摀住我们交合的地方，然后慢慢的起身，在我那依然肿胀的阳具抽出她阴道的那一瞬间用手帕堵住，不让我们混合的精浆与爱液大量溢出，我赶忙拿上车时吃关东煮所用的纸杯放在了妹妹的下体处接着，妹妹的手帕一挪开，阴户放松，就看到大量的白浊液体从窄小的花穴里倾流而下，大部分流进了杯子里，少部分流往了妹妹的大腿与紫色裤袜上，我则赶快从我的背包里抽卫生纸接住并迅速擦拭掉。
    现在不好好处理，等下车时小阿姨她们来接我们，看到这狼狈样不就完蛋了？突然我感受到有一道目光在注视着我，往旁一看才发现隔着走道坐着的一个年轻小姐醒了过来面红耳赤的看着我们，惊吓到的妹妹很快拉下了上衣与胸罩，然后夹着那个盛着黏稠液体的关东煮纸杯往她原本坐着的位置闪了回去。
    我也很快的把仍然湿黏而半硬的肉棒火速的塞回裤裆拉上拉链，然后把食指放在唇前，向那个尴尬的看着我们的年轻小姐比了个别说的动作，她也脸红红的点点头，然后就转过头去不知是装睡还是真的睡去了。
    只见隔壁的妹妹狠狠捏着我的手臂，又羞又气的瞪着我说：「臭哥哥！都给人看光了啦！又射里面！坏蛋！最坏！」
    哈哈哈～我也只能继续尴尬的笑啊…！
    ────────────────────
    到达的时候已经是一大早了。
    在下车的地方各自进了厕所把客运上的激战痕迹清理干净，再稍微等了几分锺之后，我们见到了已经快两年没碰面的小阿姨。
    小姨自己开着车来客运站接我们，让我有点惊讶，因为我以为这时候要结婚的淮新娘应该是很忙才对啊？「小轩跟嘉嘉，阿姨在这！」远远的就看到阿姨停下车来摇下车窗叫唤着我们两个。
    我牵着妹妹的手三步做两步的快跑过去，很快拉开车门上了车。
    「小姨怎么自己来啊？现在不是应该都很忙吗？」
    「哎育，那么久没见到你们两个宝贝了，当然要自己来啊。」小姨发出银铃般的清脆笑声，心情显得很是愉快。
    坐在后座透过后照镜瞄了一眼正在开车的小姨，快两年时间没见，原本就清新可人的俏丽面容之上，更增加了一股成熟女性的韵味呢。
    「嘉嘉越来越漂亮了！变成跟你妈一样的小美女啦」一边开车，小姨也透过后照镜瞄着我们兄妹，一时之间小姨那漂亮的细长的双眼跟我正好对上，让我有些不好意思的迅速转开视线。
    「哪里，小姨才漂亮呢，嘉嘉好羡慕喔，好想赶快长大，变成像阿姨一样的大美人。」
    「哈哈，嘉嘉真会说话，小姨有礼物送最乖的嘉嘉喔。」小姨很高兴的笑着。
    「是什么礼物哇？」
    「待会就知道萝！」小姨故做神秘的笑着。
    到了小姨家之后答案揭晓，是一件绣着漂亮花纹的粉红色旗袍，还搭配了一双红色的高跟鞋。
    拿到了漂亮新衣服的妹妹欢天喜地的，在小姨家里找了一间客房就进去淮备把旗袍换上。
    小姨坐在客厅沙发上，翘着脚托着腮帮子笑嘻嘻的瞧着我看。
       一双裹着透明肤色裤袜的双腿交叉着，脚尖吊着拖鞋晃啊晃的，那双秾纤合度的长腿看得我有点魂不守舍的啊…
    「哥哥来一下…」妹妹开了一点门缝召唤着我，我也就乖乖的接受召唤走了进去。
       一进门妹妹就轻轻把门关上然后被对着我，「哥帮我拉背上拉链。」原来是旗袍背后的拉链自己拉不到啊。
    我帮妹妹把背后的拉链拉上，妹妹稍稍将第一次穿的旗袍弄平整了些，然后在我面前转了一圈：「嘉嘉好看吗？」好看吗…？说真的是太好看了！小美女玲珑有致的身材被剪裁贴身的旗袍给彻底衬托了出来。
    胸是胸，腰是腰，屁股是屁股。
    完美的胸型与俏臀形成的s型曲线耀眼得让人几乎无法呼吸；一头乌黑的秀发给整齐的盘在了头上，露出了细嫩又修长的漂亮颈子。
    最让人血液直冲下身的是，嘉嘉居然像小姨般穿了双肤色的闪亮透明裤袜…
    「嘉嘉你…你干嘛穿丝袜…」我自己都听得出自己呼吸声里的急促了。
    「因为要穿高跟鞋啊…小姨说这样比较容易穿所以…」待妹妹将脚套进高跟鞋的那一霎那，已经无法控制自己高涨欲望的我狠狠的从后熊抱住了妹妹，一下子就将妹妹逼到了墙边。
    「哥你干嘛…」
    「嘘…」我从后迅速的摀住了妹妹的嘴，一边就拉下了拉链，将已经怒胀勃起的阴茎给解放了出来，直挺挺的抵着妹妹穿着粉红色旗袍的美臀。
    「给哥哥干一下喔，很快的…」
    「哎育！哥很色耶…」虽然有点不情愿，但是妹妹说话小小声的，没有抵抗的迹象，而且我快速的将妹妹的裤袜连同内裤都拉到了大腿中间的同时，就察觉到妹妹的阴部已经开始湿润热滑了起来。
    「咦？怎么一下子就湿湿的啦？」我伸手探了一下妹妹的秘密花园，将湿淋淋的手伸到妹妹的眼前故做疑惑的问道。
    「讨厌啦…」妹妹背对着我，急躁的将手伸下来抓住了我那还在外头顶着她屁股的大鸡巴，很自动的就往她的美穴里塞。
    「要弄嘉嘉就…快点啦…不然阿姨就发现了…」我嘿嘿轻笑了两声，把长裤给脱到脚踝，往前挪动了下双腿，让我的两条腿可以紧紧贴着妹妹那裹着肉色亮肤色透明裤袜的双腿。
    被妹妹主动塞进花穴的半颗红肿龟头，随着我腰部的动作缓慢却又有力的迫开了包覆在外的两片可爱花瓣，逐渐的探入了那紧窄诱人的甜美花径。
    「呼…天啊…夹的好紧…这样哥会想射啊…！」说完才想起妹妹现在是穿着高跟鞋的，在网路上看到别人说，女人穿高跟鞋的时候会因为腿部跟臀部肌肉用力因此而夹得更紧，不会这就是原因吧？
    「我也觉得哥哥特别大…好胀喔…都塞满了啦…」妹妹咬着牙很痛苦似的低吟着。
    我忍受那夹得我几乎发疼的紧密快感，顺从着欲望开始在妹妹的身后挺动着粗长的阳具，前后的在妹妹炙热的蜜腔内使劲抽送着。
    站立的背后体位我们是第一次尝试，再加上阿姨就在门外的客厅，让我们在这淫靡的气氛之下特别的兴奋。
    妹妹的花径不住的使力夹弄着我火烫的茎体，使我每次的抽送都是顶着无上的致命快感在死命的忍耐着。
    「好爽，好舒服喔…再快点嘛…」妹妹辛苦的细声呻吟着索求着我的侵犯，当然不愿意让美人失望的我，把妹妹背上刚刚才拉上的拉链又拉下，将手探进若嘉胸前狠狠的抓住了她那一双坚挺却又柔嫩的雪白双乳，一边施力揉面团般的运动着，一边用双手的虎口夹住了妹妹两颗逐渐变得坚硬的小巧乳头，不住的轻轻掐弄。
    「啊啊…」妹妹发出如泣如诉的甜美淫叫，更加刺激着我的乱伦淫行。
    粗壮的男根在女孩的秘密花园中窒碍难行的来回奸干着，花径中的皱折被我的肉杵不住前后带动着，给性交中的双方都带来了令人疯狂的性爱快感。
    妹妹的蜜穴越来越湿热，淫水也越来越多，跟我的体液一起摩擦之后开始变成白色的沫状液体，不断的从我们性器的交合处缓缓流下，都流到了透明的亮光裤袜之上。
    眼见时间拖长只会让情况会变得更难以收拾，我将抽送的速度一口气推上了最高点，打算以最快的速度将我们两人一起推向性爱的极点。
    嘉嘉的臀部接受着我快速的撞击，在空荡的房间中发出啪啪的声响，虽然不算大声，却不知道会不会被在客厅的小姨给听到。
    随着我撞击的速度猛烈的提升，感觉到妹妹整个人更是紧绷到了一种逼近极限的状态。
    「不行了…不行了…啊…！」伴随着一声极力忍耐的甜美呻吟，妹妹的紧致花穴紧紧的夹死了我的肉杵，并在我的最前端浇下了一道热烫的淫蜜，到达了高潮，也连带使我那忍耐已久的欲望终于忍不住激射而出。
    我将双腿紧紧的贴着妹妹那双穿着肤色透明丝袜的美腿，将肿胀到无以复加的的男性凶器深深的刺进了妹妹体腔的最深处，让爱欲的种子从马眼中爆发性的激烈喷射，一道又一道的，仿佛永无止尽。
    这股剧烈的高潮仿佛掏空了我们兄妹的一切，让两个人的灵魂透过乱伦性交的最高峰而融化在一起。
    在不知多久之后，我终于结束了射精，抚摸着妹妹被拉到大腿中间的透明裤袜，享受着丝滑的触感，并继续把阳具插在妹妹的阴户之中回味着高潮之后的馀韵。
    被压在墙上的妹妹也慵懒的转过头来向我索吻，让我们交缠着舌头交换着彼此唾液。
    「嘉嘉适合吗…啊…！」让人意想不到的，伴随着问句，突然间门打开了。
    推开房门的小阿姨张大了眼合不拢嘴的盯着一对维持着站立背交体位的乱伦兄妹，一句话也说不出来。
    过度紧张的我从马上从妹妹的阴道里抽出了半软的鸡巴，顺道带出了一大摊白浊的混合体液，全都滴落在妹妹卡在大腿中间的丝袜裆部。
    这下好了，这情况任谁看都知道发生了什么事，大概也不用解释了。
第六章 妹妹的丝袜外章-小阿姨的婚礼
　　门“砰”的一声被推开，那瞬间，我的心跳彷佛停止了。小阿姨站在门口，眼睛瞪得老大，嘴巴微张，像见到了什么天塌下来的事。我和妹妹若嘉还维持着那羞耻的姿势——我的阳具刚从她的蜜穴里退出，半软的阳具还滴着白浊的液体，一滴滴落在她被拉到大腿中间的透明裤袜上。我的手还抓着她裹着丝袜的臀部，掌心里满是那细滑的触感，房间里一股浓浓的淫靡气味，连空气都像是黏住了。
　　我整个人僵住，脑子一片空白，只能感觉到脸颊烧得像火在烤，心脏在胸口里“咚咚咚”地狂跳，感觉随时要炸开。偷瞄了一眼若嘉，她也吓傻了，脸颊因为高潮的兴奋而红润，眼睛瞪得圆圆的，里头闪着惊慌和羞愧。她想动，却又不敢动，只能低着头，紧咬着嘴唇，像只被逮住的小兔子。
　　小阿姨的眼神像刀子一样，在我们俩身上来回扫射，最后死死锁在我脸上。她的表情从震惊慢慢变成愤怒，眉头皱得快要拧出水来，嘴唇抿成一条线。我感觉到一股无形的压力扑过来，压得我喘不过气，喉咙像被什么堵住，想说话却一个字也挤不出来。
　　“你们……你们在做什么？”小阿姨终于开口了，声音抖得厉害，带着满满的不可置信，像是在质问，又像是在确认自己没看错。
　　我张了张嘴，想解释，可喉咙干得像吞了沙子，什么声音也发不出来。若嘉更惨，低着头一动不动，连呼吸都变得小心翼翼。小阿姨站在那儿，瞪着我们，时间像是被冻住了，只有她的胸口微微起伏，能看出她在努力压住什么。
　　她深吸了一口气，像是想冷静下来，然后缓缓走进房间，“啪”地关上门。那声音在我耳边炸开，我心里一惊，暗想：完了，这下真的跑不掉了。她转过身，面对着我们，眼神还是那么锐利，像要把我看穿。
　　“张轩，若嘉，你们知道自己在做什么吗？”她的声音低沉下来，带着一股严厉的味道，每个字都像锤子敲在我心上。
　　我终于挤出一点勇气，抬起头看着她，结结巴巴地说：“小阿姨，我们……我们只是……”
　　“只是什么？”她打断我，语气变得更尖锐，“你们是兄妹啊！怎么能做这种事？”
　　我哑口无言，只能低头盯着地板，根本不知该说什么。若嘉轻轻拉了拉我的衣角，手指颤抖着，像是在找依靠。我偷偷瞄了她一眼，她眼眶红了，眼泪在里头打转，却硬是没掉下来。
　　小阿姨叹了口气，走到床边坐下，拍了拍身边的位置，示意我们过去。我和若嘉对视一眼，犹豫了一下，还是乖乖走过去坐下了。她看着我们，眼神里多了点什么——像是生气，又像是失望，还带着一丝我看不懂的情绪。
　　“你们知道这有多严重吗？”她的声音软了点，但还是很严肃，“如果让你们爸妈知道，会怎么样？你们想过没有？”
　　我点点头，心里一阵刺痛，愧疚像潮水一样涌上来。若嘉终于忍不住，低声啜泣起来，眼泪一颗颗滑下来，滴在她的丝袜上。小阿姨看着她，眼神柔和了些，伸出手轻轻擦掉她脸上的泪，然后转头看着我。
　　“张轩，你是哥哥，应该保护妹妹，而不是……”她没说完，但那意思像刀子一样刺进我心里。
　　我低声说：“小阿姨，我知道错了……可是，我真的爱若嘉，不只是兄妹的那种。”
　　小阿姨愣住了，像是没想到我会这么说。她盯着我，眼神里闪过一丝复杂的光，嘴唇动了动，却没马上说话。
　　“爱？”她终于开口，声音轻得像在自言自语，“你们还小，懂什么是爱吗？”
　　我无话可说，只能沉默。房间里静得可怕，只有若嘉的抽泣声断断续续地响着。小阿姨看着我们，像是下了什么决心，轻轻叹了口气，然后说了一句让我心跳漏了一拍的话：
　　“你们俩，跟我好好说说，这到底是怎么回事。”
　　我咬了咬牙，鼓起勇气抬起头看着小阿姨。她的眼神还是那么锐利，像刀子一样直刺进我心里。我知道，这时候再藏着也没用，干脆把我和若嘉之间的事全说出来。我深吸了一口气，开始从头讲起。
　　“小阿姨，事情是这样的……爸妈出国后，就剩我和嘉嘉在家。我们俩每天一起吃饭、聊天，慢慢地就越来越亲近。我也不知道从什么时候开始，我看她的感觉不一样了，不只是当妹妹那么简单。”
　　我说着，声音不自觉地低了下去，感觉脸上热得像烧起来一样。小阿姨坐在那儿，静静地听着，手指轻轻敲着床沿，没打断我，只是偶尔点一下头。我偷瞄了她一眼，她的表情还是看不出喜怒，让我心里更慌。
　　“后来，有一天晚上，她跑来我房间，问我一些……嗯，关于男生的问题。我当时脑子一热，就……就给她看了不该看的东西。之后，事情就变得怪怪的，我们俩都没忍住，然后就……”我停了一下，喉咙像被什么堵住，硬是说不下去。
　　“然后就怎么了？”小阿姨终于开口，声音平静得吓人，可我听得出里面藏着一丝冷意。
　　我低着头，勉强挤出一句话：“就……发生了不该发生的事。”
　　房间里静得让人害怕，只能听见若嘉在一旁小声抽泣的声音。我不敢看她，也不敢看小阿姨，只能盯着地板，感觉房间里都可以听到我们心跳的声音了。小阿姨沉默了一会儿，然后转头看向若嘉，语气软了点：“嘉嘉，他说的都是真的？”
　　若嘉抬起头，眼睛红得像兔子一样，泪水还挂在脸上。她点了点头，声音细得几乎听不见：“嗯……是真的。”
　　“你们为什么不早点告诉我？”小阿姨的声音里带着一点责备，可更多的像是无奈。
　　我抢着回答：“我怕……怕你生气，也怕爸妈知道。我知道这事不对，可我就是控制不住自己。”
　　说到这儿，我感觉眼眶有点热，赶紧低下头，不想让她们看见。小阿姨又沉默了，手指停在半空，像是在想什么。过了一会儿，她轻轻叹了口气，问我：“那你现在是什么打算？”
　　我愣了一下，脑子里乱糟糟的，根本没想过什么打算。我结结巴巴地说：“我……我也不知道。我只知道我不想伤害嘉嘉，我想对她好。”
　　“对她好？”小阿姨的声音突然拔高了一点，带着明显的不满，“你觉得你们这样是对她好？”
　　我哑口无言，只能咬着嘴唇不吭声。若嘉在一旁拉了拉我的袖子，小声说：“哥，别说了……”
　　小阿姨看了我们一眼，眉头皱得更紧了。她站起身，在房间里来回走了几步，然后停下来看着我：“你们俩才几岁，嘉嘉才十六！到底知不知道自己在做什么？这不是闹着玩的！”
　　“我知道……”我低声说，感觉自己像个做错事的小孩，“可我真的很喜欢她，不是随便说说的那种喜欢。”
　　小阿姨听了，眼神闪了一下，像是有点动摇，可马上又硬了起来。她转头问若嘉：“嘉嘉，你呢？你也觉得这样没问题？”
　　若嘉抹了把眼泪，哽咽着说：“我……我也不知道。我只知道哥哥对我好，我想跟哥哥在一起。”
　　听到这话，我心里一暖，可马上又被小阿姨的话打断：“你们这不是喜欢，是胡涂！你们是亲兄妹，这种事怎么可能长久？”
　　我张了张嘴，想反驳，可话到嘴边又咽了回去。小阿姨见我没说话，语气缓了下来：“我不是要怪你们，只是你们现在还小，嘉嘉才十六岁而已，分不清感情是什么。这种事，必须停下来。”
　　我点点头，心里却像压了块大石头，沈得难受。我偷偷看了若嘉一眼，她也正看着我，眼里满是迷茫和不舍。小阿姨走到门边，停下来转身说：“你们好好想想我的话，这事不能再继续了。待会儿出来吃饭，先这样吧。”
　　她说完就出去了，门轻轻关上，留下我和若嘉坐在床上，谁也没说话。房间里安静得可怕，我握着若嘉的手，感觉掌心全是汗。她轻轻靠过来，低声问：“哥，我们真的要听她的吗？”
　　我紧紧回握她的手，低声说：“先别急，小阿姨现在气头上。我们等等看，总会有办法的。”
　　若嘉点点头，勉强笑了笑，可我看得出她心里跟我一样乱。她靠在我肩上，我抱着她，心里却忍不住想：这件事，真的能这么简单就结束吗？还是说，我们已经走上了一条回不了头的路？
　　我跟若嘉整理好衣服从房间出来，脚步拖拖拉拉像是绑了石头。走到餐厅时，小阿姨已经在那儿等着我们了。她穿着一件轻松的T恤跟短裙，脚上套着透明肤色裤袜，踩着一双简单的拖鞋，裤袜贴着她的腿，衬托出修长的线条，在灯光下看起来真是好看极了。桌上摆着两碗热气腾腾的汤面，香味扑鼻，不过我却一点胃口都提不起来。
　　“坐下来吃吧。”小阿姨拍了拍旁边的椅子，声音比刚才轻柔了不少。
　　我跟若嘉交换了一个眼神，乖乖坐下，筷子拿在手上却没动。小阿姨瞟了我们一眼，笑了笑：“怎么了？不喜欢我煮的？”
　　“不是。”我连忙摇头，“只是……有点吃不下。”
　　她点点头，自己先夹了口面吃起来，然后说：“吃点东西吧，不然哪有力气面对事情。”
　　我勉强塞了几口，汤头浓郁，面条软滑，可心里还是堵得慌。若嘉也低着头，小口小口地吃，眼神不时偷瞄小阿姨，像在猜她下一步要说什么。
　　吃了一会儿，小阿姨放下筷子，看着我们，语气平静地问：“你们俩……有没有避孕？”
　　这话像颗手榴弹，炸得我跟若嘉同时僵住，脸一下子热起来。我尴尬地咳了咳，低声说：“有……试过。”
　　“试过？”小阿姨眉毛一挑，“什么意思？”
　　我硬着头皮解释：“就是……我们用过保险套，可是我的尺寸有点大，不太好买。”
　　她听了，眼神闪过一丝意外，但没多说什么，只是问：“那后来呢？”
　　“后来若嘉开始吃避孕药了。”我小声补充，“她说这样方便一点，也……也想试试没阻隔的感觉。”
　　小阿姨听完，安静了一会儿，然后点点头，语气缓和了不少：“还好你们有在注意。年轻人控制不住自己我能理解，但这种事可不能马虎，避孕一定要做好。”
　　我心里松了一大口气，感觉她态度似乎变了，也不像刚才那么严肃，赶紧说：“嗯，我们知道。”
　　若嘉也跟着小声说：“谢谢小阿姨关心。”
　　小阿姨笑了一下，伸手轻轻拍了拍若嘉的头：“你们啊，真是让人操心。我不会跟你们爸妈说，但之后你们自己得小心，别把事情闹大了。”
　　听到这，我跟若嘉都松了口气，心里暖暖的。小阿姨明明可以狠狠骂我们一顿，可她却选择了理解我们。我忍不住说：“小阿姨，真的谢谢你。”
　　她摆摆手：“别谢我，你们自己要懂事。青春期冲动很正常，但要有分寸。”
　　我们连连点头，心里那块大石头终于落了地。小阿姨接着聊了几句，提到我和若嘉之间的事，说她知道我们这样不太对，可年轻人感情上头时，硬要阻止也不现实。她语气平静，没有责怪，只是叮嘱我们避孕要确实。我听着，心里有点感动，又有点复杂，觉得小阿姨对我们真是好得没话说。
　　吃完面，小阿姨叫若嘉去厨房帮忙洗碗。若嘉点点头，起身走了，留下我跟小阿姨在餐厅。我正想跟着过去，她突然叫住我：“张轩，你留一下。”
　　我停下脚步，转过头：“嗯？”
　　她看着我，犹豫了一下，然后带着点好奇问：“你刚说尺寸太大不好买保险套……是多大？”
　　这问题像个闷棍砸下来，我愣在原地，脸瞬间烧起来。我挠了挠头，支支吾吾地说：“就……比一般的稍微大一点吧。”
　　小阿姨见我这副窘样，忍不住笑了出来：“别紧张，我就是随口问问，不说也没关系。”
　　我尴尬地笑了笑，心里却有点乱。她那好奇的眼神让我莫名有点得意，我清了清嗓子，低声说：“大概……十八公分左右吧。”
　　她听了，眼睛微微睁大，随即又恢复正常，轻笑着说：“难怪你说不好买。你这家伙，还真是……不一样。”
　　我尴尬地笑着，不知道该接什么话。她拍了拍我的肩膀：“好了，去帮若嘉吧，别让她一个人忙。”
　　我点点头，转身走向厨房，心里却忍不住胡思乱想。小阿姨听到这个后，会不会对我有什么特别的想法？她那成熟性感的模样，还有穿着透明裤袜的样子，真的挺吸引人的。我摇摇头，甩掉这些乱七八糟的想法，加快脚步进了厨房。
　　吃完面后，因为小阿姨明天就要结婚了，拜托妹妹去大卖场买些东西，说清单已经放在桌上，我看那清单，都是小东西，不过还真不少，可能要过好一阵子才能买完回来。接着她转向我，笑着说让比较有力气的我留在家帮她整理房子，因为东西实在有点乱，我点头答应了。
　　我一边搬着客厅的杂物，一边擦着桌椅，慢慢挪到了卧室。就在我伸手拉开一个抽屉时，里面赫然躺着一根假阳具和几条裆部破掉的丝袜。我整个人愣住，心跳瞬间加速，脸颊烫得像火烧。小阿姨突然从门口冲进来，急得大喊：“别看！”可已经来不及了，我全看见了。她穿着一件紧身T恤，胸前的巨乳在我身后贴得那么近，我甚至能感觉到她柔软的身体和温暖的气息。我的下面不受控制地撑起帐篷，偏偏就在这时，小阿姨撞到我后脚步不稳，整个人往前跌去。
　　我连忙伸手抱住她，避免她摔倒，可这一抱却让事情更乱了。我裤子里勃起的阴茎不小心勾到她的短裙，直接把裙子掀到了腰部，露出一双穿着透明肤色裤袜的修长美腿。而她跌倒时慌乱中反手一抓，竟然握住了我裤子底下的阴茎。我们俩都僵住了，彷佛都能听见彼此的心跳声了。
　　小阿姨才26岁，长得美得让人移不开眼。她的脸是标准的瓜子脸，大大的眼睛里闪着灵动的光，长长的睫毛微微翘着，嘴唇红润饱满，笑起来总带着一点温柔。她身材更是火辣，胸部丰满得几乎要撑破T恤，腰肢细得盈盈一握，臀部挺翘有型，再加上那双裹着透明裤袜的长腿，又直又美，简直像是从画里走出来的女人。
　　我尴尬地松开手，退后一步，结结巴巴地说：“对……对不起，小阿姨。”她红着脸，匆匆整理好裙子，低声说：“没……没事。”我们都装作什么也没发生，继续整理房间。可我脑子里还是忍不住想着刚刚看到的东西，那根假阳具比我的还细一点，但也挺大了。我忍不住好奇，问道：“小阿姨，那些破掉的丝袜是怎么用的？”
　　她愣了一下，犹豫了片刻，才小声说：“是用玩具自己弄的时候，穿丝袜会比较舒服。”我没想到她居然真的会回答，心里一阵激动，惊讶她竟然愿意跟我说这种事。我们就这样装作没事地聊了起来，话题不知不觉转到了性事上。我问她：“小阿姨，你喜欢穿丝袜吗？”
　　她点点头，说：“是啊，我很喜欢穿，每次穿起来都觉得腿很好看。可我未婚夫不喜欢。”
　　我好奇地问：“为什么啊？”
　　她叹了口气，说：“他觉得丝袜麻烦，还说穿着不好脱。而且他的尺寸也不太大，表现又不怎么样，所以不太爱做。我就只好偶尔自己用玩具解决。”
　　我听得一愣，脱口而出：“可是小阿姨你这么漂亮，穿丝袜腿又这么美，未婚夫怎么会不喜欢？”我还补了一句：“我超喜欢丝袜的，每次都让若嘉穿着丝袜跟我做。”
　　她听了，眼睛瞪得圆圆的，惊讶地说：“真的吗？”随即脸上泛起一抹红晕，小女人的模样完全跑了出来，连说话都带着点结巴：“你……你真的觉得我穿丝袜好看吗？”
　　我用力点头，认真地说：“当然，小阿姨穿丝袜超美的，腿又长又直，真的很完美。”她听了，笑得更开心了，眼神里闪着一丝羞涩和喜悦。我们的对话越来越自然，气氛却也越来越暧昧，好像有什么东西在空气里悄悄滋长。
　　我站在小阿姨的卧室里，刚刚那场意外的触碰还在我心中挥之不去。空气里弥漫着一种暧昧的感觉，有点紧张，又有点说不上来的期待。小阿姨站在我面前，脸颊红红的，眼神里藏着一丝羞涩。她咬了咬唇，像是下了好大的决心，才开口说：
　　“张轩，刚刚我整理东西的时候，不小心摸到你裤子底下那个……感觉好像满大的。我有点好奇，可不可以让我看看？”
　　我整个人呆住，嘴巴张得大大的，忍不住“蛤”了一声，完全不知道该怎么响应。她看我这副傻乎乎的样子，马上慌了起来，手忙脚乱地摆手说：
　　“哎呀，我就是随口说说，你别当真啦！”
　　我尴尬地挠了挠头，心里却突然冒出一股莫名的躁动。我清了清嗓子，声音低低的，说：
　　“其实……给小阿姨看是没什么关系，只是我有点不好意思。”
　　小阿姨听我这么说，眼里闪过一抹亮光，声音也轻了下来：
　　“真的吗？我就是好奇而已，你要是不愿意就算了。”
　　我犹豫了一下，心里的天秤摇来晃去，最后还是决定豁出去了。我的手慢慢伸向裤子，拉下拉链，然后小心翼翼地放出早就硬得发烫的阳具。那家伙挺在那儿，又粗又长，青筋绷得紧紧的，龟头肿大得像个鸡蛋大。小阿姨瞪大了眼睛，惊呼出声：
　　“哇，怎么这么大！”
　　她的语气里满是惊讶，还带着点藏不住的好奇。她看着我，试探着问：
　　“那个……我可以握握看吗？”
　　我一阵迟疑之后点了点头，心跳得更厉害了，像是随时要炸开一样。小阿姨伸出手，手指细细的，带着一点温热。她轻轻地握住我的阳具，指尖小心地滑过那硬邦邦的表面，然后慢慢推开包皮，把整个龟头露了出来。一阵强烈的快感瞬间窜上来，我没忍住，低低地叹了一声，整个人都有点腿软。
　　她的手还在上面轻轻摸着，像是在研究什么新奇的东西，动作温柔得让我头皮发麻。我闭上眼睛，感觉全身的血都往下涌，又舒服又紧张。小阿姨的手指停了一下，她抬起头看我，眼神里多了点情绪，像是惊讶，又像是满足。我喘了口气，心里忍不住想：这一刻，真的太不真实了。
　　她的触碰没停下来，手指沿着我的阳具慢慢滑动，像是在丈量它的形状。我感觉到她的呼吸变得有点急促，脸颊上的红晕更深了。我睁开眼，看到她咬着下唇，专注又好奇的模样，心里突然涌起一股暖意。这不只是身体上的刺激，还有一种异样的亲近感，在我们之间悄悄长出来。我轻声说：
　　“小阿姨，你这样弄……我真的有点受不了。”
　　她愣了一下，然后笑了出来，手还是没松开，低声说：
　　“我也不知道怎么回事，就是觉得……很有趣。”
　　我听着她的话，心里的紧张慢慢散了，取而代之的是一种奇妙的放松。这一刻，房间里的空气变得更热，感觉有什么东西在我们之间点燃了起来。我不知道接下来会发生什么，但看着小阿姨那双亮亮的眼睛，我突然觉得，不管怎么样，发展的走向似乎没那么坏。
　　小阿姨先坐在床沿，然后拉着我的手，轻轻地把我带到床边坐下，她自己也跟着坐在我旁边，靠得那么近，我几乎能闻到她身上淡淡的香味。她的手慢慢地握住我粗长的阳具，柔软的手指开始缓缓套弄，那种感觉让我全身紧绷，舒服得几乎要喘不过气。
　　“这样舒服吗？”她低声问，声音里藏着一丝温柔。
　　我点点头，勉强挤出声音说：“很……很舒服。”
　　她微微一笑，眼睛亮亮的，手上的动作没停，继续慢慢地套弄着。我感觉自己的呼吸越来越急，心里的紧张和兴奋混在一起，像是随时都会炸开。
　　“你要不要摸我的大腿？”她突然问，语气里带着一点勾人的味道。
　　我愣了一下，然后连忙点头：“好……好啊。”
　　她调整了一下坐姿，让腿更靠近我。我伸出手，指尖颤抖着摸上她的丝袜大腿。那光洁滑润的触感让人松不开手，我的手掌忍不住来回抚摸，感受着那种让人上瘾的柔软。
　　“真的满大的。”她轻声说，眼睛瞟着我的阳具，脸颊微微泛红。
　　我被她看得有点不好意思，但还是鼓起勇气问：“小阿姨，你……喜欢摸我的下面吗？”
　　她咬了咬唇，红着脸说：“应该是吧，因为很大，所以摸起来很有满足感。”
　　我听了，心里一阵激动，感觉自己的阳具在她手里又硬了几分。我接着问：“你是不是喜欢穿丝袜被摸？”
　　她点点头，声音细细的：“嗯，因为很舒服，所以满喜欢的。”
　　“我也很喜欢摸丝袜。”我说，声音里带着藏不住的兴奋。
　　房间里的气氛色情到不行，空气像是凝固了一样，只有我们俩的呼吸声和偶尔的低语在回荡。我的手还在她的丝袜大腿上轻轻来回抚摸，她的腿微微颤着，像是在享受我的触碰。她的手也没停，继续温柔地套弄着我的阳具，让我全身的血流都往生殖器灌入，快感一阵阵袭来。这种感觉实在太过刺激，但我们谁也没有要停下来的意思。
　　我坐在床沿，努力忍耐着下体传来的阵阵快感。小阿姨的玉手轻轻套弄着我的阳具，那温柔又灵巧的触感让我舒服得全身发麻，快感一阵阵涌上来，像是电流窜过身体。我咬紧牙关，感觉自己快要撑不住了，喘着气在小阿姨的耳畔说：
　　“小阿姨，我……我有点想射了。”
　　她听到后，手上的动作微微一顿，抬起头看着我，脸颊染上一片红晕，眼神里闪着羞涩的光芒。她抿了抿唇，像是下定了什么决心，小声说：“那……可不可以让我含住，射在我嘴里？”
　　我听了整个人呆住，瞪着她，完全不敢相信自己的耳朵，声音颤抖地问：“真的吗？”
　　她低着头，脸红得像是熟透的苹果，声音细细的，带着点紧张：“我没遇过这么大的，就……就想试试含在嘴里是什么感觉。”
　　我心跳得更快了，血液像是沸腾了一样往肉棒冲。我深吸了一口气，勉强挤出一个字：“好。”
　　小阿姨听了，嘴角微微上扬，像是松了一口气。她慢慢跪在我面前，双手轻轻扶着我的大腿，然后低下头，张开嘴，小心翼翼地将我那巨大的龟头吸进嘴里。她的嘴唇温热柔软，舌头轻轻滑过马眼，让我忍不住全身一颤，快感直冲脑门。
　　“啊……”我低吟了一声，手紧紧抓着床单，试着控制自己。
　　她开始前后吞吐，动作有些笨拙，但那份专注和温柔让我感到无比刺激。她的嘴里湿热无比，舌头不时逗弄我的尿道口与敏感的冠状沟，让我全身酥痒难耐，也感觉阳具在她嘴里越来越硬，快感堆栈得越来越高，终于到了爆发的边缘。
　　“小阿姨，我要射了！”我低吼一声，声音里满是急切。
　　她听了，舌头的动作加快，头上下移动吞吐着我的阳具，嘴里发出模糊的声音，催促着我射精在她嘴里。我再也忍不住，腰一挺，粗长的阴茎在她嘴里猛烈跳动，一股股热烫的精液喷射出来，直接灌进她的喉咙。
　　“嗯……”小阿姨闷哼了一声，双手抓紧我的腿，努力吞咽着。
　　我射出的量实在太多，她有些应付不过，嘴角溢出一点白浊的液体，顺着下巴滴下来。但她还是坚持着不吐出来，直到我射完最后一滴，才慢慢松开嘴，抬起头看着我，脸上满是红晕，眼神里带着一丝满足和尴尬。
　　“好多唷……”她那甜甜的嗓音小声嘀咕，听起来却是吃得很满足。
　　我喘着气，整个人像是被抽干了力气，瘫在床沿，看着她用手背擦了擦嘴角，然后拿起床头的卫生纸清理嘴角的痕迹。
　　“刚刚才骂过你跟嘉嘉，结果现在我看到你下面这么大，就有点感觉上来，觉得自己有点色，真不好意思。”她低着头，声音细得像是耳语，像是怕我会笑她。
　　我连忙摇头，声音温柔地说：“小阿姨，你别这么说。你太漂亮了，我觉得自己能让你这样帮我，真的很幸运。”
　　她听了，抬起头看着我，眼睛里闪过一丝感动。她笑了笑，然后低下头，用舌头轻轻清理我还带着些黏液的坚挺阳具，动作温柔得让我心里暖暖的。
　　清理干净后，她犹豫了好一会儿，像是挣扎了很久，才结结巴巴地开口：“张轩，你……你会不会想继续？”
　　我瞪大眼睛，惊讶地看着她，心跳又开始狂跳。我结巴着问：“可……可以吗？”
　　她红着脸，点了点头，声音小得几乎听不见：“我之前都只有穿丝袜自己玩，知道你喜欢丝袜后，就想试试穿着丝袜跟你做看看。”
　　我听了，心里狂喜得不得了。我用力点头，激动地说：“当然好！小阿姨，我真的不是在做梦吧？能跟这么漂亮的你做，我真的太幸福了！”
　　她听了，噗哧一笑，脸上的羞涩淡了些，多了点温柔。她站起身，走到衣柜前，拿出一双薄薄的黑丝袜，然后转过身看着我，眼神里满是期待。我看着她，心里大喊着：这真的不是梦啊！能跟小阿姨这样的美人继续下去，我简直是世界上最幸运的人了。
　　她慢慢脱下原本的肤色丝袜，然后坐下来，小心翼翼地将丝袜套上修长的腿。那丝袜贴着她的皮肤，泛着微微的光泽，看得我喉咙一紧，阳具又开始不安分地硬了起来。她穿好后，站起来转了一圈，像是模特儿展示一样，然后红着脸问：“好看吗？”
　　我傻乎乎地点头，嘴巴都合不拢：“好看，太好看了！”
　　她笑了笑，走过来轻轻推了我一把，让我躺回床上。接着，她跨坐在我身上，丝袜摩擦着我的皮肤，带来一阵酥麻的感觉。我看着她那张红扑扑的脸，心里只剩下一个念头：这一刻，我真的太幸福了。
　　我躺在床上，直瞪着美丽的小阿姨瞧，她清丽的脸庞因为害羞而满脸通红，眼神里满是羞涩和期待。她慢慢地抓住T恤的下摆，往上一把脱了下来，接着又解开蕾丝奶罩，两颗巨大的奶子瞬间弹了出来，白嫩得像是雪团，微微颤动着，顶端两颗粉红色的乳头挺立着，看得我喉咙一紧，差点喘不过气。
　　我瞪大了眼睛，脱口而出：“小阿姨，这……这是多大啊？”
　　她低头瞄了自己的胸部一眼，脸更红了，声音细细的：“F罩杯。”
　　我忍不住惊讶的说：“比妹妹的大多了！”
　　她听了，噗哧一笑，像是被我逗乐了，然后凑过来，轻声说：“别光看，来吧。”说着，她竟然把那对沉甸甸的奶子往我嘴里塞，柔软的乳肉贴着我的嘴唇，散发出一股淡淡的香味。我哪里还忍得住，张嘴就含住一颗乳头，用力吸吮起来，舌头在上面打转，时不时轻轻咬一下。
　　“嗯……”小阿姨舒服得低吟了一声，身子微微颤抖，像是被电流击中。
　　我一边吸着她的奶子，一边伸手捧住另一颗，柔软的触感让我爱不释手，手指轻轻捏着乳头，感觉它在我指尖慢慢变硬。小阿姨的呻吟越来越急促，声音甜美得像是音乐，让我全身的血都往下涌，阳具硬得像是铁棒，顶在她包覆着黑丝袜的性感大腿上。
　　她喘了几口气，突然伸手抓住自己的短裙，往腰上一掀，露出那被黑丝袜紧紧包裹的浑圆屁股。那丝袜泛着光泽，贴着她白嫩的皮肤，看得我眼睛都直了。我忍不住伸出手，双手抓住她的丝袜屁股，用力搓揉起来，手掌滑过那细腻的触感，像是抚摸着最昂贵的丝绸。
　　“啊……张轩，你的手……”她低声说，声音里带着一丝羞涩，可身子却没躲，反而微微迎合着我的动作。
　　我越搓越起劲，手指不小心滑到她的大腿根部，感觉到一阵温热和湿润。我的心跳得更快了，脑子里全是乱七八糟的念头，只想把这一刻的快感抓得更紧。小阿姨的呻吟声像是催情的乐曲，让我全身的欲望都烧了起来，阳具在她丝袜屁股的摩擦下越来越硬，像是随时都要爆发。
　　我吐出嘴里吸着的小巧奶头，看着那对F罩杯的奶子晃得我头晕，丝袜包裹的屁股在我手里又软又弹。我再也忍不住，一把扯下自己的T恤，扔到一边，然后伸手抓住她黑丝袜的裆部，用力一撕，丝袜发出“嘶”的一声裂开，露出底下的白色蕾丝内裤。我手指颤抖着拨开内裤，露出她湿润的蜜穴，粗肿的阳具硬得像是铁棒，顶在她温热的阴道口。
　　“小阿姨，我要进去了……”我低声提醒她道。
　　她红着脸，点了点头，声音细细的：“嗯……轻一点。”
　　我扶着自己粗长的巨根，龟头慢慢从下面顶进去，感觉到她紧窄的入口一点点被撑开。小阿姨也从上方缓缓坐下，蜜穴紧紧裹住我的阳具，像是要把我整个人吸进去。我咬紧牙关，努力控制自己，怕一不小心伤了她。
　　“啊……天啊……快被你撑裂了……”她低吟了一声，声音里带着点痛楚，双手抓紧我的肩膀，指甲都掐进了我的肉里。
　　我连忙捧住她美丽的脸，吻住她水亮的唇，想让她放松下来。她的嘴唇软得像是棉花糖，带着一丝甜味。我的舌头探进她嘴里，她愣了一下，随即抱住我的脖子，用舌头热烈地回应我，两人的唾液交缠在一起，发出细微的啧啧声。她饱满的奶子紧紧挤在我的胸膛上，柔软又沉甸甸的触感让我全身的淫欲都沸腾了。
　　“嗯……”她从喉咙里发出一声闷哼，身子慢慢放松，开始继续往下坐。
　　我感觉自己粗壮的阳具一点点被她吞没，那种紧窄湿热的包覆感简直要让我疯掉。适应了许久之后，她终于缓缓坐到最底，让紧窄的蜜穴完全含住我的阳具，紧得像是天鹅绒的手套。我舒服得低吼了一声，双手忍不住用力捏紧她那充满弹性的黑丝袜屁股，手指陷入柔软的臀肉，丝袜的滑腻触感让我爱不释手。
　　“小阿姨，你好紧……”我喘着气赞叹着小阿姨的美穴。
　　她红着脸，没说话，只是紧紧抱着我，像是怕一松手就会摔下去。她的奶子随着呼吸微微颤抖，紧压在我的胸口上，带来一阵阵酥麻的快感。我的手还在她的丝袜屁股上来回搓揉，感觉全身的欲望都烧到了顶点。
　　她突然伸手把我推倒在床上，柔软的床垫陷下去，像是把我整个人吞没。她跨坐在我身上，眼神里烧着一团火。一双裹着透明黑丝袜的美腿紧紧夹在我身体两侧，丝滑的触感摩擦着我的皮肤，让我全身像是被静电电到一样酥麻。
　　“张轩，准备好了吗？”她的声音带着一丝勾人的味道。
　　我用力点头，连话都说不出来，只能盯着她那对F罩杯的奶子随着呼吸微微颤动。她微微一笑，开始上下套动，动作从缓慢到逐渐加快，蜜穴紧紧吸吮着我的阳具，每一次坐下都让我顶到她阴道的最深处。她的黑丝袜美腿随着动作摩擦着我的腰侧，那滑腻的触感像是火上浇油，让我全身的血液都沸腾起来。我伸出魔掌，抓住她那对沉甸甸的奶子，用力搓揉起来，让柔软白皙的乳肉在我掌心变形流动，粉红的乳头点缀着白嫩的奶子，只有致命性感才能形容。
　　“嗯……好舒服……”她仰着头，长发散乱地披在肩上，呻吟声甜得宛如仙乐，从喉咙里一阵阵溢出来。
　　我捏着她充满弹性的奶子，手指时不时拨弄乳头，感觉她每次被我碰触都会颤抖得更厉害。她的呻吟越来越急促，身子上下起伏的节奏也越来越快，像是完全沉浸在这疯狂的快感里。
　　“怎么会……这么爽……”她喘着气，声音断断续续，像是被快感冲击得说不出一句完整的话。
　　我看着她仰头呻吟的模样，心里的欲望像是脱缰的野马，完全控制不住。我的手从她的奶子滑到她的丝袜屁股，用力抓紧，帮她加快套动的节奏。每一次她坐下，我的阳具都狠狠顶进她的花心，撞出湿漉漉的声音，房间里满是淫靡的气息。
　　“小阿姨，你好美……”我从底下干着这个宛若天仙的丝袜美女，声音里满是惊叹。
　　她低头看着我，眼神迷蒙，嘴角漾起一抹羞涩的笑。她的丝袜美腿紧紧夹着我，像是怕我跑掉一样，上下套动的动作越来越猛烈。我感觉快感像潮水一样涌上来，阳具在她紧窄的蜜穴里跳动得越来越厉害，像是随时都要爆发。
　　突然，她低下头，长发垂下来扫过我的脸颊，带着一阵淡淡的香味。她凑过来，嘴唇与我相贴，柔软得像是棉花糖，舌头灵活地探进我嘴里，与我激烈地交缠起来。我们的唾液混在一起，发出细微的吻声，亲得越来越深，让情欲透过双唇交流。
　　“嗯……”她从喉咙里发出一声闷哼，吻得更用力了。
　　我感觉快感像是潮水一样冲上来，粗长的生殖器在她湿热的花径里胀到极限，完全受不了这种致命的刺激。我咬紧牙关，腰部猛地往上一顶，双手狠狠抓紧她那充满弹性的丝袜屁股，指尖陷入柔软的臀肉。终于，我再也忍不住，低吼了一声，阳具在她体内猛烈跳动，一股股热烫的精液喷射出来，像是子弹一样射进她花心的最深处。
　　“啊……好烫……”她被我的射精刺激得全身一颤，吻着我的唇断断续续地呻吟，声音颤抖得像在泣诉我的霸凌。
　　她的蜜穴猛地收缩，像是绞紧的生物触手，狠狠夹住我喷发中的阳具。我的射精同步点燃了她的高潮，性感的身子突然绷紧，双手抱住我的脖子，指甲掐进我的皮肤。她仰着头，长发乱舞，呻吟声变得高亢又甜美，整个人像是被电流击中，剧烈颤抖着到达了高潮。
　　“嗯……啊啊……”她的呻吟像是音乐，响在房间里甜美动人。
　　我感觉她的花径一阵阵痉挛，正在贪婪地榨取着我每一滴精液。我们的吻没停，她抱着我的背，嘴唇紧贴着我，像是怕一松开就会失去我的疼爱。我的阳具还在她体内剧烈跳动，射精的快感像是一波波浪潮，冲得我脑海一片空白。她的奶子挤在我的胸膛上，柔软又沉甸甸，随着她高潮的颤抖微微晃动，让我舒服得像是飘在云端。
　　好一阵子后，她的高潮终于缓缓退去，柔软的身子瘫在我身上，喘着气，脸颊红得性感又美丽。她低头看着我，眼神迷蒙，嘴角勾起一抹羞涩的笑。我轻轻抚摸着她裹着黑丝袜的屁股，手指滑过那滑腻的触感，心里还是忍不住狂喊：这真的太爽了！
　　我躺在床上回着气，心跳还没从刚刚那疯狂的高潮中平静下来。小阿姨瘫软在我身上，脸颊因为剧烈高潮而红润，长发散乱地披在我的身上，像是画里出来的美人。她裹着黑丝袜的屁股还被我紧紧掐着，滑腻的触感让我爱不释手。她的奶子紧贴着我的胸膛，柔软又沉甸甸的，随着她急促的呼吸微微颤动。我的阳具硬挺着插在她体内，温热的蜜穴一阵阵收缩，像是在回味刚刚的激烈性交。
　　她抬起头，眼神迷蒙，嘴角勾起一抹甜甜的笑，低声说：“好舒服……张轩，你真的太厉害了，快把我干上天了。没想到穿丝袜做爱这么爽。”
　　我听了，心里一阵得意，忍不住咧嘴笑着说：“小阿姨，你喜欢的话，我可以常常陪你做啊。”
　　她瞪大了眼睛，像是没想到我会这么说，惊讶地问：“真的吗？”
　　可话刚出口，她的眼神突然暗了下来，像是想到了什么，声音低了下去：“可是……我明天就要结婚了。”
　　我看着她失落的模样，心里一紧，连忙说：“没关系啊，小阿姨，结了婚我也可以陪你。只要你愿意，随时都可以。”
　　她愣了一下，然后噗哧一笑，脸颊又红了起来，声音里带着点羞涩：“那可不能让我老公发现，不然就麻烦了。”
　　她顿了顿，眼神闪过一丝复杂，接着说：“真是没想到，刚刚我还在骂你跟若嘉，结果现在我自己也陷下来跟你做了。张轩，你真是个灾星！”
　　我听了，忍不住哈哈笑出声，伸手轻轻捏了捏她裹着黑丝袜的屁股，说：“小阿姨，说我是灾星也太夸张了吧？明明是你自己忍不住。”
　　她被我逗得脸更红了，伸手轻轻拍了我的胸口，嗔道：“臭小子，还敢说！”
　　我们俩笑着闹着，房间里的气氛轻松了不少，可那股暧昧的热度还是没散去。她的身子还贴着我，丝袜美腿轻轻蹭着我的腰侧，让我刚刚软下去的阳具又有了点反应。我低头看着她，眼神不由自主地落在她白嫩的奶子上，心里暗想：能跟这么漂亮的小阿姨做爱，简直像是中了大奖。
　　她察觉到我的目光，羞涩地瞪了我一眼，说：“看什么看？还没看够啊？”
　　我嘿嘿一笑，厚着脸皮说：“小阿姨这么美，怎么看都看不够。”
　　她听了，嘴角扬起一抹笑，像是被我哄得挺开心。她从我身上爬下来，躺在旁边，伸手拉过被子盖住自己，然后转头看着我，声音轻轻的：“张轩，你说真的？结了婚你还会陪我？”
　　我认真地点头，说：“当然真的。只要小阿姨你想要，我随时都在。”
　　她没说话，只是静静地看着我，眼神里有点感动，又有点说不出的复杂。我知道，她心里肯定也很乱，毕竟明天就是她的大日子，却在这时候跟我做了这么疯狂的事。可看着她那张美得让人心动的脸，我心里只有一个念头：不管怎么样，我都感谢今天的意外。
　　隔天，我和若嘉早早起了床，准备参加小阿姨的婚礼。天气很好，天公作美的很适合今天这个大日子，虽然昨天跟小阿姨的那场疯狂性爱还在我心里挥之不去。若嘉换上了小阿姨送的粉红色旗袍，剪裁贴身，把她玲珑有致的美妙身材凸显得一览无遗，胸部挺翘，腰肢细得像是能一手握住，臀部圆润得恰到好处。她脚上穿着一双紫色高跟鞋，配上透明丝袜，那双腿又长又直，泛着微微的光泽，像是从画里走出的小仙女。我看得眼睛都直了，心里暗暗嘀咕：真不愧是我的妹妹，也太美了吧！
　　“哥，发什么呆啊？快走啦！”若嘉转过身，冲我甜甜一笑，声音脆得像是铃铛。
　　我回过神，尴尬地挠了挠头：“没……没事，你今天真好看。”
　　她听了，脸颊微微一红，瞪了我一眼：“少贫嘴，婚礼要迟到了！”
　　我们匆匆赶到婚礼会场，场地布置得美轮美奂，鲜花和气球点缀得像是童话世界。宾客们笑声不断，气氛热闹得让人忍不住跟着开心。小阿姨穿着一袭白色婚纱，美得像是从天上下凡的仙女，笑容灿烂得让人移不开眼。她的新郎看起来斯文有礼，穿着西装笑容满面，牵着小阿姨的手，走在红毯上像是天造地设的一对。
　　我坐在台下，看着小阿姨和新郎交换戒指，说着誓词，心里突然涌起一股暖流。他们幸福的画面让我感动得有点想掉眼泪，可一想到昨晚的事，又觉得心里有东西梗着一样，藏着我们的秘密在心底烧着。若嘉坐在我旁边，轻轻拉了拉我的袖子，小声说：“哥，小阿姨好漂亮啊，结婚真好。”
　　我点点头，低声说：“是啊，她看起来很幸福。”
　　婚礼仪式结束后，宾客们开始热闹地吃喝聊天，小阿姨和新郎开始一桌桌敬酒。当她走到我们这桌时，我的心跳突然加快了。她还是那么美，婚纱衬得她皮肤白得像是瓷器，透明丝袜裹着她的腿，随着步伐微微闪光。她端着酒杯，笑盈盈地跟我们打招呼，可当她的眼神落到我身上时，却眨了个眼闪过一抹调皮的光芒，似在跟我分享那个只有我们知道的秘密。
　　“张轩，若嘉，谢谢你们来参加我的婚礼。”她笑着说，声音温柔得像是春风，可那双眼睛却像是在跟我说别的话。
　　我连忙端起酒杯，掩饰心里的慌乱：“小阿姨，恭喜你，新婚快乐！”
　　若嘉也跟着举杯，甜甜地说：“小阿姨，你今天超美的！”
　　小阿姨笑得更开心了，伸手轻轻拍了拍若嘉的头，然后转头看着我，语气里带着点揶揄：“张轩，你今天也很帅啊，昨天睡得好吗？”
　　我差点被酒呛到，脸瞬间烧起来，结结巴巴地说：“很……很好。”
　　她噗哧一笑，像是被我的窘样逗乐了，然后端着酒杯转身走向下一桌，裙摆轻轻晃动，丝袜腿在灯光下闪着诱人的光。我盯着她的背影，心里乱得像是一团麻，感动、愧疚还有些说不清的欲念，全都搅在一起。若嘉歪着头看我，小声问：
　　“哥，你怎么了？脸好红。”
　　我连忙摇头，装作没事地说：“没什么，酒喝多了。”
　　她狐疑地看了我一眼，没再追问，只是低头继续吃东西。我偷偷瞄了小阿姨一眼，她正在远处跟其他宾客敬酒，笑容灿烂，可我总觉得她的眼神会时不时往我这边瞟。那调皮的一瞥像是个勾子，勾得我心里痒痒的，脑海里全是昨天她在我身上呻吟的画面。我摇摇头，试着甩掉这些乱七八糟的念头，可心底却有个声音在喊：这真的结束了吗？还是说，这只是另一个开始？
　　婚礼结束后，我和若嘉拖着有点疲惫的身子回到了家。整个婚礼的画面还记忆犹新，尤其是小阿姨那调皮的眼神，让我想忘也忘不掉。可一回到家，这些乱七八糟的念头很快就被若嘉的笑声冲散了。她穿着那件粉红色旗袍，丝袜还没脱，笑着拉我到客厅，说要吃点宵夜。我看着她那双裹着透明丝袜的腿，心里的火苗又烧了起来。
　　接下来的几天，我和若嘉像是着了魔一样，几乎没一刻消停。只要一回到家，门一关上，我们就黏在一起，衣服扔得满地都是。她穿着各式各样的丝袜，有黑的、透明的、甚至还有条性感的连体丝袜，每次都让我硬得受不了。我们在沙发上、床上，甚至浴室里疯狂做爱，她的呻吟声甜得像是蜜，每次都把我逼到极限。我射了一次又一次，她也高潮得哭着喊不要了，可一转眼又主动撩我，像是要把这几天的时间都烧干净。
　　这样的日子过了好一阵子，直到小阿姨婚后第一次来拜访我们家。那天是周末，我和若嘉正在客厅看电视，她突然按了门铃。我开门一看，小阿姨穿着一件贴身的连身裙，底下是一双性感的透明丝袜，配上高跟鞋，笑得温柔又明媚，看得我心跳漏了一拍。
　　“张轩，若嘉，好久不见啦！”她笑着走进来，手里提着一盒高级水果，带来当伴手礼。
　　若嘉从沙发上跳起来，开心地说：“小阿姨！你怎么来了？”
　　“新婚后总得来看看你们啊，顺便帮你们爸妈看看你们有没有把家搞乱。”她眨了眨眼，语气十分轻松。
　　我们三个坐在客厅，聊了些婚礼后的琐事，她说新郎对她很好，蜜月旅行也挺开心，可我总觉得她的笑容里藏着点什么。她喝了口茶，突然转头看着我们，眼神里带着一抹揶揄，问：
　　“你们俩，最近几天有没有……那个啊？”
　　我和若嘉同时愣住，脸刷的一下红了，像是被当场抓包。我尴尬地咳了咳，低声说：“有……有啦。”
　　若嘉低着头，捏着裙角，小声补了一句：“嗯……有。”
　　小阿姨听了，噗哧一笑，像是早料到我们的答案。她放下茶杯，靠在沙发上，说：“看你们这副脸红的样子，我就知道没消停。青春期就是这样，火气旺。”
　　我挠了挠头，试着掩饰尴尬：“小阿姨，你别笑我们啦。”
　　她摆摆手，笑得更开心了：“没笑你们，就是觉得你们胆子真大。不过，避孕有没有做好？”
　　若嘉连忙点头，声音细细的：“有，我有在吃药。”
　　小阿姨点点头，满意地说：“那就好，你们自己注意点，别闹出人命。”
　　聊着聊着，气氛轻松了不少，可我心里还是忍不住回想那天跟小阿姨的疯狂。她的丝袜腿在我眼前晃来晃去，我心想，简直是故意在勾引我。我偷瞄了她一眼，她正好也看着我，嘴角扬起一抹意味深长的笑。我心里一惊，赶紧低下头假装喝茶，心里却乱得像团麻。这女人，怎么总能轻轻松松就把我的魂给勾走？
　　小阿姨聊了一会儿，起身拍了拍手，笑着说要请我们去附近一家餐厅吃晚餐，算是新婚后的第一次聚餐。若嘉听了，眼睛亮得像是星星，开心地跳起来，说好久没跟小阿姨一起吃饭了。我看着她兴奋的样子，心里觉得妹妹真是可爱，可一想到小阿姨刚刚那意味深长的笑，总觉得今晚不会那么简单。
　　“走吧，别磨蹭了！”小阿姨催促着，已经穿上高跟鞋，透明丝袜在灯光下闪着诱人的光泽。
　　我们到了附近一家装潢温馨的小餐厅，点了几道家常菜，气氛热闹又轻松。若嘉坐在小阿姨旁边，笑得像朵花，叽叽喳喳地跟小阿姨聊着婚礼的细节，还问她蜜月旅行有没有什么好玩的事。我坐在对面，偶尔插几句话，可心思却总是不自觉飘到小阿姨那双丝袜腿上。她今天穿的连身裙不算短，可坐下来后，裙摆微微上移，露出一截裹着丝袜的大腿，看得我下体一阵热。
　　“张轩，你怎么不说话？菜不好吃？”小阿姨突然转头看我，嘴角扬起一抹揶揄的笑。
　　我连忙摇头，掩饰地说：“没有，好吃，就是在想事情。”
　　她笑了笑，没再追问，可就在这时，我感觉桌底下有什么东西碰了我的腿。我低头一看，心跳瞬间加速——小阿姨竟然伸过手，拉着我的手往她的大腿上放。我愣住，像是被电击了一样，手指触到她透明丝袜的瞬间，那滑腻的触感让我全身一酥。
　　“小阿姨……”我小声喊了句，声音低得只有她能听见。
　　她没说话，只是冲我眨了眨眼，眼神里满是调皮。她握着我的手，慢慢往上移，带着我的手指滑过她的大腿内侧。那里的丝袜更薄，贴着她温热的皮肤，像是第二层肌肤。我的心脏加速跳得快要炸开，手指不自觉地颤抖，继续被她引导着，摸到了她在裙子之下，丝袜包裹的私密处。那里已经有些湿热，隔着丝袜都能感觉到一阵温暖，让我脑子嗡的一声，差点忘了自己还在餐厅。
　　“哥，你干嘛发呆啊？”若嘉突然转头看我，疑惑地问。
　　我吓了一跳，连忙抽回手，假装咳了咳：“没……没什么，菜太辣了。”
　　小阿姨听了，噗哧一笑，低头喝了口汤，像是什么事也没发生。可她那双眼睛瞟过来时，却带着一丝诱人的神情，让我心里痒得像是被猫爪挠。若嘉没多想，继续跟小阿姨聊天，说着说着还拉着她的手撒娇。我坐在对面，手心还留着刚刚摸过丝袜大腿的感觉，心里直想如果能再摸几下多好。
　　饭吃到一半，小阿姨又在桌底下碰了我的腿，这次是用她裹着丝袜的小脚，轻轻蹭了一下我的小腿。我整个人僵住，差点把筷子掉桌上。她装作没事，低头吃菜，可嘴角那抹笑却藏不住。我偷偷瞄了她一眼，她正好抬头，眼神像是在说：你敢不敢再来？
　　我紧张了一下，心里的天平摇来晃去。这女人，到底是在想什么，还是想怎样？若嘉还在旁边开心地聊着，完全没察觉桌底下的暗流涌动。我握紧筷子，假装专心吃饭，可手上的触感全是小阿姨那双丝袜腿和她私密处的温热感，心里暗暗嘀咕：这晚上，怕是要过得夜含春情了。
　　吃完晚饭，我们三个一起走回家，夜风凉凉的，街上灯光昏黄，气氛却因为刚刚桌底下的暗流而显得有些暧昧。若嘉一路上拉着小阿姨的手，两个人窃窃私语，聊得特别开心，时不时还发出银铃般的笑声。可她们说什么我一句也听不清，每次我凑过去想偷听，她们就故意停下来，转头看着我偷笑，笑得我心里毛毛的，像是被什么秘密包围住了。
　　“你们在聊什么啊？神神秘秘的。”我忍不住问，装作不在意的样子。
　　若嘉眨了眨眼，笑得像只小狐狸：“哥，这是女孩子的秘密，你别管啦！”
　　小阿姨也跟着笑，眼神瞟过来时带着点揶揄：“对啊，张轩，有些事你还是别知道的好。”
　　我被她们弄得一头雾水，心里不是很踏实，总觉得她们的笑里藏着什么我猜不透的东西。回到家后，若嘉拉着小阿姨跑进她房间，说要继续聊天，门一关就把我隔在外面。我无奈地耸耸肩，回自己房间打开计算机，随手玩了几局游戏。时间不知不觉过去，已经十一点多了，我才关了计算机，拿着换洗衣服去浴室洗澡。热水哗哗地冲下来，蒸气把浴室弄得雾蒙蒙的，我闭着眼，试着让自己放松。可就在这时，门“吱”的一声被推开，我吓了一跳，猛地转过身，看到小阿姨竟然站在门口！
　　“小阿姨？！”我惊呼出声，手忙脚乱地想抓毛巾遮住自己。
　　她笑着摆摆手，关上门，走进来，声音轻轻的：“别紧张，若嘉刚刚聊天聊着聊着就睡了。我看你还没洗完，就过来看看。”
　　我还没来得及说什么，她已经开始脱衣服，动作熟练得像是早就计划好了一样。她快速地脱下连身裙，解开胸罩，那对F罩杯的奶子瞬间弹出来，白嫩得像是两团棉花，在浴室的蒸气中微微晃动，整个人只剩下一双透明丝袜裹着下半身。我瞪大了眼睛仔细确认，发现她丝袜底下竟然连内裤都没穿，私密处隐约可见，简直要把我的魂都给勾走了。
　　“小阿姨，你……”我结结巴巴讲不出话来。
　　她没说话，只是冲我笑了笑，踩着小巧的丝袜脚走进浴室。地上的热水浸湿了她的丝袜，透明的尼龙纤维紧贴着她的脚趾，泛着诱人的光泽。她站在我面前，F罩杯的雪白巨乳随着呼吸微微颤动，蒸气绕着她的身子，像是在给她披上一层薄纱。我的阳具不受控制地硬了起来，顶在毛巾底下，像是随时要冲出来。
　　“张轩，别傻站着了。”她低声说，声音里带着一丝调皮，然后走近我，伸手轻轻拉开我的毛巾。
　　我站在莲蓬头底下，热水哗哗地冲着，蒸气把整个空间弄得雾蒙蒙的，只能看着她那双亮亮的眼睛和她包覆着丝袜的完美身材。小阿姨凑过来，裹着透明丝袜的身子贴在我面前，那对F罩杯的奶子在蒸气中轻轻弹跳着，美丽得难以形容。她的丝袜脚轻轻踩在我的脚背上，湿热的触感顺着皮肤窜上来，让我浑身一阵酥麻。她突然伸手抱住我的腰，整个人贴得更近，完全就像是一对甜蜜的情侣，温热的奶子挤在我的胸膛上，触感柔软又诱人。
　　“张轩，结婚前跟你做完之后，我其实一直想你。”她抱着我说道，声音软绵绵又带着掩不住的情意，漂亮的眼睛里满是柔情。
　　我愣了一下，心里一阵暖流涌过，还没来得及说什么，她就拉着我的手，往她白嫩的奶子上放。她的乳肉柔软得像是棉花糖，手指一按就陷进去，我忍不住轻轻搓揉起来，让乳肉在我掌心里满溢流动。
　　“嗯……”她低吟了一声，闭上眼睛，像是很享受我的触摸。
　　接着，她抬起一条裹着丝袜的大腿，用膝盖窝缓缓夹住我早就硬得发烫的粗长阳具。那丝袜滑腻无比，贴着我的阳具摩擦，带来一阵阵致命的快感。她抬头看着我，眼神里烧着一团欲火向我说道：“张轩，我真的很想你……还有你这根大肉棒。我好想再穿着丝袜跟你做爱。”
　　我听了，心里一阵狂喜，忍不住咧嘴笑着说：“小阿姨，你真的很喜欢穿丝袜做爱耶！”
　　她脸颊一红，瞪了我一眼，嗔道：“只想跟你做而已！跟老公……我根本不想做。”
　　听了小阿姨的告白，我心跳得更快了。我低头看着她，丝袜大腿还夹着我的阳具，慢慢地上下摩擦，像是故意在撩我。我的阳具在她腿间硬得像是铁棒，顶着她湿热的膝盖窝，隔着丝袜都能感觉到一阵温暖。我伸手捧住她精致的脸蛋，低声说：
　　“小阿姨，你这样说，我真的要忍不住吃掉你了。”
　　她笑了笑，凑过来吻住我的唇，舌头灵活地探进我嘴里，像是要把我整个人吞下去。我们的吻越来越激烈，唾液交缠，发出细微的口水声。她的丝袜脚还踩在我的脚背上，身子紧贴着我，奶子挤得我胸膛都热了起来。我的手从她的奶子滑到她的丝袜屁股，用力抓住她抬起的那条丝袜美腿，感受那柔软又弹性的触感。
　　突然，小阿姨松开我的唇，她低头看着自己的下身，手指灵活地伸到丝袜的裆部，用力一撕，“嘶”的一声，将透明丝袜裂开一个小洞，露出她湿漉漉的私密处，没了内裤的遮挡，粉嫩的花瓣在蒸气中闪着诱人的光泽。
　　“张轩，快点……干我。”她甜美的嗓音带着一丝急切。
　　我哪里还忍得住，一手抱住她裹着丝袜的大腿，用力一抬，把她的一条腿夹在我的腰际。她顺势揽住我的脖子，下身微微前倾，蜜穴正好对准我粗长的阳具。我深吸一口气，腰部一挺，硕大的龟头缓缓顶进她湿滑的阴户，感觉到那紧窄的入口一点点被撑开，像是软件生物般紧紧箍住我。
　　“啊……好大……”小阿姨仰起头，爽得发出一声淫叫，声音色情又淫荡，在浴室里回荡格外诱人。
　　我呼了一口气继续往前挺进，粗长的阳具一寸寸没入她的花径，湿热的包覆感让我舒服得低吼了一声。热水从莲蓬头淋下来，洒在我们身上，顺着她的丝袜长腿流淌，湿透的丝袜贴着她的皮肤，泛着诱人的光泽。我们就这样站立在水流下，开始激烈地交配。
　　“嗯……好深……”她抱着我的脖子，呻吟声断断续续，随着我的抽插越来越急促。
　　我一手托着她的丝袜长腿，一手扶着她纤细的水蛇腰，臀部开始用力抽送，每一下都顶到她花心的最深处，撞出湿漉漉的声音。她白皙肥嫩的奶子随着我的动作上下晃动，贴着我的胸膛，柔软又沉甸甸的触感让我全身的血液都沸腾了。我低头吻住她的唇，舌头在她嘴里搅动，吞噬着她的呻吟。
　　“张轩……好舒服……”她断续地说，声音颤抖，像是被快感冲得神志不清。
　　我加快了节奏，阳具在她紧窄的阴户里进进出出，热水的冲刷让我们的身体更滑，交合的声音混着水声，淫靡得让人头晕。她的丝袜腿紧紧夹着我的腰，指甲掐进我的肩膀，像是怕一松手就会摔下去。我感觉快感像潮水一样涌上来，阳具在她体内跳动得越来越厉害，已经随时准备爆发。我咬着牙，腰部用力顶撞，每一下都狠狠撞进她花心深处，发出湿黏的“啪啪”声。
　　“张轩……我受不了了……”小阿姨淫叫着，满是无力又诱人的味道。
　　听到这话，我心里一阵狂热，抽送得更凶，阳具在她体内跳动得像是要炸开。忽然，她身子猛地一僵，小穴像吸吮一样紧紧收缩，把我粗壮的生殖器箍得死死的。我也撑不住了，低吼一声，腰部狠狠一挺，粗长的阳具在她体内喷发，一股股滚烫的精液直冲进她花心最深处。
　　“啊……死了……”小阿姨仰着头，发出一声尖锐的淫叫。
　　她的高潮和我的射精撞在一起，我们抱得死紧，感受着彼此的颤抖和那疯狂的快感。热水还在冲着，蒸气把浴室弄得像个迷雾的世界，包围着这一刻淫乱的荒唐。好半天，高潮的余波才慢慢散去，小阿姨像是被抽干了魂，整个人瘫软下来。我缓缓抽出还硬得发胀的阴茎，随着一声轻响“啵”，精液混着她的爱液从小穴里淌出来，顺着她被水打湿的丝袜腿流下，黏糊糊地贴在皮肤上，泛着淫靡的光泽。
　　她滑坐在地上，背靠着浴室的墙，饱满的乳球剧烈起伏，大口喘着气，满足的说道：“张轩……你快把我干死了……”语中还带着一丝笑意，听起来又累又满足。
　　我看着她那虚弱又迷人的样子，心里涌起一股说不出的征服感。我坐到她旁边的地上，伸手揽住她的腰，把她抱过来，让她背对着我，轻轻扶到我腿上。她没什么力气反抗，顺着我的动作坐了上来，身子还在细细发抖。我扶着自己还肿胀的阳具，对准她那湿得一塌糊涂的小穴，再次慢慢插了进去。
　　“啊……张轩……你还来……”她惊叫了一声，随即声音就化成了一串甜腻的淫叫，身子又开始不受控制地颤抖起来。
　　我抱紧她的腰，从下往上让阳具在她体内缓缓抽动，感受着那湿热紧致的包围。她的丝袜屁股贴着我的腿，滑溜溜的触感让我忍不住多摸了几下。我低下头，嘴唇贴上她的脖子，舌头轻轻舔过她的耳根，她爽得仰起头，呻吟声越来越急，像是在求饶又像是在催促。
　　“小阿姨，你真的太迷人了……”我低声说，带着点喘息，满心都是对她的着迷。
　　她没回话，只是紧紧抓着我的手臂，身子随着我的抽插一前一后地晃。热水还在淅淅沥沥地流，蒸气把我们包得密不透风，浴室里满是交合的撞击声和她高亢的呻吟，像一场永远停不下的狂欢。我感觉阳具在她体内越来越硬，她的呻吟也越来越高。
　　我从后伸手抓住小阿姨的奶子，柔软的触感在我手心里溢出来，再次融化我的理智。她坐在我腿上，身子软得像是没了骨头，只能背靠着我在后支撑。我腰部一挺，阳具深深顶进她湿热的小穴深处，缓缓抽动起来，每一下都带着力道撞进她的花心。她喘着气，呻吟声断断续续地从喉咙里溢出来，不仅在求饶，也在勾引我更用力些。
　　热水从莲蓬头淅淅沥沥地冲下来，在热水浇淋下我加快了速度，阳具在她体内跳动得越来越激烈，她的丝袜脚尖紧紧绷着，大腿滑溜溜的触感让我忍不住多摸了几下。她仰着头，脖子拉出一道诱人的弧线，我低头咬住她的耳垂，舌头轻轻舔过，她爽得身子一颤，呻吟声一下子拔高。
　　“轩……啊……我又要到了……”她的声音抖得厉害，像是被快感逼到了边缘。
　　听到这话，我心里一阵狂热，抱紧她的腰，抽插得更凶。她紧致的小穴突然一阵收缩，夹得让我快要喊痛，我感觉阳具被掐得死紧，舒快感直冲脑门。她猛地发出一声尖锐的哭叫，身子剧烈抖动起来，高潮来得又急又猛，整个人像是崩溃了一样向后靠在我怀里。那哭声太大，我有点吓到，手上的动作顿了一下，但她紧紧抓着我的手臂，像是怕我停下来。
　　我咬着牙，腰部狠狠一挺，肿胀的阳具在她体内喷发出来，一股股滚烫的男汁直冲进她花心深处。她被烫得又是一阵颤抖，嗓子里挤出一声甜美的淫叫，“爽……好爽……”高潮的余波还没散去，她整个人瘫软在我身上，胸口剧烈起伏，大口喘着气，高潮后的脸颊泛红，眼睛半闭着，满是迷离和满足。
　　“张轩……你那边好大……”她喘了好一会儿，才缓缓开口，声音虚弱又带着点羞涩，“我真的太爽了……被你干得，离不开你了……”
　　我听着她这话，心里涌起一股得意和温暖，低头在她额头上亲了一下，然后笑着说：“那小阿姨就当我的炮友吧，怎么样？”
　　她愣了一下，随即笑了起来，眼神里闪着一丝俏皮，“好啊……我答应了。”她伸手摸了摸自己还贴着水珠的丝袜腿，声音软软地接着说，“那我以后一直穿丝袜让你干，好不好？”
　　“当然好。”我咧嘴一笑，伸手揽住她的腰，把她抱得更紧些。
　　热水还在冲着，蒸气缭绕中，我将小阿姨翻过来面对我紧紧相拥，她的丝袜腿缠在我腰上，手指轻轻抚着我的背，像是在确认这一刻的真实。我低头吻住她的唇，舌头在她嘴里搅动，她轻哼了一声，奶子贴着我的胸膛，柔软又沉甸甸的触感让我全身的淫欲又开始沸腾。浴室里的湿热把我们包得密不透风，像是与世隔绝的小世界，只有我和她，还有这停不下的疯狂和温柔。
　　过了一会儿，她靠在我肩上，退开嘴唇让喘息渐渐平稳下来，声音低低的，“张轩……你真的坏死了，每次都把我弄得骨头要散了一样。”
　　我笑着捏了捏她的脸，“谁叫小阿姨这么漂亮，我忍不住啊。”
　　她哼了一声，嘴角却翘了起来，伸手拍了一下我的胸口，“少来甜言蜜语，我知道你就是馋我身子。”
　　“馋是真馋，但不只是身子。”我用食指勾起小阿姨的下巴，眼神认真地看着她，“小阿姨，我是真喜欢你。”
　　她听了这话，眼神软了下来，沉默了几秒，然后轻轻靠过来，水嫩的嘴唇再次贴上我，吻得温柔又深情。热水流过我们的身体，蒸气模糊了视线，但她的温度、她的气息，却比什么都清晰。
　　—
　　隔天是星期日早上，我也不知道为什么，一大早就醒了。窗外阳光才刚刚洒进来，房间里还带着一点夜里的凉意。我赖在床上翻了个身，本来还想再眯一会儿，可脑子却静不下来，睡意早就跑光了。爬起来后，我随手套上一件T恤和短裤，轻手轻脚地走出房间，怕吵醒还在睡梦中的妹妹若嘉。她周末向来睡得晚，至少得十点半才会起床，这点我再清楚不过。
　　走到客厅时，看到小阿姨已经起来了，正窝在沙发上，手里拿着手机专心地滑着屏幕。她穿着一件薄薄的白色睡裙，领口低低的，隐约能瞥见一抹白皙的乳沟，裙摆只盖到大腿中段，露出两条裹着灰丝袜的修长美腿。晨光打在丝袜上，泛着柔柔的光泽，看得我心里一阵躁动。我走过去，低声打了个招呼：“早啊，小阿姨。”
　　她抬起头，笑得眼睛亮亮的，“早啊，张轩，怎么这么早就起来了？”
　　“睡不着，就出来了。”我坐到她身旁，瞄了一眼她的手机，“你在干嘛？”
　　“整理蜜月时拍的照片，有些拍得不好，想删掉。”她把手机递给我，示意我一起看。
　　我接过手机，翻了几张照片，都是她和新郎在海边或餐厅的合照，她笑得灿烂，可我心里却有点酸酸的。我随手帮她删了几张模糊的照片，手指不自觉地抖了一下。她凑过来，指着一张问：“张轩，这张怎么样？”她的头发扫过我的肩膀，带着一股淡淡的香味，让我心跳快了几拍。
　　我还没回答，她突然把一双穿着灰丝袜的腿搭到我的大腿上。丝袜滑溜溜的触感贴着我的皮肤，温温的，又带着点挑逗的意味。我低头看着她的腿，灰丝袜紧紧裹着她腿部的曲线，让我心里一阵酥麻。“小阿姨，你……”我愣了一下，话都说不完整。
　　“怎么了？不喜欢吗？”她笑着问，脚尖还轻轻蹭了蹭我的腿。
　　“不是……”我笑着问她：“你为啥一大早就穿丝袜啊？”
　　“就喜欢穿啊，舒服。”她耸耸肩，好像对她而言是很平常的事。
　　我心里一动，手不由自主地搭上她的丝袜美腿，轻轻摸了起来。丝袜的质感细腻得要命，我的手指也从小腿滑到大腿，让她的身子微微颤了一下，呼吸也变得急促了些。“张轩……”她低声叫了我的名字，听在我耳里诱惑万分。
　　我抬起头，对上小阿姨的眼神，她咬着下唇，脸颊微微泛红。我再也忍不住，低头吻住她的水嫩的双唇，将舌头探进她嘴里，和她激烈地缠在一起。她的手勾住我的脖子，身子贴得更近，胸前柔软的一对乳房挤在我身上，让我全身的欲念都热了起来。我们吻得越来越深，空气里满是暧昧的热度，我的手从她的丝袜腿滑到腰上，正想再进一步，她突然推开我，喘着气说：“张轩，我们到厨房去吧，那里离若嘉的房间最远，声音不容易传过去。”
　　我愣了一秒，随即懂了她的意思，点点头，拉着她蹑手蹑脚地走到厨房。厨房里光线柔和，料理台干干净净，还带着点洗碗精的柠檬香。她走到料理台前，转过身看着我，眼神里满是期待。
　　我走过去，伸手掀起她的睡裙，露出她穿着灰丝袜的下半身，丝袜底下是一条白色蕾丝内裤，隐约能看到一抹湿痕。我熟门熟路的拉下自己的裤子，露出硬得发烫的鸡巴。接着，伸手撕开她灰丝袜的下部，“嘶”的一声，丝袜裂开一个洞，我拨开她的内裤，扶着粗长的阴茎，对准她湿滑的私处，慢慢顶了进去。
　　“嗯……”小阿姨咬着唇，低吟了一声，身子轻轻抖了一下。
　　我一手扶着她的腰，一手探到前面伸进睡裙里，捞住她藏在里面的白嫩巨乳。那柔软的触感让我爱不释手。我低下头亲吻着她的脖子，舌头轻轻舔过她细致的颈子，她爽得仰起头，呻吟声越来越急。我的腿在后面磨蹭着她的丝袜腿，滑溜溜的感觉让我全身感官都集中在我的下半身。
　　“张轩……快点……”她喘着气，声音里满是渴望。
　　我开始抽送起来，粗硬的阳具在她紧窄的小穴里进进出出，每一下都顶得又深又狠，发出湿黏的声响。她沉甸甸的雪白双乳在我手里被捏得变形，每次被我搓揉都抖得更厉害。我的嘴还在她脖子上流连，时不时咬一下她的耳垂，她爽得呻吟连连，声音甜得像是要化开。
　　“小阿姨，你好紧……”我低声对着她调情。
　　她没回话，只是紧紧抓着料理台的边缘，身子随着我的动作一前一后地晃。我加快了节奏，热烫的生殖器在她体内抽动得越来越猛，快感像浪潮一样涌上来。她突然身子一僵，小穴猛地收缩，夹得我差点忍不住。“啊……我要到了……”她忍不住开口叫着，声音颤抖，明显被快感逼得无路可退。
　　我眼睛一闭，腰部狠狠一挺，粗长的阴茎在她体内爆发，从马眼喷出一股股热流灌进她最深处。她被烫得引发了剧烈高潮，身子剧烈抖动，发出一声尖锐的哭叫，失控的被快感吞没。高潮后，我完全没停下来，仍在她的体内继续抽送着，小弟弟在她体内搅动着混杂的液体，发出咕啾咕啾的声音。她整个人被我压在料理台上，白嫩的胸部挤在台面上，脸颊贴着冰冷的桌面，眼神迷离，嘴角却挂着一抹满足的笑。
　　我又撞击了几下，将她再次送上高潮，身子猛地一颤，眼角挂着泪水到达了顶点。我感觉自己也到极限了，拔出小弟弟，让她转过身跪在我面前。她喘着气张开嘴，含住我还硬着的小弟弟，舌头灵活地舔着顶端。我低吼一声，让红肿的肉棒在她嘴里喷发，一股股浓稠的液体射进她喉咙。她也努力吞咽着，虽然因为量多而让嘴角溢出一点，顺着下巴滴下来。
　　射完后，我瘫坐在地上回着气，看着小阿姨跪在我面前，脸颊红扑扑的，眼神里满是迷离和满足。她擦了擦嘴角，笑着说：“张轩，你真的太多了，昨天射那么多，今天又两次还这么多。”
　　我咧嘴一笑，伸手拉她过来，抱在怀里，“小阿姨，那是因为你穿着丝袜的样子，实在太诱人了，我哪忍得住。”
　　她轻哼了一声，靠在我肩上，“那我以后多穿丝袜，总行了吧？”
　　“当然好。”我笑着亲了亲她的额头，心里满是甜蜜和满足。厨房里的空气还带着点暧昧的余温，我们靠在一起，静静地享受着这一刻。
　　妹妹起床之后，小阿姨也差不多要回家了。我们站在门口，手牵着手，眼看着小阿姨拎起她的小包，朝我们挥了挥手，然后转身推开家门离开。我心里有点空荡荡的，刚才在厨房里的画面还在我脑子里挥之獏去，小阿姨那双裹着灰丝袜的腿，还有她低声喘息的样子，让我胸口热得发烫。若嘉站在我身边，静静地看着，脸上没什么表情，可她的手却捏得我特别紧，像是不想放开。
　　门一关上，空气好像突然安静下来。我还没回过神，若嘉就转过身，眼睛亮亮的，看着我说：“哥，我去换个东西，你等我一下。”
　　我点了点头，猜着她要做什么。我走到客厅，坐在沙发上，手指不自觉地敲着膝盖，耳边还回响着小阿姨离开时的脚步声。不一会儿，房间的门轻轻开了，若嘉走了出来。我抬头一看，差点没喘过气——她身上穿着一件薄得不能再薄的黑色蕾丝睡衣，底下是一双开裆黑丝袜，袜边紧紧贴在她白嫩嫩的大腿上，开裆的地方露出一抹诱人的弧度，看得我吞了下口水。
　　“哥，好看吗？”她笑着问，慢慢走过来，脚步轻得像猫，丝袜摩擦的声音细细响着，勾得我心痒痒的。
　　我咽了口唾沫，声音有点不稳：“嘉嘉，你这是……？”
　　她没直接回答，只是凑到我跟前，一屁股坐在我腿上，双手搂住我的脖子，脸贴得特别近，吐气像兰花一样扑在我脸上。“小阿姨走了，我怕你心里觉得寂寞，所以想陪陪你。”她说得轻声细语，眼睛里却闪着一抹坏坏的光。
　　我心里一热，伸手搂住她的腰，低头就吻了上去。她的嘴唇软乎乎的，还带着一点刚刚吃过水果优格的甜味，我忍不住加深了这个吻，舌头在她嘴里搅着，像是要把她吞下去。她也不甘示弱，小手在我胸口摸来摸去，然后慢慢往下，隔着裤子握住我早就硬邦邦的阳物。
　　“哥，你好坏，这么快就硬了。”她抬起头，笑着说，一点情面都不留给我。
　　我喘了口气，手掌顺着她的腰滑下去，摸到那双黑丝袜裹着的大腿，滑腻腻的触感让我全身的感官都集中起来。我的手指在她腿间游走，轻轻拨开开裆的地方，碰到一片湿热，她身子一抖，低低地哼了一声。
　　“嘉嘉，你也想要了吧？”我低声问，手在她私密处打转，感觉那里越来越湿，像是要把我的手指吸进去。
　　她咬着唇，脸红的点了点头，“哥，快点，我想要你。”
　　这句话像圣旨一样，我一下子站起来，抱着她转了个身，让她跪在沙发上，双手撑着靠背，屁股高高翘着。我三两下脱下裤子，露出硬得发疼的阳具，然后扶着她的腰，对准她黑丝袜下那个湿漉漉的小穴，狠狠挺了进去。
　　“啊……哥……好深……”她叫了一声，声音又甜又媚，身子往前一倾，旋即又被我拉了回来。
　　我握着她的纤腰开始动起来，每一下都插得又快又重，撞得她身子一晃一晃的，发出啪啪的声响。她的黑丝袜屁股紧紧贴着我的下体，那种丝滑的感觉简直要命，让我爽得头皮发麻。我一手抓着她的腰，一手伸到前面，隔着睡衣揉她软绵绵的胸部，指尖捏着那颗硬起来的小樱桃。
　　“哥……我好舒服……再快点……”她喘着气，声音一抖一抖的，被我顶得连话都说不整。
　　我听了更来劲，腰部用力加快，粗长的阳具在她体内大进大出，带出一阵阵湿滑的黏液。她突然仰起头，小穴猛地一缩，夹得我差点憋不住。“哥……我不行了……到了……”她喊着抵达炙热的高潮。
　　我也到极限了，腰一挺，热烫的阴茎在她体内跳了几下，今天第三发的精液全射进她的花径深处。她被烫得也是一阵哆嗦，发出一声长长的呻吟，整个人像是被抽干了力气，软软地趴在沙发上。
　　我吸着她的体香，将肉杵慢慢退了出来，坐在她旁边，把她抱进怀里。她靠着我，头枕在我胸口，脸上还带着高潮后的红晕，眼睛半闭着，像只刚被喂饱的奶猫。
　　“哥，你刚才好猛。”她小声说，嘴角微微翘着，带着点满足的笑。
　　我低头吻了吻她的头发，搂紧了她，“嘉嘉，有你在，我什么都不缺。”
　　她听了，抬起头看了我一眼，然后窝进我怀里，轻轻说：“哥，我也爱你。”
　　客厅里静悄悄的，只有我们两个的呼吸声。我抱着她，闻着她身上淡淡的香味，心里满满的都是妹妹的爱。阳光从窗户透进来，落在她的黑丝袜美腿上，反射出细细的光，我忍不住又摸了摸她的腿，觉得这一刻，真是幸福得不得了。
　　—
　　一年后，小阿姨的宝宝已经三个月大了，我跟嘉嘉约好一起去她家看宝宝。那天是个晴朗的上午，阳光洒在路上暖暖的，我跟嘉嘉手牵着手，走得挺轻松。她穿着一条粉色的裙子，脚上是双透明丝袜，头发扎成马尾，晃来晃去的，看着就让人心情好。她一路上兴奋地跟我聊着，说待会要看看宝宝长得多可爱，还猜小阿姨会不会给宝宝打扮得像个小王子。我笑着应和，心里却隐约觉得这趟拜访不会那么简单。
　　到了小阿姨家，她笑着出来迎接我们，身上是一件宽松的棉质家居服，头发随手绑了个低马尾，脸上多了几分当妈的柔和。她怀里抱着宝宝，小婴儿穿着白色的小衣服，脸蛋圆圆的，正闭着眼睛睡得香。我跟嘉嘉走进客厅，小阿姨把宝宝递给嘉嘉，嘉嘉接过去，轻轻摇着，忍不住夸：“哇，这宝宝也太可爱了吧，好像洋娃娃！”
　　我站在旁边，低头一看宝宝的脸，心里猛地一震。这小家伙长得跟我小时候的照片简直没差别，不能说很像，只能说是一模一样。眉毛的弧度，鼻子的小巧，甚至连睡着时嘴角微微上翘的样子，都跟我像是一个模子刻出来的。我抬头看了小阿姨一眼，她正盯着我，眼睛里闪着一抹神秘的光，然后对我眨了眨眼，嘴角还挂着一丝若有若无的笑。
　　“张轩，你觉得宝宝像谁？”她突然开口，声音轻轻的，带着点试探。
　　我愣了愣，装傻地笑着说：“像……像小阿姨你啊，眼睛鼻子都挺像的。”
　　她听了，轻哼了一声，眼里的笑意更浓了，低声说：“真的吗？我怎么觉得跟你长一个样呢？”
　　这话一出，我心跳瞬间加速，脸颊烧得有点发烫，赶紧瞥了眼嘉嘉，还好她正低头逗宝宝，没听见我们的对话。我勉强稳住自己，小声说：“小阿姨，你别乱说，怪尴尬的，你是我妈的妹妹，孩子长得像也是很正常的。”
　　她凑近了点，压低声音只给我听，语气里藏着一丝调皮：“张轩，你心里清楚，这可不是乱说。”
　　我想了一下，宝宝的出生时间，跟我们几次疯狂性爱的日子对得上，九个月左右，太巧了。我之前就有些猜测，但一直不敢深想，现在她这么一说，我几乎能确定，这孩子是我的。心里翻江倒海，又慌又乱，还掺着点说不上来的感觉。
　　“小阿姨，这个……”我话没说完，声音有点抖。
　　她伸手拍了拍我的手臂，温柔地说：“别多想，张轩，这是我们的秘密，没人会知道。”
　　我点点头，勉强挤出个笑，心里却还是的。看着宝宝那张跟我一模一样的小脸，我突然觉得有点亲切，但又有点愧疚，没办法让孩子认我这个爸爸。小阿姨见我发呆，又说：“张轩，以后你多来看看他，就当是宝宝的干爹。”
　　“干爹？”我愣了一下，随即笑了，“好，我当他干爹，以后常来看他。”
　　嘉嘉听见这话，抬头笑着说：“哥当干爹耶，你说宝宝长大了会不会跟我们一样爱闹？”
　　我摸了摸她的头，说：“肯定会，跟你一样活泼。”
　　小阿姨笑着附和：“对，你们都是宝宝的亲人，多来陪陪他。”
　　聊了一阵，小阿姨说要去厨房弄点吃的，让嘉嘉帮忙看着宝宝，然后朝我使了个眼色，拉着我一起进了厨房。我心里一紧，知道她有话要说。进了厨房，她关上门，转过身看着我，眼神里闪过一丝复杂的情绪。
　　“张轩，宝宝的事，你心里别有负担。”她低声说，语气有点紧张，“我老公觉得这是他的孩子，只有我知道是你的，这样就够了。”
　　我点点头，说：“小阿姨，我懂，我不会说出去的。”
　　她松了口气，笑了笑，“谢谢你，张轩。其实每次看到宝宝，我都会想起你，想起我们那时候的事。”
　　听她这么说，我心里一热，忍不住走过去抱住她，“小阿姨，我也没忘。”
　　她靠在我怀里，声音软绵绵带着情意：“张轩，我不想让我们的关系就这么断了，我还想跟你继续。”
　　我心跳加快，明白她的意思，低头吻了下去。她回应得很热烈，嘴唇甜甜的，带着一股熟悉的温暖。我们吻得越来越激动，我的手不自觉地滑到她腰际，摸到她今天穿了条薄薄的丝袜，触感滑得让我心里一阵躁动。
　　“小阿姨，你今天有穿丝袜？”我喘着气，低声问。
　　她脸红了红，点头说：“知道你要来，刚刚才换上的。”
　　这话马上点燃了我心里的欲望，我抱着她转身压在厨房的水槽边，掀起她的裙子，看到那双裹着透明丝袜的腿，心跳得更厉害了。我撕开丝袜的裆部，将内裤拨到一边，手指探进那小阿姨宣布怀孕后就没探索的穴里时，她已经湿得一塌糊涂。我扶着肿胀的巨根，慢慢对着她温热的小穴顶入，她轻哼了一声，身子软软地撑着水槽边。
　　“轩轩……”她轻声叫着我的昵称，听得出满满的情意。
　　我开始在她身后抽动起来，一下一下地用力进出，她的蜜穴紧紧裹着我热烫的生殖器，热得让我浑身酥麻。我一手抓着她的丝袜美臀，一手撑在水槽上，低头咬着她的耳朵，听她压抑的喘息声越来越急。
　　“小阿姨，你还是这么敏感。”我喘着气说。
　　她咬着唇，充满淫欲的诉说着：“轩轩……我好久没这样了……”
　　我听得心里一阵狂热，探进小阿姨衣服下，抓住那对因为哺乳而胀大的奶子，感觉随着我手部的搓动，乳汁都渗出来滴在我的手上。腰部的抽送动作也加快，让每一下都顶到小阿姨体内的最深处，她性感的丝袜翘臀被我撞得微微晃动，小穴里的水声越来越明显。没多久，她突然仰起头，紧窄的小穴一阵收缩，小声喘着说：“轩，我不行了……”
　　她的高潮来得很快，没有几秒钟后，我也憋不住了，臀部一撞，将白浊的浓汁全射进她体内。她被我的射精烫得又是一阵颤抖，低低地呻吟了一声，整个人瘫软在水槽边。
　　我从后抱着小阿姨喘了好一会儿，她才缓过来，抬起头看着我，眼神迷迷蒙蒙的，笑着说：“轩轩，我们的关系，要一直继续下去。”
　　我点点头，低声说：“小阿姨，除了要继续，我还会跟你一起守着我们宝宝的秘密。”
　　她笑了笑，整理好衣服，拉着我走出厨房。嘉嘉还在客厅逗宝宝，见我们出来，笑着问：“哥，小阿姨，你们弄什么好吃的了？”
　　小阿姨淡定地说：“切了点水果，马上拿过来。”
　　我摸了摸鼻子，笑着应了声，心里却暗自庆幸妹妹没看出什么。看着宝宝那张跟我一模一样的小脸，我知道，我跟小阿姨的秘密关系，就像我跟妹妹的一样，会一直这样下去，永不停止。
第七章 妹妹的丝袜外章-妈妈来我家
     “呼…嘉嘉，你好紧哦…”
    “讨厌，是哥又变大了吧…啊…”汗水淋漓的十九岁少年将十七岁的少女压在身下，下体粗长的阴茎在昏暗的灯光下前后捅刺着，反射着两人交换体液所产生的淫靡光芒。
    女孩穿着黑色天鹅绒裤袜的一双脚尖，因为受着过于强烈的刺激而向着半空中死命绷紧着，下裆被撕开了一个足堪进入的小洞，正好让少年胯下凶猛的巨兽刺入逞凶。
    红肿的男根不断的在美少女窄小的阴户中来回的进出着，两人摩擦交触的地方不断的溢出白浊而带着泡沫的浓浆，显然那被干得红肿的阴唇已经被灌射了不只一次的男性汁液。
    “哥哥…你…你要干死嘉嘉了…”已经不知高潮了几次，眼角噙着泪水，性感的女孩无法抑止的带着哭腔，轻甩着一头乌黑的秀发渴求着少年更多的疼爱。
    已经射精过两次的少年非但没有软化，反而以更惊人的硬度戳干着自己的亲妹妹。
    攀上一波又一波高峰的少女已经濒临脱力，无法做出多余的回应，只能以最后的力气将一双丝袜美腿勾上少年的腰，肢体语言似乎在说：再深一点。
    两人之间贴得毫无缝隙，一对32c的雪白嫩乳也被变形的夹在两具渴求快感的乱伦肉体之中。
    紧闭着双眼的美少女，被压在床上像只章鱼般紧紧的以四肢搂住自己的亲哥哥。
    掐不到妹妹奶子的少年，索性将双手搭在妹妹裹着黑色裤袜的臀部上将她抱了起来，形成两人紧抱对坐着的淫交姿势。
    女孩以细微而反方向的动作配合着哥哥对她从下而上有力的侵犯，让两人虽然毫无空隙却能透过腰臀细小的摆动而继续进行背德的交配。
    一双穿着不透明黑色天鹅绒裤袜的美腿，微微蹭弄着少年的腰部发出嘶嘶的声响，除了两人下体交合处传来的啪啪水声之外又带来了一丝丝对恋袜癖的少年而言仿佛天籁的仙乐。
    “哥…不要出国嘛…嘉嘉天天穿丝袜让你干好不好…”被干得几近脱力的美少女虚弱的泣诉着对哥哥的爱意，一双丝袜美腿往少年腰部用力一夹，连带的使出最后一丝力气束紧了那本已紧窄万分的诱人蜜径，狠狠的箍住了那根深捅在她体腔内的坚挺男根。
    “嘉…你…不能…不能用这…这招啊啊啊啊啊！”已经舒爽到极点的少年被少女发动的最后攻势迫得完全崩溃，胀到极致的粗壮男茎猛然向上一顶，穿入花径之底，一直努力克锁的精关猛然失控，伴随着男女双方一粗一细的两声绵长呻吟，最后一发男性精华热烫的暴灌进美少女的育儿子宫内，那剧烈的性爱终点使得这对乱伦的兄妹都仰起头来承受那股溃堤般的乱伦快感，直至昏阙。
    这，就是出国留学前一晚，不舍的享受着与妹妹若嘉背德性爱的我。
    “哥哥不要出国嘛，呜呜…”一把鼻涕一把眼泪的若嘉在机场哭得像个泪人儿，好像我这次出国就不会回台湾似的。
    开车送我们来的小阿姨在一旁对我作着鬼脸，毕竟是二十七岁的大人了，对这种离情依依的场面倒是比较有免疫力。
    不顾小阿姨就在一旁看着，泪眼汪汪的妹妹抬起头向我索吻，使得我也情不自禁的与妹妹深吻了起来。
    好吧，豁出去了！怎么说小阿姨也都已经知道我跟妹妹有乱伦奸情了，再说她还亲眼看过哩！吸吮着妹妹那香甜的唇，不知过了多久才缓缓的分开，但是我们仍然紧紧抱在一起难分难舍。
    “小傻妹，又不是不会回来了，学期结束很快就有长假，我就可以回台湾来度假啦。”嘴上虽然这么说，不过感觉到妹妹对自己的浓浓爱意，心里酸酸又甜甜的，真是离别前一种很复杂的情绪。
    “好了好了，轩轩快要通关上飞机啦，若嘉乖，等你哥放假我再带着你去回美国找他玩唷！”小阿姨看时间有点不太够，赶忙出来解救我。
    “一定哦！”嘉嘉那双明亮的大眼睛泪汪汪的望着我，真让人有种想放弃出国留下来陪她的强烈欲望。
    “一定一定。”小阿姨微笑着说，“若嘉你去投个贩卖机买个饼干给你哥好吗？我怕轩轩待会等飞机的时候会饿。”
    “好，我马上去！”擦擦眼泪，收到指令的若嘉很快的三步作两步跑了开来。
    小阿姨抓住这空档，往我手上塞了一个小纸袋，柔软的身子靠了上来贴在我身上轻轻说道：“一时没有什么礼物给你这小冤家，刚去洗手间脱了丝袜，让你带走当礼物吧…”我吃了一惊退了开来，小阿姨脸红红的望向一边不敢对上我的眼神，往下一看，窄裙之下原本穿着的灰色透明丝袜还真的不见了，往小纸袋里一看，一股小阿姨特有的玫瑰香味传进鼻子，伸手一摸，薄薄的丝袜都还带着温度呢。
    看着小阿姨，一时让我感动得不知该怎么回答才好。
    小阿姨用眼角余光看到我呆若木鸡似的，转过头飞快的在我的嘴唇上啄了一下。
    “小冤家，小阿姨会穿好丝袜等你唷…”那期待又带着诱惑的眼神，真是…！这句话让我上飞机之后都还想得痒痒的，虽然说，跟小阿姨是另外一段故事就是了啦…买了饼干的若嘉很快回来，在两个女人依依不舍的眼光之中，我离开了这片土地，准备在世界的另外一端开始我的留学生涯。
    新的人生等着我！────────────────────我叫张轩，十九岁。
    高中毕业的同时，原本打算继续考进大学，不过最后的人生规画有点不同，决定申请国外的学校出国过过洋墨水。
    也因此，我离开了台湾在异国开始了我的大学生涯。
    身为一个原本英文不怎样的高中生，初来乍到的生活对我而言是相当辛苦，一句话常常只听懂三成，也因此闹了不少笑话。
    不过由于暑假开始前就已经先来适应生活，两个多月之后开学的时候，已经进步到能够听懂八成，剩下的再看动作表情来猜语意，进步的幅度让自己也感到惊讶，也许是因为不在台湾，不会天天跟若嘉打炮以致于无法读书…吧？！（说出来肯定会被她捏耳朵就是了）在国外的生活比起在台湾当高中生的时候当然轻松悠闲许多，大一新生也有学生该作的本分，不过比起高中时天天窝在家里或是k书中心已经好得太多了。
    我所待的这个城市不大，是个南方小城。
    也因为比较靠近南方的关系，气温基本上跟台湾差不多，也是夏秋两季超过摄氏三十度的高温地带。
    不过这地方几乎不会下雨，也因此不用像台湾一样天天担心会不会来个午后雷阵雨或是来个要命的台风。
    学校有提供价格不斐的宿舍，不过因为价钱与自由因素我没有考虑，而是选择在网路上找了也是台湾来的留学生，一起租了个房子合宿在外头。
    真奇怪，在台湾是住学校宿舍比外宿便宜，在这里却是住外面比住学校宿舍便宜得多。
    我的室友是一个从台湾来念研究所的学生，出国前已经在台湾当过兵了，因此虽然同是“新生”，不过比我大了将近六岁。
    有个大哥级的人物合宿也蛮好的，生活上很多时候都可以互相照顾（我被照顾的比较多就是了）。
    学业上，虽然因为科系不同，专业科目也不太相同，不过有些英文上的问题，倒是可以直接开口与他互相讨论。
    这样的日子会起了变化，是来自于一通越洋电话。
    当时我跟在台湾的妹妹正在情话绵绵，突然有电话插拨进来，原来是一阵子没见到的妈妈。
    平常都派驻在外的妈妈说她的公司有耶诞假期，因此想趁着十二月放长假的时候来我这边玩，我想想好像室友耶诞假期的时候要回台湾，他的房间会空出来，所以应该是没问题，因此也就一口答应，敲定了耶诞跟跨年假期这段时间要陪妈妈在国外四处晃晃。
    打电话回去给嘉嘉的时候免不了又是一阵抱怨，只好安慰她下一次放假会回家好好的陪她激战一番啰！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这里的学制是quarter制的，一年四个学季，夏天的学季可以选择不上课放假去，也因此我们学校的假期十一月底就开始了。
    妈妈要到十二月底才会到，所以这之前一个月的时间我就跟着室友到处旅游增广见闻去，等到十二月中的时候才回到原本的城市，室友则收拾行李跟我说掰掰就飞回台湾放假去了。
    妈妈的飞机是耶诞节前几天到的。
    那时候的气温已经降低了很多，不过因为是南方城市的关系，冬天不会下雪，白天气温大约是摄氏五度到十度之间，半夜最冷会接近零度。
    台湾的冬天常常是又湿又冷，所以实际上感觉的温度都比表面上测到的低更多：这里的冬天是属于干冷型的，而且基本上不太有风，所以虽然帐面上看起来比台湾稍微低温一些，不过只要穿得跟台湾冬天差不多，在外头就可以过得挺舒适的。
    我们城市的机场虽然号称国际机场，实际上是个迷你但是很干净的国内机场。
    要来接妈妈回我住的地方总不能没车，所以在学期结束放假之前我就已经去考了驾照顺便买了台堪用的二手车当代步工具，等妈妈看到我会开车了应该也很惊讶吧？毕竟妈妈大多数时候都是派驻在国外，所以上次看到妈妈的时候已经是一年多前了，那时我还在当个穿制服的高中生哩！就在胡思乱想的时候，妈妈所搭乘的班机已经抵达机场了。
    三三两两的老外背着随身行李走出通关处（国内线出来的时候是不用检查的），不过都没有看到妈妈的身影，就在我开始担心妈妈是不是没有搭上转机的飞机时，一个漂亮的华人女生站在我面前不远处微笑看着我，我愣了好一会儿才发现居然就是好久不见的妈妈哩！“傻轩轩，看到妈妈都不认得啦？”妈妈眯着一双漂亮的凤眼微笑看着我，那双眼睛美丽又带着些许暖暖的关怀。
    妈妈的眼睛跟妹妹的不一样，嘉嘉是遗传到爸爸的大眼睛，我的凤眼则是遗传妈妈的。
    看到妈妈手上提着已经领好的托运行李…怎么我连老妈已经拿完行李了都没看到啊！？“是妈妈太漂亮让我看呆了啦。”我有些尴尬的笑着，不知为何我第一时间的确没发现到妈妈的身影，或许是太久没看到，又或许真的是妈妈太漂亮让我以为是看到哪个漂亮小姐了哩。
    “轩轩嘴巴这么甜，吃了糖啦？”妈妈轻笑着拨了下那头烫了波浪卷的深棕色秀发。
    只是这个不经意的动作，却仿佛有一种耀眼的光芒从妈妈身上散发出来。
    奇怪，以前怎么都没查觉妈妈有这么漂亮啊…就在我还在一边胡思乱想着的时候，我们已经拉着行李走到了停车场。
    “咦？不是要搭计程车吗？”妈妈提出疑问，我则是很得意的回道：“我考驾照啦，还买了台不贵的二手车唷，就是要等着载妈妈回家的。”
    “轩轩长大啰，呵呵。”妈妈漂亮的凤眼温柔的看着我，红润的嘴唇弯弯，嘴角微微上扬着，表情中隐隐约约透露出一股孩子真的长大了的感觉。
    我想妈妈这一刻心中的感觉应该是十分安慰的吧？“来，行李放后面。”我伸出手。
    “好的。”妈妈很顺从的将行李交给我。
    两人双手相交的一瞬间，感觉到妈妈那双软滑小手的温度，让我一时间呆了两秒才放开妈妈的手接过行李塞进后车厢。
    “那就看轩轩开车技术啰。”妈妈很自动的开了副驾驶座的车门坐了进去。
    “没问题，看我的～记得系上安全带唷。”虽然车龄非常的短，不过开车这档事我显然还蛮有天份的，开在黑夜的公路与大街上十分的稳健。
    妈妈一开始手还会搭着右上方的安全把手，后来就将手放开摆在腿上。
    可能长途飞行也累了，很快就在车程中偏着头沉沉睡去。
    我趁着红灯的空档转头偷看妈妈安心睡着的样子，小小的嘴唇紧紧抿着，一双小手交错摆在穿着窄裙的大腿之上，让人感觉十分的可爱。
    窄裙之下穿了一双铁灰色的透明丝袜以及高跟鞋…可能是因为上班的关系，印象中老妈一直都有穿丝袜的习惯，不过上一次见面的时候我还没跟妹妹发生乱伦奸情，恋袜细胞也还没完全启动。
    现在可是个完全不一样的人了（还是狼？），欣赏女性的角度也完全不同，会注意到窄裙之下那双纤细修长的丝袜美腿了。
    妈妈的胸膛随着熟睡的呼吸而微微起伏，一对显然不小的胸部藏在套装外套与衬衫之下，就算无法知道实际罩杯大小，也可以很明显的知道属于大奶阶级吧…妹妹若嘉的胸部是32c，妈妈的看起来又要再大不少，至少也是34d…吧？捏起来的手感不知道…等等，该先摸那双微微反射着光芒的丝袜美腿吧…“叭！”当我沉醉在玫瑰色的幻想之中时，却完全没注意到红灯的时间已过，交通号志换上了绿灯，后方车辆按了喇叭才让我从对妈妈的不当幻想中惊醒过来。
    幸好妈妈没有被后面车辆的喇叭声吵醒，仍旧睡得很熟，也让我逃过一次被妈妈发现我在偷看（并幻想）她的行为。
    左弯右拐的进入了住宅区，很快抵达了我跟室友所合租的一楼平房。
    我先停好车，紧接着就下车开了房门，把后车厢中的行李提进客厅，再回头开副驾驶座车门，帮妈妈解开了安全带。
    “妈妈，到家啰…”我轻轻的在妈妈的耳畔说着，不过妈妈显然已经完全熟睡失去了意识。
    没有办法之下，我也只好伸手横抱着妈妈，走进家门回脚一踢把门关上，然后一边伸手去转开室友的门把。
    “干…有没有搞错？锁着？”室友不是说房间可以借我吗？回头看了一下玄关，我们平常放钥匙的地方，也没有他房间钥匙的踪迹。
    我踢了他的房门一脚，仍然纹风不动。
    就这样抱着妈妈傻站在客厅也不是办法，只好开了自己的房间门，把妈妈放在我那张小床上。
    “嗯…”就在我把自己的外套都脱了，也帮妈妈把套装外套跟高跟鞋都脱下的同时，昏昏沉沉的妈妈稍有转醒迹象，躺在床上微张着眼，“妈妈好冷唷…”我想也是，外面的气温大概才摄氏五度左右，室内温度虽说好些，大概也是不到二十度，我正想转头去开暖气的时候，妈妈就伸着手一把将我揽进被窝里。
    “暖多了…”也搞不清楚妈妈到底是无意识的还是本来就想如此，就这样很顺的把我也塞进棉被里当人形暖炉用。
    也许是因为怕冷的关系，仍然意识不清的妈妈紧紧的抱着我，连一条丝袜美腿都插进我双腿之中轻轻的来回摩擦着，大腿也无意识的向上提起顶着我那裤档中的巨兽。
    感受到温度的男根很快的挺立起来，直顶着妈妈的性感大腿，让人舒服却又痛苦得不知如何是好。
    妈妈胸前的一对巨乳也这样挤在我的胸膛之上，虽然隔着衣服与胸罩，仍然可以清楚的感觉到那份量十足的软绵。
    “宝宝快睡吧…”妈妈的嘴微微动了动，接下来就完全的进入了梦乡，穿着衣服与妈妈交缠在一起的我进退不得，只能与妈妈继续紧紧的抱着享受那温软的娇躯。
    已经疲累的我，不知多久之后也与妈妈一同沉睡了过去。
    隔天早上悠悠转醒的我，仍然昏沉沉的，只感觉自己似乎抱着谁，照着自己在台湾与嘉嘉睡在一起时的习惯亲了亲怀中美人的香唇，之后缓缓回过神一看，才想起怀中那个美女是自己的妈妈啊！突然间全身僵硬的我剧烈一颤，首先发现我们仍然紧紧抱在一起，才看到显然已经清醒很久的妈妈正睁着那双细长的漂亮凤眼直盯着我，整个脸红成一片，一副害羞而又不知所措的样子。
    “轩轩醒啦？”
    “嗯…对啊…”虽然已经清醒过来，不过由于眼前的状况实在太过尴尬，不知该如何是好，因此两个人都维持原本的姿势动也不动。
    妈妈胸前两粒硕大的乳房隔着衣服夹在我们的上身之间，两人的腿交错夹着对方一条腿，妈妈的窄裙已经完全掀到腰上，我的双手也不偏不倚的搭在那裹着细致裤袜的挺翘美臀之上，妈妈的一条丝袜美腿还向上顶着我那晨间挺立的男性象征，而肿胀的肉棒也正一跳一跳的宣示自己的势力范围正在遭受侵犯。
    “嗯…妈妈要起来洗澡了哦。”在经过了不知持续多久的拥抱之后，妈妈终于出声。
    “哦好～”我依依不舍的与妈妈那温暖的香躯分了开来，不过在完全分开之前，趁着妈妈不注意，我又飞快的在妈妈的嘴唇上亲了一下。
    “轩轩不乖，偷亲妈妈哦～”虽然嘴上这么说，不过妈妈微笑的表情一点也不像有生气的样子，反倒是怀着一股满满的母爱。
    “以前小时候起床，妈妈都会亲我，现在换我亲妈妈了。”我得意的说着。
    “那时候妈妈是亲你的额头呀，不是…”妈妈说得脸又红了，一时间说不下去。
    “都差不多嘛～再来…”说罢我又要低头去亲妈妈的嘴，不过这次妈妈很机警的赶快挡住，然后催促我下床。
    虽然有点失望，不过好歹已经偷亲了两次了是呗？妈妈起床整理衣服的同时，才发现衬衫下的胸罩都已经掀了起来，脸红红的偷瞄了我一下，赶忙把胸罩调整回去。
    该不会是我晚上摸嘉嘉胸部的习惯也带到妈妈身上来了吧？可是睡昏了我都没感觉到啊，这样岂不是亏大了…“换洗的衣服放哪边啊？”妈妈银铃般的声音很快打断我企图回忆手上触感的行为，“放门前那个洗衣篮就好了。”妈妈走进浴室关上了门，一阵窸窸窣窣的声音之后，妈妈才把门开了个小缝，伸出手穿过门缝把换下来的衣服都放进洗衣篮再关上门。
    在浴室的水声已经开始之后，我蹑手蹑脚的走近浴室的门，看到旁边的洗衣篮中并没有内衣裤跟丝袜，看样子妈妈应该会直接用手洗完挂在浴室…吧？在妈妈洗澡的时候，我就先去厨房准备今天的早餐。
    自己在国外住了几个月，多多少少会弄些简单的早餐。
    洗完澡的妈妈换了一身轻便的鹅黄色棉质家居服，显得十分的可爱，头发半干的跟我要了吹风机之后就坐在餐桌旁边自己吹起头发来，这段时间也正好换我进浴室刷牙洗脸整理整理。
    出浴室时正好看到妈妈微笑不语的望着我。
    “怎么啦？”我问道。
    “我们家的轩轩长大了呢，现在都会自己弄早餐了。”妈妈吃起我那虽然不怎么样但是看得出进步的早餐，显得十分的开心，开始跟我聊着今天要跟我去哪边玩的行程。
    “今天带妈妈在我们城市跟学校走一走好不好啊？”
    “好啊，轩轩带我去哪我就去哪～”妈妈笑着将早餐送进嘴里。
    这个城市的早晨阳光透过清冷的空气洒落在我跟妈妈的身上，带来了干冷冬季里的一丝丝温暖。
    出门之前妈妈把我赶出房间，换上了一套黑色天鹅绒的高雅套装，腿上裹着黑色的不透明丝袜，再换上一双高跟皮靴。
    一身黑色的装束衬托着白皙的肌肤，在异国的街道上显得十分高贵美丽。
    “轩轩，带我逛逛你们学校呗～”妈妈主动挽着我的手臂，带着份量的乳房也隔着衣服顶在我的手臂之上，十分的舒服。
    我们这个城市是个有历史的古城，城区中的许多地方也因为要保护历史建筑的关系而采取禁建措施，因此城中很少看到新式建筑，几乎都是数百年的老式建筑物。
    我的学校也不属于在台湾时常见的围墙围住整个校区的典型台式校园，而是由学校买下数个老建筑物散布在城市的四周当作系馆，学生就根据系别以及选课的不同到自己的系馆去上课。
    我自己的系馆有点远，就带着妈妈到我上选修课的系馆去参观。
    妈妈没有我们学校的学生证不能进去系馆，只能在四周逛逛是有点可惜。
    不过妈妈可以亲眼看见我在国外上课的地方，还是显得十分的开心，挽着我的手问东问西的，像个好奇的小女孩。
    “妈妈啊，老爸放假去哪里啦？”我突然间问道。
　　知道老爸妈在同个公司，不过老妈跑来找我玩了，那老爸去哪了？
　　“你爸喔，自己跑去度假啦，大概跟哪个野女人去玩了吧。”说到爸爸，妈妈的眼神随即换上了些许的落寞。
    “开玩笑的啦，他耶诞假期要在公司留守。”
    “这样喔…”其实我也偶尔听到小阿姨说我的爸妈似乎没有想象中的融洽，不过妈妈既然不想说，我也就不再继续深问。
    “倒是轩轩跟嘉嘉有没有好好相处啊？有没有欺负你妹妹了？”妈妈转了话题问道。
    “啊？这…我…”这问题我一时之间不知如何回答，说我没照顾妹妹嘛…确实蛮照顾的，说我照顾她嘛…最后可是照顾到床上去了说…妈妈笑了笑：“我平常都有打电话回去跟嘉嘉聊天，看看我跟你爸不在家时你们的生活过得好不好，嘉嘉有说哥哥对她很好，叫我放心。”
    “那妈还问我啊？嘉嘉不都有说了吗？”这个问题我是非常心虚的。
    “我总是要问一下轩轩这边的看法啊！”妈妈笑得很愉快，不自觉向前多走了几步超前了我。
    从身后看着漂亮的妈妈，心里不自觉的有种奇异的感觉升上心头，仿佛妈妈是我的女朋友…是我自己想得太多了吧？那天的午餐以及晚餐都是在外面解决，在城里逛了一整天，过了晚上十点才回到家里，两个人都已经累得不像话。
    妈妈拿了睡衣进了浴室很快洗完了澡，穿着浅紫色的薄纱睡衣回到房间作睡前保养。
    看到我盯着她穿睡衣的样子不放，不禁笑着说道：“没看过美女呀？快去洗澡啦！”说罢就把我推进浴室里。
    进到浴室三两下脱光了衣服，抬头就看到妈妈那挂在浴室的内衣裤以及丝袜。
    早上洗澡时换下的那套已经干了，所以也都收起来了，挂在浴室里面的是一套刚刚用手洗完并且用毛巾大致吸干的黑色蕾丝胸罩和内裤，以及黑色的不透明丝袜。
    妈妈当然是不会知道我对丝袜异常有兴趣的，也可能是因为这样才会很放心的把洗完的内衣裤跟丝袜都挂在浴室吧。
    为了满足我的求知欲（真是非常糟糕的借口）我开始着手研究妈妈的胸罩尺寸以及丝袜的品牌。
    性感的蕾丝胸罩是我意想不到的36e，这才知道那对藏在衣服底下的奶子原来这么大啊！翻了一下妈妈丝袜腰部后的标签，原来是传说中的超高档丝袜wolford。
    因为对丝袜有兴趣的关系，之前上网路查了查，都是新台币上千块的顶级价钱。
    跟若嘉在做爱的时候裤袜一般都是很快就撕坏，因此从来也不敢买这么贵的牌子。
    妈妈有在商界走动的关系，穿得果然非常高级啊。
    抵不住心底那匹淫狼的蠢动，我把妈妈的胸罩从吊架上取下，在鼻子前深深的吸了一口，一股刚洗净的冷洗精味道带着些妈妈身上特有的香水味传进了我的鼻腔，异常的催情，让我胯下的小弟弟马上就迅速的勃起成硬挺的大鸟。
    再拿起妈妈的丝袜闻了一口，一样是冷洗精带着些许体香的好闻味道。
    色欲熏心的我很快的把几乎已经干了的丝袜套在我那布满青筋的阴茎之上，细致的尼龙丝线擦触在我红肿的龟头之上，让我不禁舒服的叹了一口气。
    也不管这是我自己亲生母亲身上所穿的贴身衣物，又或者这才是让我情欲勃发的主因，我一边闻着妈妈那36e胸罩上的奶香，一边用那非常细致的黑色透明丝袜套弄起了阴茎。
    薄如蝉翼的丝袜在我的撸动下与龟头和茎身产生了亲密的接触。
    想起妈妈那藏在套装之下玲珑有致的娇躯，让我那被兄妹乱伦灌溉过的色欲凶茎瞬间肿到了极致，几乎就要爽得爆炸喷精。
    一阵强力的电流仿佛从丝袜上包围住了红肿的龟头以及棒身，传回脊髓对精关释放出射精的指令，一阵一阵的在薄薄的丝袜里爆射出对妈妈的幻想所激发出的白色黏液。
    充满爆发力的快感回荡在我的脑神经里，让我爽得软脚一屁股坐在马桶上面。
    不过爽快完才要开始烦恼，因为偷丝袜来打手枪并不是问题，问题是打完之后要怎么清理啊…我用浴室地上摆着的冷洗精开始拿妈妈的丝袜来搓洗着，觉得大致干净之后才又用毛巾吸干水，跟黑色蕾丝的胸罩内裤一起挂回吊架上，接着才开始洗澡。
    回到房间看到妈妈已经躺在我的小床上香甜入睡了。
    原本跟她说过今晚我要睡地上，不过妈妈很坚持说睡地上会冷，母子一起挤一下又不会怎样，所以要我跟她一起睡床上，我当然是非常乐意的啦。
    看着妈妈挂着微笑的睡脸，顿时感觉到我刚刚在浴室玷污妈妈的丝袜是件非常失当的行为。
    带着浓浓的罪恶感，我亲了一下妈妈那虽然已经三十八岁却然仍像少女般粉嫩的脸颊。
    妈妈察觉我洗完澡进房间了，又半梦半醒的揽着我一起进了被窝，窝在我的胸膛像个小女孩般甜甜的睡着，让人不禁真心想多疼爱这个美丽万分的小女人。
    只是，也许不是一般人所认为的那种疼爱。
    隔天早上，从窗口的阳光下缓缓转醒，又看到在我怀中猫着的妈妈张着一双漂亮的凤眼望着我。
    只是这眼神比起昨天的，又多了一丝说不出的感觉…只能说更温柔了些，该说是种情意吗？只是那时的我是不会知道的。
    “要我起来了吗？”有了昨天的经验，我主动的想要自己先离开床上。
    倒是妈妈把我拉住，“再一下下…”说罢，妈妈又把头靠在我的胸膛上，整个人也贴得更近了些。
    “我们家的轩轩已经像个男人了呢…”妈妈不让我看到她的表情，轻轻的说道。
    不知道妈妈所说的是不是指我裤裆中的鸡巴…一大早的正常生理现象再加上怀中的温香软玉，要不硬起来都很困难啊。
    不过隐隐约约的我似乎能感觉到妈妈所说的，多了些其他的事情，而且是好的事情。
    这天早上我先刷好牙之后，就跟昨天一样先去厨房准备早餐了。
    妈妈进浴室梳洗整理完毕，出来的时候小小的俏脸上明显有着两片红晕，怎么了吗？啊！我这才想到昨天我用妈妈的丝袜打手枪，难道被发现了吗？可是我有洗啊？难道是洗的不够干净吗？还是其他什么事情吗…我盯着妈妈的脸胡思乱想着妈妈脸红的原因，却让妈妈的表情更羞了，低着头不敢看我也不说任何话，就只是埋头吃着我为她准备的爱心早餐。
    换好衣服出门后，我们开始今天十二月二十四号的行程。
    我们这个城市不会有雪，过圣诞节未免显得有点遗憾。
    因此我早就订好了飞往北部城市的机票，要跟妈妈一起去过个有雪的耶诞节。
    妈妈今天穿了件深咖啡的外套搭配米色的窄裙，裙下是深咖啡色的不透明丝质裤袜（不得不说女人为了爱美真不怕冷，天气再冷怎样都要穿裙子），搭配麂皮的高跟踝靴，非常好看。
    下了飞机走出机场，外头已经是一片冰天雪地，妈妈看到雪显得非常的开心。
    说实话除了合欢山那不怎么样的雪之外，这也是我第一次看到北国货真价实的雪。
    “妈妈平常在国外都没看到雪嘛？”我好奇的问。
    “平常大多在东南亚国家呀，很少有机会到冷的地方。”妈妈笑得很灿烂，叫了计程车就往市中心去。
    城市里已经布满了满满的雪，街道旁的店家也都装饰了许多形形色色的耶诞饰物。
    妈妈很开心的主动牵着我的手走啊走的，一点也不避讳我们是母子，相比之下更像是一对远游的情侣。
    在饭店checkin完毕把行李放好之后，我们便出门在这个城市里四处乱走晃晃。
    逛街的途中我们走进一家妈妈挺有兴趣的服饰店，妈妈也东看西看的挑选起冬衣来，偶尔看看我的衣服，偶尔看看她自己的。
    妈妈挑了一件洋装在镜子前面比画了很久，因为价钱很贵似乎有点犹豫不决，转头询问我的意见。
    我当然是说好看好看，老黑女店员也走过来帮腔，说女朋友喜欢，就别犹豫买下去吧。
    妈妈听到店员说她是我的女朋友，不知要不要解释的表情中害羞又带着点开心，那甜美的笑容看得我心都有些醉了。
    最后我掏了信用卡买下去，看似很豪迈，但事最后信用卡帐单还是老妈在缴，不过现在看妈妈开心最重要，谁管那些啊！妈妈牵着我的手又走到对街的一家内衣店里，看到店里五花八门的各式性感跟功能内衣，我眼睛都有点花了，妈妈东拣西选的，手上拿了一大堆准备试穿的内衣就走进更衣间窸窸窣窣的试穿起来。
    毕竟这里对男生而言是有点尴尬的地方，我也就只好呆呆的站在一旁等待妈妈试穿完毕。
    许久之后，才看到妈妈提了几件东西到柜台结帐，随即就放进纸袋里面不让我看到是什么，问妈妈买了些啥，只回给我一个神秘的眼神外加一句：“秘密！”晚上我们选择在一家十分有名的河畔餐厅用餐，当然也是很久之前就订位的，才有可能在平安夜还有位置可坐。
    陪着妈妈逛了一天的我已经十分的饿，每道餐点送上来，都被我以光一般的速度解决掉，妈妈看着我狼吞虎咽的样子，不禁噗哧笑了出来。
    “瞧瞧你，跟个孩子似的。”妈妈伸手用餐巾擦了擦我嘴角上的酱汁。
    “我是妈妈的大孩子啊～”妈妈听了我说的话不知怎么非常开心的笑了。
    然后就在这时候，餐厅里一名驻店的小提琴手，走到我们餐桌旁，微笑的说了句这是先生要献给小姐的，然后就开始拉起我早就安排好的曲子。
    妈妈对于这样的安排显然非常的惊讶，一双漂亮的凤眼盯着我不知应该作何回应。
    一边听着曲子，我一边牵起了妈妈细嫩的小手。
    妈妈也很快的作出回应，紧紧牵住我的手，一起听完这首非常浪漫的曲子。
    一曲奏毕，小提琴手鞠了个躬彬彬有礼的离开了。
    转头看着妈妈那美丽的脸庞，细长的双眼里带着一点晶莹的泪珠，显然十分的感动。
    趁着气氛，我们很快的离席结了帐，继续紧紧的牵着手在白雪霭霭的河岸散着步。
    “轩轩好浪漫唷，妈妈好开心。”望着天空上降落的白雪，妈妈轻轻说着。
    “妈妈开心就好了。”我偏着头看着妈妈，笑着回道。
    我们紧牵着手继续走了一段，到了一个被白雪覆盖着的漂亮公园，一对一对的情侣有的正绵绵情语，有的在热烈接吻。
    我想妈妈应该也感觉到了什么，因为她跟我同一时间都转头望向了对方，接着什么也没说，我低下头轻轻吻住了妈妈的唇。
    很久很久，仿佛世界就只有我们两人。
    回到饭店之后我们很快的就都假装刚刚在河畔公园接吻的事情并不存在，开始你一句我一句的讨论今天在街上逛街的趣事，餐厅的哪道菜好吃之类的。
    洗澡时依然是维持妈妈先进浴室的惯例，等妈妈洗完之后才轮到我。
    洗完澡擦完身子跳出浴室之后，看到妈妈就跟前几天一样已经闭上眼睛躲在棉被里面睡着了。
    穿着t-shirt与四角裤的我快手快脚的缩进了棉被，妈妈也像前两天一样伸手揽住了我的腰。
    不过与之前不太一样的是，妈妈似乎没穿睡衣只穿着胸罩…而且腿上的触感也不太一样…妈妈穿着丝袜？似乎是察觉到我心中的疑惑，妈妈以蚊子般轻轻的声音说：“冷，穿丝袜睡…”天气冷好像是有些女生会穿丝袜睡，不过那只穿着胸罩是…？尚无法完全知道妈妈用意为何的我，感觉到双腿与妈妈的丝袜美腿磨蹭着的美妙触感，四角裤中的巨兽熊熊勃起。
    我感到有点困窘的稍微动了一下，岂料那根硬挺的男茎居然就从四角裤前端的开口中弹了出来，正好弹在妈妈的双腿之中，不偏不倚的顶在大腿根部的秘密花园之上。
    虽然隔着内裤与一层薄薄的丝袜，还是可以感受到妈妈的秘密花园传来阵阵热气，转眼间肉棒又更大了一些，半颗肿胀的龟头也挤出了包皮之外，切切实实的直接接触在妈妈的丝袜上面。
    一时间我完全不敢做出任何动作，就只是静静的维持着用鸡巴顶着妈妈阴部，以及隔着一层胸罩用胸膛挤着妈妈那对巨乳的状态。
    不知几分钟过去之后，我才敢低下头看着妈妈的脸，确认她是不是已经睡着。
    妈妈细长的眼睛紧紧闭上，表情看来没有什么反应，像是已经沉沉睡去。
    狼欲熏心的我不断的感受着龟头皮肤上所传来的细滑触感，在内心的天使与恶魔交战了许久之后，终于忍不住慢慢挺动着腰，让粗大的肉杵以非常缓慢的速度往妈妈的两条丝袜美腿中间滑去。
    “…！”肉棒摩擦在两条丝袜美腿中间的触感，真的非常的令人销魂。
    连带使我挺动再抽回的动作都带着些许因舒爽而产生的颤抖。
    就在我第二次挺动腰部的时候，注意到妈妈那长长的睫毛与漂亮的眼皮抖动了起来，很明显是妈妈在装睡啊。
    知道妈妈根本没有睡着的我玩心大起，开始加大了下体前后缓慢抽送的幅度，让每次肉棒都慢慢的推送到最底，两颗睾丸也挤上妈妈的丝袜大腿，再缓慢的完全抽回，不断重复的享受着粗大男茎被一双细长的丝袜美腿紧夹着的快感。
    另一边，我的双手轻轻的搭上了妈妈胸前那对36e的巨乳。
    尽管隔着胸罩，还是可以感受到手中那充实的饱满。
    轻轻捏了几下嫌不过瘾，我将那对蕾丝的乳罩掀了起来，直接用双手去接触那对粉嫩的白色乳球。
    手指运作起来恣意的揉捏着那充满致命吸引力的白嫩奶球，黑暗中甚至可以隐约看到那白晰而薄嫩的皮肤之下被我的手指掐上了一道一道粉红色的指痕。
    雪白的乳肉随着我手掌加强力道的动作而不断的流动变型，触感非常的舒软好捏：两颗原本小巧可爱的奶头则不知不觉间挺立了起来，让我不时的用手指掐弄亵玩着。
    妈妈也因为我对她胸部的爱抚而微微张开那水漾的嘴唇呼着气，似乎忍耐得非常辛苦。
    黑暗中淫靡的性戏不断的提升着我的兴奋程度，妈妈则继续伪装着睡眠承受着儿子来自上下两方的袭击。
    就在快感攀升到最高点的同时，我紧紧的捏住了妈妈的乳房。
    将火热的鸡巴隔着妈妈的丝袜与内裤死死抵住了阴户，噗滋噗滋的将浓稠的精浆从紧抵着丝袜的马眼中，一发又一发的全都喷射在丝袜上头，甚至滴落在了床上。
    在数十秒令人晕眩的高潮过去之后，妈妈才张开嘴喘了一口长气，然后贴在我耳边说道：“弄脏了，让妈妈去浴室洗一下吧。”我掀开棉被走下床去，看着妈妈将被我掀起的奶罩调整回原本的位置盖住两颗36e的大奶，然后两腿间沾满白浊精液的步下床，让我原本已呈半软的肉棒又疾速的挺立到最高点。
    常有人说射完精后男人的心理状况才会是最清醒的，不过哪仅限于他不想射第二次的时候。
    “愣着干嘛？来，妈妈帮你冲冲.”走到浴室门口，妈妈向我招了招手，我只好挺着那根鸡巴乖乖的跟着妈妈进了浴室。
    妈妈背对着我将被喷得湿淋淋的丝袜以及内衣裤都缓缓脱了下来，然后把淋浴间的热水打开，转头面对着我，也直到这一刻我才能好好的欣赏妈妈那令人赞叹的美妙胴体。
    36e-24-36的魔鬼身材，丰满之余却又构成完美的s型曲线。
    一对白皙的嫩乳形成漂亮的水滴形状，虽然巨大却又以违反重力的姿态向上挺着。
    两粒深红色的乳头在水滴的最尖端，跟着妈妈的动作像果冻般微微跳动着。
    挺翘的臀部大却又充满弹性，丝毫没有下垂的迹象。
    如凝脂般的雪白肌肤薄得几乎可见底下的微血管，仿佛让我的粗手轻轻一碰就会擦破。
    一双长腿多一分则肥，少一分则瘦，完美的演绎着秾纤合度这四字成语。
    维纳斯般的性感成熟看得我跨下的肉杵胀得像火热的钢铁一般，硬得发疼。
    妈妈将我拉到淋浴间，一起接受热水的浇淋。
    妈妈站在我身后，将一对乳房紧贴在我的背后，让我感受到那惊人的份量以及弹力。
    先是用那对玉乳搓搓我的背之后，又将双手伸到了前面，轻轻的握住了我那火热的阴茎，那娇柔玉指的触感让我不禁舒爽得打了个冷颤。
    “这里脏脏…妈妈帮轩轩洗洗。”妈妈在我身后以充满诱惑的声音轻轻说着。
    妈妈将裹住一半龟头的包皮轻轻退了下来。
    一手轻轻抚弄着底下的子孙袋，一手以缓慢的速度前前后后的套动着那让她几乎无法一手掌握的粗茎。
    “噢…好舒服哦…”从肉棒上传来的阵阵快感冲击着我全身的每一吋神经，过于舒爽的刺激让我不禁仰起头呻吟了起来。
    “要妈妈再大力一点吗？”妈妈传到我耳中的每一个字都像是恶魔细语般的诱人。
    “要…”在热水的浇淋以及快感的冲击下已经感到呼吸困难的我也只能挤出这一个字。
    “那就让轩轩更舒服些哦…”原本在我睾丸上轻轻抚弄着的那只玉手，转移阵地换成爱抚我的龟头，甚至直接用那细嫩的掌心搓弄着龟头上的马眼，再加上前后套动着包皮的速度又更加快了，让我舒服得全身都已经剧烈抖动了起来，几乎就要站不住脚。
    “射…射了！”一股快感电极奔流的冲遍了全身，仿佛要我每个毛孔都张开似的，激得我向前挺着腰，从马眼之中喷射出一道又一道充满腥臭的男性精华，全都击打在淋浴间的墙面。
    妈妈套弄着我肉杵的动作也毫不停歇，顺着我射精的节奏一下又一下的将包皮套到最底，增强我激烈射出的快感。
    妈妈为我手淫所带来的刺激冲得我必须双手撑住墙面才不会腿软倒下，肌肉连续收缩了数十下之后才渐趋平息，累得我在热水浇淋之下气喘吁吁的靠着墙面休息。
    回过神来之后，才发现妈妈已经擦好身子离开浴室，让我急急忙忙的擦干身体跳上床，从背后揽着妈妈裸体的性感娇躯，一起沉沉的坠入梦乡。
    乱伦就像漩涡，它不会停下，只会越转越快，越转越急，将牵涉其中的每一个人都卷入其中。
    从一开始的妹妹，后来的小阿姨，到现在的妈妈皆是如此。
    隔天的耶诞节，我跟妈妈仍然装做什么事都没有的在城市街道里尽情的享受异国的雪景。
    不过或许是因为昨天的事，妈妈显得有点心不在焉的：我则是不断回味着昨天晚上两次射精的场景，忍不住一直找空档偷看妈妈那高耸的胸部，充满弹性的美臀以及那双裹着丝袜的纤细美腿。
    在外头时我跟妈妈的感觉大致上都还是很正常，聊得也很开心。
    只是当晚上回到饭店，进入只有我们两人的套房时，不知谁要先将事情说破的暧昧气氛却弥漫在这个仿佛一切凝止的空间里。
    照着这阵子的惯例先让妈妈洗好澡再轮到我，当我擦干身子走回房间时，妈妈却不像之前几天那样已经闭上眼睛睡着（或是装睡），而是紧紧拉着棉被遮到白皙的颈子处，张着那对细长的凤眼往我的方向看来。
    被妈妈盯着瞧让我有点浑身不自在，很快缩进棉被之后也不敢再作其他动作，就是直挺挺的躺着（肉棒也是直挺挺的，哈！）向天花板看着。
    “轩轩，妈妈问你一个问题。”不知过了多久之后，妈妈终于开口说话。
    “嗯。”我翻过侧身，看着妈妈那小巧可爱的脸嗯了一声。
    “你是不是喜欢妈妈的腿…还是丝袜？”这个问题让我瞬间心跳加速起来，或许是太直接的打中我的癖好，让我一时之间有点口干舌燥加结巴。
    “为…为…为什么问这个？”这结巴的程度连我自己都觉得好笑。
    “这几天你偷看妈妈的腿，妈妈都知道啊。”妈妈说着，很神秘笑了起来。
    “哈哈…是哦…”看着妈妈那双明亮清澈的眼睛，我只能尴尬的笑了两声。
    “还有之前在你家的时候啊，你用妈妈的丝袜…那个…妈妈也知道啊…”妈妈小声的说着，显然有点不好意思。
    “咦？”我不可置信的回问道“可是我有洗啊？”妈妈听到轻笑着敲了一下我的头“我就知道是你这坏孩子，要那样用也不洗干净点，男生那个东西干了之后会让丝袜变硬，原本我还不是很确定，套个一句就自己招了呢。”
    “哈哈哈…是这样啊…”我又是尴尬的笑了两声。
    “为什么会喜欢妈妈的丝袜呢？”两个人窝在棉被里，妈妈又用那清澈的眼神望着我问道。
    “因为那是妈妈贴身穿着的东西啊…而且妈妈的腿好漂亮，穿上丝袜好性感，所以…”我很老实的招认：“我好像有恋袜癖，而且还蛮严重的。”
    “我想也是，所以昨天妈妈穿丝袜睡觉是故意的，要试试看你是不是真的喜欢丝袜…而且…今天也是…”我还没听懂“今天也是”这四个字是什么意思的时候，原本用棉被把自己裹得紧紧的妈妈就稍微移动了身子贴了上来，ohggod！首当其冲感受到的就是那对丰满而柔嫩的36e巨乳，不带任何衣物遮掩的直接挤压在我的胸口上，然后就是质地非常细致的一双丝袜美腿紧紧的摩擦我的双腿发出尼龙材质嘶嘶的微响。
    我想如果有天堂，应该就是这样吧…感谢圣诞节啊！“轩轩喜不喜欢妈妈？”妈妈伸手环绕着我的腰，让那对热力十足的奶子在我们之间挤压得更紧一些。
    “喜欢…很喜欢…”这是实话，在这一刻，远在台湾的妹妹跟小阿姨都只能被抛在脑后，只有怀中的温香软玉对现在的我而言才是真实的。
    “是哪种喜欢？妈妈跟儿子的喜欢吗？”妈妈继续问，抱着我的动作又更紧了些。
    “是男女生的喜欢…最喜欢的喜欢”脑子一片空白的我，只能顺着本能说出藏在心里的话。
    “妈妈也好喜欢轩轩唷…是喜欢一个男人那种喜欢…”妈妈的心跳声大得我似乎都可以听见了。
    “我想要妈妈…”我毫不遮掩的释放出内心对妈妈的渴望。
    “我也想…可是…不可以…那是乱伦…不可以”看到妈妈紧紧的抿了一下那漂亮的嘴唇。
    “可是昨天轩轩捏我的奶，捏得妈妈好舒服好舒服…好色又好可恶……”说罢，妈妈调整了一下我们之间的位置，把棉被甩一边去，让我面向天花板躺着，自己则骑到了我身上来，让一对大得惊人的奶子在妈妈的胸前充满弹力的摇晃着，“妈妈想了很久，如果轩轩的鸡鸡不放进妈妈的阴道里，应该就不算乱伦吧？”
    “不算，当然不算。”有预感到接下来可能会发生的事，我搜寻着能够把事情导往那个方向的答案。
    “那…不乱伦，母子间享受一下应该也无妨哦？”妈妈又问道。
    “当然。”精虫充脑的我喘着气回答道。
    “那就…”没有接下去说完，取而代之的是直接用动作说明。
    妈妈全身上下只穿着一双半透明的黑色丝质裤袜，裤袜之下连内裤都没有，就这样用手撑在我的胸膛上，开始前前后后的用仅隔着一层丝袜的阴部摩擦着我那早已红肿不堪的阴茎。
    丝袜的触感，视觉的飨宴与乱伦的刺激化做三合一的背德快感从被紧紧压着摩擦的肉棒，一下一下的注入我的全身。
    “啊啊啊…好舒服…”我仰着头呻吟着，任由妈妈骑在我的身上磨蹭着我们彼此的快感源头，没几下就感觉到裤袜的裆部已经被妈妈的蜜汁浸得湿润热烫。
    “还不够…”妈妈摇得更是大力，苦苦忍耐着淫欲的娇媚表情，让人狼欲更是加重，只想翻过身来把妈妈压在身下狠狠的奸干一番。
    我伸出双手抓住妈妈胸前不住晃动的两颗奶球，在手掌上施力，几乎是不带任何技巧的粗鲁蹂躏着那对令男人无法一手掌握的软绵巨乳。
    渴求着更多的妈妈，不满意我们之间仍隔着东西，用手撕开了裤袜的裆部，让他的阴部与我的粗壮男根产生了零距离的直接接触。
    她微微调整了一下姿势，用湿滑的一对阴唇夹住了我火热的棒体，开始前后的磨蹭着。
    小巧可爱的阴唇与我那巨大的淫茎形成强烈的对比，但是却是小欺大的不对等状态。
    “啊啊啊…好舒服！”妈妈与我同时忍不住的呻吟着。
    赤裸裸的背德淫行在我们这对三十八岁的母亲与十九岁的儿子之间进行着。
    性器官间零距离的接触，虽然仅缺将阴茎插入的那一个最后步骤，但显然就道德上而言已经与彻底乱伦无异。
    妈妈身下湿滑不堪的一对小阴唇夹着我的棒体不停的前后滑动摩擦，让我快感累积的速度十分惊人。
    随着动作逐渐加大，射精的感觉一再出现，仅仅是靠着我的意志力勉强压制住暴射而出的那股欲望。
    双方交合处湿润热滑的情形逐渐加剧，妈妈操弄着腰部摩擦性器的动作也越来越大，一双黑色丝袜美腿夹在我的腰上发出嘶嘶的声响，在我耳中听来简直是催情的仙乐一般。
    眼见快感几乎就要决堤，我原先抓在妈妈胸口蹂躏乳房的双手转移到妈妈的臀部之上，紧紧捏住那裹着丝袜的美妙俏臀，矛盾的不知要制止妈妈的动作或是顺着妈妈的淫行再让自己即将脱缰的快感淫汁破体而出。
    “啊啊…！轩轩…妈妈…妈妈要到了…！”妈妈的高潮即将来临，却因为湿润而又动作太大，完全陷入快感深谷的妈妈一时没注意到角度改变，一个向前的动作让我的阴茎向上弹起，再一个向后的动作，就让红肿的龟头顺着湿滑的阴唇从细小的花径陷入了那甜美的窄穴之中。
    惊觉意外被我插入的妈妈，急着向前脱出，动作却不够大，被我抓住臀部，下体用力往上一挺，肉棒就狠狠捅进了半根。
    尽管理智告诉我们不行，但是妈妈的花穴深处却带着一股致命的真空吸力，让火热的凶茎又在柔软的阴道里往前迫入了一些。
    “啊啊啊…要射了！”尽管只有插入半根阴茎，不是完全深干到底，但是那紧密而湿热的花径所带给我的快感已经足够让我的理智完全断线。
    在射精前，我紧紧捏住妈妈的丝袜美臀不让妈妈脱离，但是妈妈抵达高潮的同时，紧张之下发挥的力道超过了我，腰部往上一提，让我爆发中的阴茎在射出的那一瞬间啵的一声脱离了妈妈的阴道，毫无延迟的同一时间就看到我的肉杵剧烈的跳动，从马眼里舒爽至极的向上激射出一道又一道白浊的腥黏液体。
    猛力射出的精液不仅喷在我的腹部上，也射在妈妈的丝袜大腿甚至是黏滑滑的阴唇之上。
    喷射的同时我心里不禁大喊可惜，如果我掐住的是妈妈的腰部而不是臀部，那妈妈应该没办法脱离，现在这刻的我就会把全部的乱伦浊液都灌溉在妈妈的阴道之中了。
    抵达巅峰之后的妈妈带着松了一口气却又遗憾的表情。
    虚脱的倒在我的身上大口的喘着气。
    许久之后回过了气，才将那水漾的唇贴了过来，开始与我深吻起来。
    这样是不够的，我一定要干到妈妈！我在心里这样呐喊着。
    从耶诞节到跨年前的这几天，开始变得春色无边…你如果这样想的话，那就彻底错了。
    不知道是不是受到耶诞节那天晚上我几乎在妈妈体内射精的刺激，让妈妈感受到了站在乱伦悬崖，那坠落前的危机感，接下来的几天跟我又回复到了正常母子的状态，晚上睡觉时都是洗完澡就棉被包得紧紧的各自入眠。
    “真是太糟糕了。”
    “什么糟糕呀？”偏着头问我话的是带着笑脸，穿着一身毛茸茸白色装束像个雪精灵的妈妈。
    跨年前夕，我们到了东岸最大的城市，打算在一年结束之前在世界最热闹的夜之城好好的玩上一天。
    说真的这个城市我也没来过，虽然刚放长假的时候有跟室友到处玩了一下，不过因为原本就预计要跟妈妈来这个城市跨年，所以当初在计划旅行的时候就将这城市留到了现在这时候才来参访。
    现在的我们正挤在地铁车厢里面动弹不得。
    就跟台北捷运一样，跨年前的大众运输工具总是塞着满满的人。
    地铁列车缓缓停靠月台，车门开启，又是一群人拥挤的塞进了快要爆炸的车厢。
    今天的妈妈穿了一袭白色丝质长衫外罩羊毛大衣，搭配香奈儿白色贴身窄裙，银白色的半透明亮光丝袜，白色的高跟毛靴，腰间还系上明年预计的流行元素蝴蝶结，将一头柔顺长发整整齐齐的盘在头上夹上银白发饰，完全就是一个漂亮的雪中精灵。
    不过随着挤进来的人变多，妈妈很吃力的踮着脚尖伸长了纤细的手抓住吊环，我用环抱的方式旋转了一圈与妈妈交换了位置，让妈妈的手可以搭在较近的吊环之上，不仅卖了绅士还吃了豆腐，真是彻彻底底的一举两得。
    倒是妈妈拉了一阵吊环嫌手酸，干脆就整个身子轻轻靠在我的胸口，反正原本已经挤的不像话，有个可以靠的地方还站的比较稳些。
    我没有说话，或是说已经豆腐吃尽了当然不会不识相的说废话。
    下巴轻点在矮了一截的妈妈头上，恰巧可以闻到深棕色秀发传来的淡淡清香，不自觉的加重了点呼吸。
    突然想起之前上映一部叫香水的电影，男主角追寻着如何保存美女的香味，因而在不觉罪恶的情况下连续的杀害了许多青春少女。
    糟糕，自己不会变得这么变态吧？虽然说我是满变态的啦，变态在与亲人的肉体关系这方面就是了。
    我思量着目前动弹不得的状态，又想起之前还在台湾的时候跟妹妹在公车还有客运上发生的淫乱事迹，让我裤裆中的巨兽不禁脱离控制的勃发了起来。
    妈妈感受到我裤裆中意外的硬挺，不禁抬起头用责怪的眼神看着我，不过还是紧紧的靠在我身上不言一语。
    转头呆望着侧窗，其外的景物随着列车前进而快速的移换。
    周围的乘客有的纯粹发傻，有的挂着ipod耳机听音乐，有的加班衰鬼在看待会会议要presentation的资料，也有的小情侣两两贴靠在一起，好似寒风中的猫咪般互相依偎取暖。
    咦？就像我跟妈妈这样嘛？虽然人多，但是今天的地铁车厢流动的空气似乎特别甜美。
    出了捷运，广场上许许多多的人们已经纷纷开始准备庆祝新的一年到来。
    不曾一起出外跨年过的我与妈妈似乎也感受到了跨年的气氛，脸上的表情也不知不觉变得雀跃了起来。
    我们像对情侣般手牵着手的挤到了广场的周边，静静的等待着年关来到。
    随着倒数的时间逐渐逼近。
    我跟妈妈也越挤越近，最后面对面紧紧的抱在一起。
    “真高兴今年最后是跟妈妈一起跨年。”
    “我也很高兴跟我在一起的是轩轩呀。”妈妈笑得很灿烂。
    时间越来越近，我跟妈妈也越抱越紧，等待最后的倒数。
    “five，four，three，two，one，happynewyear！”随着新的一年到来，烟火齐放，周遭的人疯狂的拥抱与庆贺起来。
    我与妈妈只是在人群中拥抱着，然后静静的看着彼此。
    “妈妈，我爱你。”
    “轩轩，我也爱你。”在烟火灿烂的不夜城里互诉彼此，我跟妈妈再次甜蜜满怀的深吻了起来。
    新年快乐。
    “外面的人多得好可怕唷～！”
    “对啊！”当我们挤回饭店时，已经是两个多小时之后的事情。
    回到房间，妈妈很快的脱了大衣进浴室准备洗澡。
    照着之前几天的惯例，我乖乖的脱下鞋袜在外头等着妈妈洗完再轮到我。
    不过很快就看到妈妈开了一个门缝探出头来。
    “傻轩轩，进来一起洗啦，呆唷。”妈妈笑道。
    “哦好～”美人邀约我当然是不会拒绝的。
    我快手快脚的把全身衣物都脱了，然后晃着老二进了浴室，看到妈妈已经全身脱光在淋浴间等我了。
    36e，24，36的魔鬼身材搭上一双修长的美腿，在热水与蒸气的交错之下仿佛出水芙蓉般美丽。
    “妈妈身材好好哦。”我赞叹的说道。
    的确，维纳斯般的美，看再多次都不会厌倦啊。
    “贫嘴，快来。”妈妈把我拉到热水底下，很快的用沐浴乳把我全身洗个干净，我就像小时候一样乖乖让妈妈帮我洗净全身。
    洗到肉棒的时候，妈妈则是轻轻柔柔像是呵护宝贝般的仔细清洗着它。
    胯下男根在妈妈纤纤玉指的抚弄下，立刻汹涌的充血硬勃了起来。
    “坏鸡鸡。”妈妈笑道。
    “只能在妈妈身上坏啊～”妈妈不好意思的轻轻打了我一下。
    冲洗干净，我们才一前一后的坐进了早就放满热水的大浴池里。
    我先坐了进去，妈妈再紧跟着坐在我的怀里。
    “好舒服唷～”泡在热水里的妈妈很享受似的说道。
    “是啊，是很舒服。”美人在怀，当然不会放过恣意亵玩的机会。
    我伸出一对魔掌从妈妈的腋下穿了过去，一左一右的搭在两颗半漂浮在热水中的大白奶上面，运作着手指让那雪白的乳肉随着我手指的掐弄而不断的变形。
    “乱玩什么真是…”妈妈轻骂了一声。
    “很好玩当然要玩啊。”我格格的笑着，玩弄手上两粒柔嫩巨乳的动作更加快了些，让妈妈在我怀中细细呻吟了起来。
    尤其当我玩弄那两颗逐渐硬起的敏感蓓蕾时，呻吟的声音更是甜美。
    手上有那对美妙的乳球可玩，胯下的阳具当然是硬到极点的顶在了妈妈的屁股上，在热水中微微蹭弄着妈妈的臀部。
    不过只是这样微微的蹭着当然不会满足，妈妈显然也查觉到儿子那凶猛的欲火需要她来浇熄。
    于是妈妈拉起我让我坐在了浴池边，她自己仍然坐在池里。
    就当我想这是要玩什么的同时，就看到妈妈张开小嘴，舔起我那直指着她的肉棒！“喔喔喔…！”妈妈的舌头舔弄着我那布满青筋的凶茎，让我舒爽得呻吟了出来。
    虽然已经为人妇，不过妈妈显然不常做这样的口舌服务，动作相当的生疏。
    尽管如此，乱伦的快感以及舌尖舔在棒身上那湿润的感觉就已经足够让我兴奋满点。
    我也顺便伸出手揉捏着半浮在水上的两颗乳球，肉棒过瘾的同时手上当然也是要满足一下触觉才是。
    在红肿的蘑菇头上与茎体上舔了一阵子之后，妈妈张开小嘴将我的肉杵一口气含了进去。
    “干…！”刺激的感觉让我忍不住骂了出来。
    因为我的肉棒颇长的关系，妈妈在吞吐的时候仅仅吞到三分之二就已经顶到了喉咙。
    妈妈在用小嘴套弄之余，还不断的用力吸吮着我的大鸡巴，连脸颊都因此凹了下去：再加上妈妈用舌尖不停的搅动着我的龟头，很快就让我有濒临喷发的迹象。
    感受到我的阴茎在她口中突然的胀大，妈妈赶忙吐出我的肉棒并且紧紧的捏住根部不让我立刻射精，喷发遭到中断让我感到十分不适。
    查觉到我不满的眼神，妈妈回报以一个充满魅惑的眼神，然后捧起两颗雪白的大奶，一左一右的将我挺立的阴茎夹在其中，这难道就是传说中的乳交吗！？向上暴挺的肉茎清楚的感受两粒奶子上白皙细嫩的肌肤来回磨蹭的触感，妈妈细心的呵护着着男人的祸根，不时的还伸出舌头灵巧的舔弄着马眼。
    “轩轩舒服吗？”
    “舒…太舒服了…！”
    “舒服就都射给妈妈呀～”受到妈妈充满诱惑的言语挑逗，原本在妈妈口交攻势下就已濒临爆发的肉棒，终于再也忍不住的向前一顶，用力插入妈妈的口中，凶猛的在妈妈嘴里喷射出忍耐已久的白浊汁液。
    或许是量太大了，又或是我的肉棒真的太粗了，一下，两下的喷发就已经让妈妈的小嘴无法承受。
    迅速将阴茎吐出之后，连着四五发对着妈妈面部的白汁射击，让妈妈的整张俏脸都遭到了腥臭男汁的污染，量之多不仅从妈妈的嘴角漏出，甚至整片滴下了水里，让整个浴室都充满了淫靡的味道。
    藉着妈妈的口交与乳交接连攻击而发泄淫欲的我，坐在浴室的池边不住的喘息。
    低头看了看妈妈被我射得一片浆糊的美丽脸庞，只有淫荡两个字能够形容。
    “轩轩舒服吗？”妈妈张开眼睛问道。
    “舒服死了…”我叹息的答道。
    说罢，妈妈带着淫媚的表情用手将脸上的精液刮了下来，连同原先射在嘴里的浆汁，全都咕噜的吞进喉咙，看得让我心中又是一荡。
    紧接着，妈妈细心的用舌头与嘴清理着我半软的阳具，将残留其上的精液与唾液彻底的全都卷进嘴里，像是品尝非常好吃的东西般咽了下去，让我半软的小兄弟几乎是一瞬间又恢复了精神。
    用口舌清理完我的肉棒之后，妈妈用毛巾将我擦干净赶出浴室，让我先上床等着，我只好硬着那根大肉棒躺在床上，看妈妈还有什么把戏可玩。
    约莫十分钟过后，妈妈才开了浴室的门，很害羞着的走了出来，问道：“好看吗？”岂止好看…简直是要我的命了！妈妈穿着一套黑色的蕾丝胸罩，内裤以及黑色的透明裤袜。
    特别的是这淫荡的胸罩只撑着乳房下缘，让深红色的奶头直接跟我打着招呼：而蕾丝内裤以及黑色的透明裤袜裆部都开着足堪让我的小弟弟狠狠刺入的洞，形成整套性感内衣裤完全不用脱下就可以让我吸奶之余又干个痛快的淫靡风景。
    见到我挺着胯下肉棒呼吸困难的样子，妈妈也不需要知道我的答案了。
    妈妈移上了床，我火速的抱住妈妈以让她骑在我身上的姿势深吻了起来。
    我们的舌尖不断交缠逗弄着对方，并吸吮着对方口中的津液。
    双手则不闲着的抓住那两颗充满弹性的巨乳，逗弄着从那只托着下缘的奶罩中探出头的深红色乳头。
    “今天由妈妈来让轩轩舒服…”妈妈在我的耳畔诱惑的低语着。
    仿佛有种魔力似的，我很自动的仰躺了下去。
    妈妈往后坐了点，很快的用那双丝袜美足夹住了我那硬得发疼的凶茎，灵活而温柔的上下搓动了起来。
    “噢噢噢…太爽了…！”我不禁舒爽得叫了起来。
    所以继口交跟乳交之后，再来是足交吗？真的太爽了！妈妈所穿的黑色透明丝袜，质地非常细致，不会像一般劣质丝袜那样蹭在龟头上会痛，相反的是一种非常柔嫩顺滑的触感，摩擦在阴茎之上非常的舒爽畅快。
    妈妈一会儿是用丝袜脚掌夹着热烫的棒身上下搓弄，一会儿是用脚心磨蹭着马眼与龟头，又或是轻踩着茎身与睾丸…那对丝袜美足上仿佛有股电流猛烈的刺激着我的鸡巴，每个足交花招都让我舒爽得不知自己身在何方。
    “妈妈你别…会…会射出来啊…”感觉到自己似乎快要把持不住，我仰起头用力的吞了口口水。
    “轩轩觉得爽就射出来啊，妈妈会帮你再弄大唷…”
    “噢…！”妈妈一边说着，一边又加快了用双足搓弄鸡巴的速度。
    有了妈妈的保证，我伸手抓住那双漂亮的丝袜小脚，让它们把我的男根夹到最紧，再用力套弄了最后几下，享受冲破精关的快感，那被搓得通红的龟头就像喷泉般的向上喷发出大量腥浓的白色精浆，一突一突的，然后再落下浇淋在那双黑色的丝袜美足之上。
    享受着射完精后的余韵，我喘着气躺在床上不发一语，原本硬得发紫的阴茎也微微的软下。
    妈妈见状，爬过身来迅速的将那半软的阴茎放入她的口中，像刚刚在浴室里那样细心的用舌头清理着她亲生儿子的大鸡巴，将喷射出的精液都舔进嘴里非常可口般的吃掉。
    在妈妈贴心以及淫荡的服务之下，我胯下的凶茎很快又恢复到原本的硬度，恢复速度之快让我自己都有点不可置信。
    将肉茎完全舔硬之后，妈妈跨到我身上来，微微的用手撑开开裆内裤以及丝袜之下的小阴唇，像前几天我们在床上的淫戏那般用湿润的阴唇夹弄着我的棒体。
    我马上了解到上次我们在这个情况下插了一半的肉棒进入妈妈的体内，差点还射精在妈妈的花径之中，她今天是想弥补那天的遗憾，让我们用这个姿势完成母子乱伦的淫乱性交。
    “轩轩准备好了吗？”妈妈一边前后用热烫的阴唇摩擦着我的阳具，一边以淫媚的声音询问着我。
    “好了，我想干，我想干妈妈！”忍耐了这段时间的欲念，最后几乎是让我给吼出喉咙的。
    妈妈换成蹲坐的姿势，确定我那火热的龟头已经抵在湿烫的花穴口，然后就缓缓的坐下，让我粗大的凶茎从蘑菇头开始，向上迫开妈妈那紧窄万分的阴道。
    “咿噢噢噢…！”乱伦了！我跟妈妈终于彻底的乱伦了！几乎是在同时，我与妈妈感受到对方性器给自己带来的紧迫，刺激得呻吟了起来。
    妈妈那紧致的蜜穴在热烫滑润之余却又充满了无数的细小皱折，在妈妈坐下让我的男根深入之时，不断的摩擦着我粗长的棒身，带给我强烈的触觉享受。
    完全干进妈妈体内的乱伦快感实在太过强烈，若不是已经射过两次，恐怕我在插进妈妈阴道的那一瞬间就已经狂泄而出。
    “太粗…太长了…”不知已经多久没有性生活的妈妈，上次在意外下被我捅入了半根凶杵，但是直到今天才被我满满的彻底贯入，尝到我粗猛阴茎的奸干滋味。
    妈妈显然不太适应我那尺寸傲人的阳具，全身颤抖着停坐在最低的点，久久无法往上回抽。
    在经过不知多久的呼吸调整之后，才抖着膝盖向上收回裤袜美臀，开始一上一下以逐渐增加的速度套弄着我向上暴挺的鸡巴。
    跟着妈妈的套弄而开始享受到爽快滋味的我，伸手抓住妈妈胸前两颗不住摇摆的白嫩雪乳，粗暴的狠狠掐弄着乳肉，让它们随着我手部的搓弄而不断变型。
    “好爽哦…天啊…怎么可能这么爽…！”妈妈双手撑在我的胸口仰着头，如泣如诉的轻声呻吟着，说出的淫声浪语跟我心里所想的完全一致。
    在没干过妈妈之前，我绝对不会知道性交居然可以爽到这种离谱的程度。
    那紧窄湿热的秘密花径以超乎常人的力道从四面八方压迫着我的阴茎，像是要将我全力推出，却又从花心最深处紧紧的将我吸着不放。
    一上一下在阴道之内来回的捅刺，牵动着无数细小的皱折刮弄着我龟头的棱沟，带来无法形容的致命快感。
    但是不知是否快感过于强烈或是娇嫩的妈妈已经没了体力，上下套弄的幅度仍在，速度却逐渐的降低，让我处在快感的边缘，想攀过去却又缺了临门一脚。
    “妈妈累了吗？那换我来为妈妈服务了！”说罢我抓住妈妈的那对36e巨乳向前一推，将妈妈强势的压倒在身下，维持着下体连结的状态，翻身而起交换了双方上下的奸干体位。
    不待妈妈催促，马上开始摆动着腰以有力而缓慢的速度向前挺刺着我的凶杵。
    “干妈妈真爽…噢…爽死了…”享受着妈妈那窄热花径带给我的无上快感，我不禁快乐得喊出声来。
    羞红着脸的妈妈将头转向一边，非常害羞的紧抿着嘴唇不发一语。
    为了追求更强烈的快感，我将腰部摆动的速度逐渐加快，而且让每次的活塞动作都戳刺到底，直抵花心，让妈妈那对只遮住下方三分之一的淫荡乳房随着我的奸干而不住的前后摇晃，美妙的波波乳浪让人都快看花了眼。
    “啊啊啊…！天啊…！”受到我强力刺击的妈妈忍不住张开口高声淫叫着。
    我一边抽干着妈妈，一边低头封住她的嘴，在戳刺的同时与妈妈舌吻交换着唾液，异常淫靡。
    感受到妈妈花径中的压力越来越强，身子也越绷越紧，我挺起上身抓住妈妈那双因为快感而脚尖直指着天花板的丝袜美腿，用力吸吮那裹着丝袜之中的脚趾，并加速催动腰部的捅弄，让阴茎飞快的在那紧得令人发疼的蜜径中来回戳干。
    “妈妈不行…不行…了…咿啊啊啊啊！”随着妈妈的高潮来到，一股热烫的浆液从花心最深处浇洒在我的龟头之上，花径也夹到最紧，让我在双重快感之下精关大开，对着秘密花园的最深处喷射出一股又一股的男性精华。
    我紧含着妈妈的丝袜脚趾，一边射精的同时却还完全没有减缓抽插的速度，竭尽我体力所能的享受着身下这具性感无比的淫荡娇躯。
    就算就在射精已经完全结束之后，我抽送的速度也丝毫不减，让我的阳具甚至完全没有任何的软化就已经不间断的开始下一次的奸淫。
    甫达高潮的妈妈没有机会从高点降落就被我一连串强力的奸刺继续推向更前方，爽到已经说不出任何话，只能紧绷着身子让我恣意的持续着乱伦的淫戏。
    我以飞快的速度将倒卧向上的妈妈翻了个身，变成上身撑在床上，裹着丝袜的臀部与我继续相连的狗交姿势，然后抓住妈妈的裤袜美臀继续疯狂的前后抽插。
    妈妈被干到无法做出任何反应，只是卡在不间断的高潮顶峰而爽得失控啼哭着。
    我每次的戳刺都用力干到了最深处，像要把整个人都干进去似的，让我们交合之处迫出了一股一股剧烈摩擦后产生的泡沫状混合体液，向下流到黑色的丝袜大腿上。
    妈妈胸前两颗巨大的乳球狂乱的前后摇摆着，混乱的乳波就形同两人混乱而兴奋的精神状态。
    怜香惜玉这四个字在我的脑海里已经不复存在。
    脑子里只剩下“干死这条母狗”这个狂乱的想法。
    “妈妈要死了…啊啊啊…干死妈妈…干到妈妈怀孕！”平常矜持的妈妈在这时已经爽到陷入疯狂，被连番不停的高潮刺激得开始胡言乱语，连想被我干到怀孕这种淫荡至极的话都脱口而出。
    这句话也使得我脑中那股让妈妈怀孕的淫虐想法熊熊燃起，兴奋得让我伸手向前捞住了妈妈的那对美妙的36e雪乳，粗暴的掐住母奶的同时，下体向前奋力一刺，让粗长的凶茎穿过了子宫颈口，刺穿了紧密花径，精关大开的在孕育孩子的秘密花园里，激射出会让亲生母亲肚子一天一天大起来的乱伦毒汁，射得妈妈疯狂的哭叫了起来，高亢无比，直至两人同时因为过于强烈的淫乱快感而意识断线的倒卧床上，陷入昏厥。
    “要就快点啦，讨厌鬼！”在机场的男厕里，一男一女下体相接的不断前后摆动着，厕所里充满了背德而淫靡的气味。
    “还急啊，妈妈好色唷！”少年轻声调笑着那主动用包裹着灰色透明丝袜的臀部向后套弄着他的少妇。
    “还说呢，这件丝袜很贵的，都给你弄坏了！要赔我！”全身穿着高雅的套装，只有窄裙被掀到腰部，而裤袜被撕了一个洞。
    身处在淫乱空气中的少妇紧抿着嘴唇勾魂般的说着。
    “反正妈妈为我准备很多件嘛…嘿嘿…我就用身体来赔啰！”一边淫邪的说着，少年一边伸手掏出少妇藏在套装与胸罩下，那对淫荡的36e雪白巨乳。
    紧紧掐弄着乳肉的同时还灵活的用手指拨弄着乳房顶端的一对深红色小豆豆，显然对于玩弄母亲的身体已经十分的熟练。
    “妈妈的奶子好大啊…捏再久都不会腻呢！”
    “都快被你捏出奶汁啦…还说呢…”身材玲珑有致的少妇回首抛了个淫媚的眼神给少年，勾得他一时之间兴奋得失去控制，低吼着在少妇紧窄的阴道中喷射出了大量黏浊的热烫精液，其量之多到溢出了两人交合的穴口，顺着大腿流遍了整片灰色的透明丝袜。
    不过只休息了几秒之后，少年又低头问少妇：“妈妈还要吗？”
    “你还问，当然…噢啊啊啊！”
    “别急别急，在我们的孩子生出来之前，还有很多时间可以玩哩…嘿嘿…”
第八章 背德的丝袜
    回想起这种事情的时候很难平静，毕竟不是每个家庭都会发生这样的事情…或者说根本不可能发生，一字一字打出来的时候还是觉得激动万分，毕竟这弄不好下场就是上社会新闻。
    该怎么说呢？先说名字吧，我的名字叫徐向泉。
    事情开始的时候大概要说从还没上小学就开始吧。
    印象中还是个幼稚园小鬼的时候，就发现趴在床上摩擦床垫会有痒痒的感觉，而且磨一磨就发现自己的小鸡鸡会变粗变硬，想要去尿尿但是又尿不出来，很不舒服，要等到慢慢变正常了才能尿尿，而且是一段一段的勉强挤出尿来。当时还傻傻地跟其他小朋友分享，说这样趴着一直动会很舒服哦，现在想起来真是白痴的要死。
    因为磨床垫的刺激一直不是很够，所以当时还不知道要怎样才会高潮，只是磨啊磨的觉得痒痒的有点舒服，累了就停了，好像也不能干嘛。
    磨床垫的行为一直持续到小学三年级的时候，有个超龄的同学在讨论打手枪的事情…当然他不是叫这打手枪，但是就炫耀说他会用手一直搓鸡鸡，然后就会很舒服。我这时候才知道磨床垫还有再进化的手段，回家之后就很兴奋的尝试。一开始一直抓不到比较好的方式，是用拇指跟食指去夹住被包皮包住的鸟来动，但总觉得不够舒服。久了之后才学会用整只手抓住鸟前后套动，然后感到一阵酥麻之后就满足了。
    刚开始在打手枪到高潮时只有一点点黏滑的液体从被包住的鸟头中跑出来，后来随着实行的次数越来越多，鸟好像越来越大，也更粗跟更硬，在最舒服时出来的液体也越来越白浊，越来越多。到小学四年级的时候基本上就已经可以算是精液了。这样算是早熟吗？
    早打手枪的后果好像就是后来长得很慢，因为爸爸跟妈妈的身高在一般人中都算比平均高一点，爸爸182，妈妈170，就我好像一直发育不良，这之后再说好了。
    都已经讲到妈妈了就描述一下好了，毕竟后来发生的事情都跟她有关，妈妈二十三岁生我，身高170之外体重是52公斤，罩杯是如果再大就要下垂的极限34E（好险没再大，再大可能就要抵抗不了地心引力了），不过罩杯当然是很久以后才知道的。身高比较高的关系，腿的比例也很长，所以我后来变成丝袜控应该跟妈妈的一双美腿脱不了关系。虽然在女性中算比较高的，但妈妈的脸却又很小，一头大波浪的棕色卷发很像日本流行杂志上的模特儿，算是走在时代尖端的造型。眼睛细细长长的，睫毛也很长，眼尾收的很有抚媚的感觉；其它五官包括鼻子与嘴都是小巧可爱的类型，毕竟脸小嘛。尤其是嘴的部分，水嫩之外又小小的，嘴角却翘翘的，一看就让人觉得很勾魂的感觉。
    性格上，妈妈算是有点严厉的，对我的课业上要求得十分严格，在对我的整体教育上也都是仔细控管的状况。不过也许是逼得太紧了，所以后来我脱轨之后，后果就似乎变得很严重，当然这是后话。
    妈妈从大学毕业之后就一直都在国际贸易公司工作，所以职业是很典型的办公室OL。
    也因为职业的关系，所以一整天从出门开始就都要穿着丝袜。那细长又均匀的腿套上丝袜真是属于凶器的等级，很难不让附近的男性都多看几眼，一双丝袜美腿好像会发出光芒一样，所以搞得我后来变成丝袜控也不能怪我，诱惑在身边啊？
    妈妈的公司很奇怪，夏天的时候要求职员穿肤色丝袜，冬天的时候又换成黑色的，所以家里衣柜里基本上塞满满的都是以这两色的丝袜为主，因此我基本上每天都有丝袜可以看。详细什么时候开始喜欢看丝袜已经不可考了，反正一天到晚看妈妈那双丝袜美腿总会有上瘾的一天。
    大概小学五年级的时候，有天妈妈下班回来，一脸严肃的样子。我正在客厅看卡通，妈妈就把我叫过来，叫我把裤子脱下来给她看，我说为什么？她说她有个同事的儿子前阵子发烧，结果把一颗蛋蛋烧掉了，似乎萎缩不能用，所以妈妈想说要看看我的有没有问题。
    附注一下，当时爸爸还没下班回家，不然有人也许会想那我爸哪去了呢？
    听妈妈说的，当儿子的我也不太懂，只知道好像很严重的样子，总之就乖乖把短裤脱下来，那垂垂的鸟就跑出来，妈妈看了一下就蹲下来用软软的手把我的鸟捧起来开始研究。
    提醒一下，当时的我已经会打手枪射精了，而且不知道从什么时候开始已经会欣赏妈妈那穿着丝袜的美腿。蹲着的妈妈正对着我，窄裙内被黑色裤袜包着的黑色内裤也被我看的一清二楚。虽然我不是故意要偷窥，但是还是小朋友的我彷佛被本能驱动似的，知道那边是很好看很刺激的地方，就瞪大着眼睛一直看妈妈那闪着微光的丝袜大腿跟裙底的最深处。
    已经会打手枪的另外一个状况就是敏感的鸟一被妈妈碰到，就马上开始勃起。原本小不拉基的小鸟几秒内就从奈米屌变成一只向前挺立的大雕；而且就妈妈后来的证词，第一次看到我勃起时就已经算大的了，基本上快要有成年人的尺寸。
    当然妈妈脸上不会有什么反应，当然可能是装镇定就是了。不然十几秒内，一个小学五年级的小鬼，鸟就整只勃起成这样能不惊讶嘛？妈妈上下翻动我勃起的肉棒，虽然皮还很嫩，但已经是一条布满青筋的成人阳具。她的右手把我的肉棒往上扳，另外一只手捧住睾丸开始研究我的两颗蛋正不正常。
    “妈妈看看小泉的蛋蛋喔…”
    小学开始我就自己洗澡，然后在会勃起会打手枪之后，基本上我的鸟都没给别人看跟碰过。妈妈这样一弄我的肉棒跟睾丸，一股莫名的刺激透过妈妈细嫩的双手不断传来，我身子还来不及缩起来，就啊的一声喊出声，然后从被包住的肉棒顶端喷出一股白浊又浓厚的精液。
    对于这种意外的反应，妈妈好像完全呆住了，就呆愣愣地看着我的精液从龟头中一股一股的喷出，第一下还完全击中了妈妈的脸，一股猛烈的浓精将妈妈秀丽的脸强行玷污，然后接下来的三四下就全部落在蹲着的丰满黑丝粉腿上。妈妈的双手并没有任何动作，但单纯只是捧着我阴茎与睾丸的这个动作，就把只是小学五年级生的我刺激到抵达高潮，几秒钟的时间就将妈妈的美丽的脸庞与丝袜大腿都狠狠的铺上白色淫漆。
    射完精的我往后一倒坐下，虽然知道自己不是故意的，但是还是很怕平常就一直很严厉的妈妈会骂我：“妈妈对不起…对不起…不知道…”都还跌坐着，就有点胡言乱语了起来。
    妈妈在被射了一身之后很快的将震惊退去，神情严肃的松开手站了起来，用手把自己脸上的精液抹掉，“小泉来，我帮你洗一洗。”然后就自己先往浴室走了过去。我跌坐着看着地上的精液，慌慌张张地就跟着妈妈走了过去。
    妈妈在浴室脱掉了被我射脏了的黑色丝袜，白皙的一双长腿就算没了丝袜的衬托也煞是好看。用毛巾将自己的脸擦干净之后，她拉着光着屁股的我在浴室里站着自己不知是否下意识的侧蹲着不再让我看到裙底风光，拉了莲蓬头开始翻洗我的鸟。才刚射过精的我不知怎么回事，很快的又再次的勃起。可以看到妈妈秀丽的脸庞微微泛红，不知是因为浴室热水的温度还是怎么回事。但她捧住我勃起的阳具，向我说道：“小泉的包皮脏脏的，妈妈帮你洗干净。”然后就一边用热水冲着，一边温柔的将我的包皮开天辟地头一遭的缓缓拨开。
    “唉唉唉…！”
    一边吃痛想要后退，但一边又很矛盾的因为肉棒被妈妈抚摸而感到舒服，在包皮退到底的那瞬间，一阵挡不住的快感又再次袭来，从马眼喷出第二次的精液，一口气全部射在妈妈那丰满的胸部上。虽然隔着白色的衬衫与粉红色胸罩，仍然可以看出妈妈那藏在衣服底下的乳房尺寸非常的雄伟。而这次的射精没有再吓到妈妈，她保持镇定的继续清洗着我肮脏的龟头与包皮，很仔细而快速的把龟头棱沟上累积已久的白色污垢都清洗干净。连续闯祸的我不敢说话，就是快站不住脚而发抖的忍耐着，直到妈妈把我的鸟都清洗好了，它才慢慢地软化下来。
    妈妈擦了擦额头上的汗，脸上没有任何表情的说道：“以后小泉就这样自己洗小鸟喔，小泉长大了，妈妈以后不帮你了。”然后就头也不回地走出浴室，留下我自己站在浴室茫然不知所措…难道我做错了什么？
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    于是之后就开始了让妈妈帮我打手枪的日子…那是不可能的。
    在那次被妈妈检查蛋蛋而误触击发的事件过后，日子完全没有任何变化，生活照样过，妈妈还是妈妈，小学生还是小学生，只是一个会自己打手枪的小学生，只是知道了鸟被摸是件很舒服的事。
    不过知道这很舒服跟真的色心萌起，其实不一定正相关。那之后的我手枪照打，偷看妈妈穿丝袜的腿，照样看。但是就纯粹是自己觉得这样舒服而自己在没人的时候打打手枪。
    事情再次发生变化是六年级快毕业准备升国中的时候。妈妈带着我出门采买一些上国中之后需要用的东西，顺便帮我买几件新衣服。逛街的过程中妈妈穿高跟鞋的脚稍微拐了一下，但稍微动了动脚踝就牵着我在继续百货公司里采买。
    回到家之后妈妈将高跟鞋脱下进了客厅，坐在沙发上就将其中一脚放在桌上，原来是扭到的地方肿起来了。虽然不严重，但是还是可以看出很明显的瘀伤，妈妈自己揉着的脚踝，柳眉微皱的似乎有些疼痛。孝顺的我（！？）见状就很自然的坐到妈妈旁边说要帮妈妈按摩，妈妈没说什么就把手放开，等着让我来按。
    我的小手摸到妈妈的脚踝时彷佛是触电一般，这才发现平常只是觉得好看的丝袜，原来摸起来是这么的滑，这么的顺。那天妈妈穿了件浅肤色的透肤丝袜，原本就很白的肌肤在丝袜底下好像微微发着光一样，十分好看。轻轻揉捏着妈妈的小脚，似乎可以闻到一点皮鞋的味道，还有妈妈腿上的体香，混合起来是种好闻的味道。丝袜小脚在我的轻揉下发出轻微的嘶嘶声，听在耳中好像是美妙的音乐一样。一边揉，一边直盯着妈妈的丝袜美足看，趁着妈妈闭着眼睛在稍作休息的时候，还往上偷喵着妈妈的丝袜小腿与大腿，秾纤合度大概就是最适合这双美腿的形容词。
    原本不带色心的我不知为何的突然觉得身体里有股热力在涌上脑门，整个身体连同揉着妈妈小脚的手都热了起来。享受着手中传来的细滑触感，惊觉到裤子里的小鸟居然慢慢硬了起来，没多久的时间就把短裤撑起了一个不小的帐篷。这才知道原来丝袜这么好摸的我，欲罢不能的藉着帮妈妈按摩脚踝而抚摸着妈妈的脚，从触感上获得了某种程度的满足，也开启了恋袜的不归之途。
    终于妈妈张开了细长的眼睛，我赶紧收回双手然后坐正掩饰着自己双腿中让人困窘的硬挺。妈妈没有察觉我的变化，只是轻松地转了转头然后向我说了声：谢谢乖儿子，然后就站起来去浴室洗澡了。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    坐在客厅发傻的我打开电视看着卡通，脑子里还是疯狂转着刚刚揉捏妈妈丝袜小脚的画面，手上彷佛还留着那细致滑腻的触感，挥之不去。不知过了几十分钟，才发现妈妈已经留着浴室烟雾缭绕的蒸气，洗完澡回到房间去了。
    回房之前妈妈喊了一声叫我去洗澡，魂不守舍的我好像飘着一样的进了浴室准备脱衣服洗澡。准备把衣服丢进洗衣篮的时候，才发现妈妈今天穿过的丝袜彷佛正向着我招手一样的被随便丢在洗衣篮里。我看着那件透明肤色丝袜才几秒钟，就很本能的伸手拿了起来，用双手在袜管上搓揉，回味刚刚抚摸妈妈丝袜小脚的那种绝妙触感。
    嘶嘶的声音马上勾回了十几分钟前那让人难忘的记忆。摸着手中的丝袜，忍不住凑到鼻尖闻着丝袜脚尖，那带着皮革与体香的味道让人深深难以自拔，没几秒就让我裤中的小鸟站了起来，再次将短裤撑起了一个小帐棚。我火速的踢掉了短裤与内裤，左手拿着丝袜凑在鼻尖猛闻，右手则不受控制的开始前后撸动那根已经完全勃起的肉棒。
    在脑中不断回想着妈妈的丝袜美腿，那修长而又不失丰满的一双粉腿，居然能把当时还只是小学六年级的我给迷得神魂颠倒。一边闻着丝袜一边猛力打着手枪，感觉到自己逐渐步向最高点的同时，干脆把丝袜咬进嘴里狂吸，好像要把妈妈的体汗与香味都给吸进嘴里，终于挺着下体一突一突的从半开的包皮中喷射出一股股白浊的精液，几乎全射在了墙上，还听到一道精液射击墙壁的反弹声。舒爽的射精快感让我一时间整个人都翻起了白眼，什么都没办法思考。
    十几秒后射完精的我才回过神来，把嘴里咬着的丝袜拿出，发现没含进嘴里的另外一只袜脚不小心被我的精液溅到了一点，在透明的丝袜上染着了少许的白浆。爽完之后才开始紧张的我赶忙抽了卫生纸开始擦拭喷溅到的精液，一连抽了数十张才将染在肤色丝袜上的精液大致上擦去，再将丝袜塞回洗衣篮的底层。
    收拾完现场之后，赶快洗好了澡然后就躲回房间，心理一直担心偷拿妈妈丝袜打手枪的事情不知道会不会被发现。不过到了隔天，妈妈将所有的衣物都洗好了，也不见她有什么不同的反应，作贼心虚的我这才终于放下心里的大石头。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    在这次偷拿妈妈脱下的丝袜打手枪之后，食髓知味的我开始每次在妈妈洗完澡离开浴室之后再随后进去，假装洗澡但其实是要拿她的丝袜来爽。一开始只是像之前一样拿在手上搓揉，或含在嘴里然后打手枪射精；后来开始会将丝袜套在手上再撸动阳具手淫；或者是更过分的直接将袜管套在肉棒上包覆着打手枪。但也因为上次精液溅到妈妈丝袜的经验，知道那很难清理，所以在打手枪时都很小心，在射精时不要直接弄到丝袜。大部分的时候只把丝袜套在手上搓鸟射精都很安全，偶尔色欲熏心时会套着鸟打，但是在快要达到高点之前就得把丝袜拉掉免得喷得不可收拾。而在搓鸟的过程中会流出一点透明的液体，因为不多所以还可以用毛巾或卫生纸擦掉，只要小心不要在上面留下卫生纸屑就好。
    每次偷妈妈丝袜打手枪的时候，我都想象着自己在摸妈妈的丝袜大腿，在我心中那是世界最最美的一双腿，比任何街上穿丝袜的女生都好看。勃起着的肉棒感受着细滑却又微带摩擦的丝袜触感，觉得再也不会有其他事情比现在这样舒服。然后在喷射出的一瞬间，脑海空白着一次又一次提升自己心中对妈妈的淫欲，终于在心中萌发出了乱伦的思想，为后来发生的事情种下了罪恶的种子。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    一次一次偷用妈妈的丝袜打手枪，很快就已经变成日常生活中不可或缺的一环。我小心又宝贵的猥亵那些带着体香的丝袜，没有让妈妈发现过（自以为啦，应该没有吧？）。
    升上国一之后，可能因为是独子，望子成龙的关系，课业在妈妈的督促下开始忙碌了起来。除了补习之外还常常要留在学校自习（靠，才国一耶！），成绩在重重的压力下勉强维持在中上，但也从来不是顶尖的那一群。常常回家就看到妈妈板着一张脸问我今天上课的状况怎样，然后要我把功课写完才能休息。其实有时候学校的功课并不多，毕竟才国一而已嘛，但加上补习班的额外作业，就常常连放学回家都搞得我七晕八素的。
    有时候进度慢了，弄到都十一二点了才能睡觉，妈妈看这样不行，干脆晚上就在家里盯着我一起写作业，有妈妈直接坐在旁边督促我，速度上快了不少。后来有些问题不会，就试着问妈妈，妈妈也很理所当然地耐心教我（她毕业的大学还不错），一开始妈妈坐在餐桌对面，后来这方位不太方便教学，就直接坐在我旁边看我写作业。
    坐到旁边就让我有点心猿意马，毕竟已经开始有性欲了。而且很大的成分，那性欲是对妈妈产生的，而且还时常用妈妈的丝袜手淫。在那时我并不觉得这是一件不道德的事，只是不敢让严厉的妈妈知道我偷她的丝袜用而已。坐在旁边的妈妈身上有淡淡的香水味，在一天的忙碌之后混合了很薄的汗味与体香，形成一股非常好闻的味道，常常让我不自觉间加大了呼吸。当时还不知道这就是费洛蒙的威力（或白话点说女人香吧），只觉得就是喜欢妈妈身上那好闻的味道。
    妈妈在教我功课时坐得很近，有时候甚至边讲就边靠到我身上来了。
    “呐，小泉你看，这个片语是这样写法…”
    妈妈专心的讲解我不懂的英文。从侧面近距离看妈妈的脸，原本就很细致的脸显得更亮丽了。爸爸说年轻的时候超多人追妈妈的，不知道怎么的就被爸爸这个老实人追走。想着想着有点走神，没专心在课本上，这才突然发现妈妈贴得太近，胸部都已经直接贴在我的手臂上了，那有点软软又似乎很饱满的感觉，虽然隔着衣服与胸罩，但对才十三岁的我而言却已经是太巨大的刺激。心猿意马之下短裤底下的阳具已经开始偷偷的勃发，在桌下秘密的撑起一个小天地。
    但妈妈似乎毫无察觉，只顾着要讲解课文，不知不觉间又靠近了一点，这下连丝袜美腿都贴到了我的腿跟右手。妈妈这天穿了双很薄的灰色尼龙丝袜，我的手跟腿甚至都感受到了那美妙丝腿传来的滑顺与热度。虽然因为紧张而不敢乱动，但是好像把神经都放在顶到胸部的手臂，还有触碰到丝袜大腿的手背与腿。原本就已撑起帐棚的肉棒更是完全勃起，都快要从短裤底下整根穿出来了。
    维持这种紧贴的状态好一阵子，妈妈才发现自己贴得太近，稍微坐开一点，但没有察觉到她儿子已经因为她的性感肉体而充血勃起。整个脸像火烧一样的我就算妈妈已经坐开，仍然停留在刚刚那状况下无法消退，偷偷的闻着妈妈的香气而持续勃起。过了十几分钟后，整个课程终于结束，妈妈也伸个懒腰洗澡去了，这时候的我终于能够从缺氧状态下放松下来。
    期待的时间就在十几分钟之后。妈妈洗完澡回房间去了，我火速的进到浴室找到那扔在洗衣篮中的超薄灰色丝袜，然后就像以前一样放在鼻子前用力的呼吸着上面的体香，接着迫不及待的脱下裤子将那件丝袜套在我怒勃的阴茎之上，感受着尼龙纤维对我阳具的美妙刺激，开始狠力的套弄起来。几乎是瞬间，剧烈的快感就从被包皮包住一半的龟头一路直窜脑门，刺激我喷出一大坨浓烈又腥臭的精液，全部喷在了妈妈的丝袜袜脚里。平常的我都会把丝袜剥掉射在外面，但今天手肘抵到妈妈奶子，手背跟腿又接触到了妈妈的丝袜粉腿，那颗在脑海里的兴奋让我实在是无法控制射精的闸门，失控的将白汁全都贡献给了妈妈穿过的性感丝袜。
    喘息着从射精的快感中平复过来，这才想起要开始收拾残局了。我紧张的像平常一样用卫生纸开始擦拭那被喷得一片浆糊的丝袜袜脚，发现精液太多改用毛巾擦拭，也一样没办法弄得很干净。于是我沾了一点沐浴乳开始洗着那被精浆喷脏的袜足，大致上觉得清洗干净之后就把丝袜用毛巾吸干水，然后再塞回洗衣篮的底部，这才心虚的开始洗自己的澡。
    我原本以为一切都没问题了，不会被发现，结果隔天就发现我错了。
    白天起床去上学时都还没什么异常，直到晚上回家之后一样在餐桌旁写作业，不知是错觉还是怎样，觉得妈妈的脸面无表情的，甚至有点僵，而且好像坐得比较远，基本上那距离不会跟我有身体接触了。然后学习结束，妈妈去浴室洗完澡之后，我照着习惯要去浴室偷拿妈妈的丝袜打手枪，就发现明明刚刚妈妈还穿着黑色的丝袜，怎么在洗衣篮里面没有？
    洗澡出来之后才发现，妈妈应该是把丝袜拿到阳台去晒了。难道是妈妈发现了？可是我有洗啊？难道是洗的不够干净？是哪边泄漏了？还是只是巧合？脑子有点混乱的胡思乱想起来。可是刚刚在写作业时妈妈坐的那么远，还有那冷淡的态度，感觉上真的有什么事情才会这样啊？
    就这样抱着狐疑的态度去睡觉，却是翻来覆去的怎样也睡不着，一直担心是不是偷拿丝袜射在里面的事情泄漏了，在床上滚来滚去的都在想这件事情，结果是一夜都没睡。一大早起来刷牙的时候爸妈都还没起床，禁不起好奇心的诱惑，到阳台去确认妈妈是不是把丝袜挂在阳台晒，结果走进阳台，果然发现昨天妈妈所穿的那双黑色薄丝裤袜，正在随着清晨的微风吊在空中晃呀晃的。
    看到喜欢的丝袜，我不禁吞了吞口水。昨天没有发泄欲望，想了那魂牵梦萦的丝袜整整一晚上，现在看到那条丝袜挂在夹子上，一股昨天没满足的淫欲瞬间萌发了起来。想到爸妈应该都还没起床，也不管之前射在丝袜里面是不是已经被发现了，色欲熏心的就把丝袜拿下来，脱了裤子熟门熟路地把丝袜套在几乎是瞬间勃起的阴茎之上猛搓。
    “啊…”那熟悉的丝滑触感磨的我的肉棒无比舒爽，我不禁畅快的呻吟起来。右手飞快的套动着紧里着细薄黑色丝袜的阳具，左手拿着袜脚猛力的吸着那已经洗过，带点肥皂味的的淡香，心中微薄的理智告诉自己待会要射的时候千万不能再射在里面了。
    一边隔着薄薄的黑色丝袜搓着自己的阳具，一边幻想着妈妈的丝袜美腿，妈妈香香的小脚，那天顶在我手肘上的胸部，衣服底下那充满弹性的性感象征。那肥肥的奶子一定很大吧？妈妈洗澡脱下丝袜与衣服之后，把胸部露出来一定很好看，小时候吃奶的记忆已经完全忘记了，如果能看着妈妈的乳房跟丝袜美腿打手枪…“小泉你起床了吗？”
    听到妈妈慵懒的声音从客厅中传来，我一时紧张不已，没控制住就突然间刺激的喷出了精液。慌忙地要把套住的丝袜拉离爆射中的鸡巴，第一道精液还是扎扎实实的喷在袜腿里面，剩下的则全都撒在了阳台的地面上。我手忙脚乱的拿挂在阳台的抹布在几秒内快速擦拭了丝袜跟地上的精液，并把丝袜挂回夹子上，再随手拿了双挂在阳台的学生袜走回客厅。
    “妈妈早，我起床了啊，阳台拿袜子穿。”
    这时候的我看不见自己的表情，但一定笑得非常的尴尬吧。妈妈略歪着头望了我一眼，没有什么表情地就开始帮我准备早餐。整个早餐的过程中我都非常的紧张，一句话也说不出来。随把早餐解决完，就急忙作贼心虚的换上制服去学校了。
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    那天在学校可以说整个忐忑不安，不停地在想早上的事，觉得自己怎么哪么白痴，就已经想说不要喷在袜子里了，结果一被吓到还是马上就喷在里面，实在惨透了，如果被妈妈发现了…不，一定已经被发现了吧！？
    带着不安的心情回到家中，推开门的时候看到应该还没有下班的妈妈已经坐在客厅，心理就有个底了。果不其然，全身还穿着公司上班套装的妈妈拍拍沙发旁边的位置招呼我坐过去，我把书包放下，就像只受惊的小狗般的坐在了妈妈旁边。
    妈妈看起来是提早请假回家，这时候的爸爸还在公司上班，想来也是要避开爸爸在的时间，才好跟我谈接下来的事情吧。
    妈妈转头看着我，几秒钟的时间里妈妈没有说话，我也只是紧张地低下头，不知道是在放空还是如何，结果眼睛却一直偷瞄着妈妈在套装窄裙下那双苗条的黑丝长腿，真是要死了也不忘偷看就是。
    “知道妈妈要跟你说什么吗？”妈妈打破寂静的空气率先向我问了一句。我不敢看妈妈也不敢说话，只是沉重的点了点头。
    “为什么要拿妈妈的丝袜…用呢？”妈妈顿了一下，看起来要直接说出我的猥亵行径似乎也有点困难。我低着头死盯着妈妈的丝袜大腿，脑子混乱的思考着应该要怎么回答，明明在学校就已经整天在想了，怎么现在倒是一句话都说不出来？
    沉默了很久，我才勉强的挤出一句：“因为…我觉得…妈妈的腿穿丝袜很好看…所以…所以…”接着就不知道怎么说下去了。
    听到我的的回答，妈妈严肃又美丽的脸有着微妙，但说不出是生气还是怎样的表情，那双性感的黑色丝腿轻轻地彼此摩擦了一下，发出了悦耳的嘶嘶声…都已经被抓到了，我居然还在想好色的事情啊！！
    “小泉，你这是青春期常有的现象，”妈妈那清脆的声音听起来异常的镇定，对照组的我则是困窘得不知该如何是好。“这时候的小朋友这样是…很正常的，你应该把精神放在好好读书上，就不会想这些奇奇怪怪的事情。”
    接着妈妈就开始晓以大义，持续的灌输我这样是不对的，应该要好好读书就不会这样了，诸如此类的重复内容。头昏脑胀的安静听妈妈连续讲了几分钟，我终于忍不住回嘴。
    “可是我就是觉得很舒服啊！”我抬起头看着妈妈，稍微有点大声地回话。这句简单又有力的话倒是突然间让妈妈讲不出话，不知要怎样说这个讲不听的儿子。
    “那样很变态！”妈妈的态度从单纯的说教变得有点生气“用丝袜是变态才做的事！”
    “我没有变态！”我也忍不住生气的顶起嘴来，“我就是觉得用妈妈的丝袜很舒服而已，哪里变态！？我又没有偷，我有放回去啊！”
    “你这孩子怎么这样？还顶嘴！”妈妈生气地说道，“不是偷不偷，讲这什么歪理，不可以的事情就是不可以，就是变态！”
    “我就觉得妈妈的脚穿丝袜很好看很性感而已！这样哪里变态？”我生气的死盯着妈妈说道。
    “你说什…你说什么性感…什么，你这孩子讲什么！”突然听到我说她的脚穿丝袜很性感，很明显的看出妈妈整个人手足无措不知该怎么回应，困窘到话不成话的样子“就妈妈的错！我说你穿丝袜的脚很好看很性感，我就喜欢啊！我就喜欢用妈妈丝袜啊，不可以吗！？”有种破罐子破摔的感觉，反正都被抓到了，我整个人好像豁出去了一样开始乱讲一通。
    “你这孩子！”看得出妈妈越听越生气，“青春期小孩胡思乱想…反正就是变态，不可以！”
    “妈妈让我摸就不会胡思乱想了啊！”我胀红着脸赌着气，突然间就伸出右手摸到妈妈的丝袜大腿上用力抓住，妈妈整个人震惊的抖了一下，一下打开我的右手，我不服气，又放上去抓住那触感美妙的黑丝大腿。
    啪！的一声，妈妈一巴掌打在我的脸上，我回过脸来，满脸通红的瞪着妈妈那也是气红的脸，右手就赌气的死抓着妈妈性感的丝袜美腿不放。马上妈妈又是啪一巴掌打在我脸上，连带的她整个人都气到发抖。我脸上连挨了热辣辣的两巴掌，眼睛噙着泪水就是气呼呼的不让眼泪滴下来。
    妈妈拉着我的右手要从她的腿上拿开，我就是闷着气死抓着怎样也不放。两个人就像小朋友在那边生气的扳来扳去。这时候才国一，力气比较小的我最终被拉开了右手，但马上就很赖皮的改用左手继续搭在妈妈的丝袜嫩腿上。
    “你这孩子怎么这样！讲不听！？”怒不可遏的妈妈火速又赏了我两个巴掌，我动也不动，连眼睛都不眨的红着眼眶瞪着妈妈，就是不把手放开，“徐向泉你气死我了！”妈妈大吼了一声突然站了起来，用力的踏步跨到厨房，整个人气到不停的发抖讲不出来话来。我就坐在沙发上低着头默默不语，这时候才慢慢地滴下眼泪，自己一个人坐着哭个不停。
    维持着妈妈在厨房，我在客厅的状态不知道多久，爸爸从外面推开门回来了。映入眼帘的就是我自己坐在客厅哭的情景。
    “儿子怎么啦？在学校给人欺负吗？”
    “考不好被我骂啦，”妈妈从厨房回了爸爸的话，我没回头看妈妈的表情，但她的声音已经回复了镇定。“你不要理他就好。”
    “喔，好啦，国一而已，你别一直逼儿子。”爸爸试图打圆场说。不过看现场气氛有点僵，又开口说道：“我先去躺一下，待会饭好了再叫我。肚子饿了老婆…”
    “好啦，老公你先去休息一下，我弄晚饭很快就好。”妈妈说罢就系上围裙开始准备弄点可以比较快好的晚餐，爸爸也脱了臭袜子小睡去了。
    坐在客厅发傻的我擦了擦眼泪，回想刚刚跟妈妈的争执，觉得生气又委屈，一点也不觉得自己有错。本来就是嘛！就用妈妈丝袜打手枪而已，又没有犯法！越想越觉得生气，总觉得咽不下去，妈妈不给我用丝袜，我偏要用；妈妈不给我摸大腿，我偏要摸！
    好像下定决心似的，我自己先坐到了餐桌旁那习惯的位置，右边是爸爸，左边是妈妈。等到妈妈煮好了晚餐去叫爸爸，三个人就开始装作平常的吃晚餐。爸爸跟妈妈讲着今天在公司发生的趣事，妈妈则有一句没一句的回话，似乎有点心不在焉。
    “…”妈妈的身子突然小抖了一下，原因就是因为我。但正在夹菜的爸爸并没有发现，我偷偷把左脚伸出去触碰妈妈的丝袜小脚。右手夹菜吃饭的同时，左手却在桌底下伸到了妈妈的丝袜大腿上，放肆地来回抚摸。
    妈妈不作声色的继续吃饭，只是趁着爸爸不注意的时候给了我一个非常严厉的眼神，我只是装作没看到，一边吃饭一边继续摸个够。平常色归色，顶多就是偷丝袜打手枪，还有用余光偷瞄妈妈的丝腿，从来也没有胆子直接伸手上去摸。现在下定决心放胆摸下去，突然间就一点也不怕了，彷佛是在对妈妈宣示：我就是要摸你的腿！
    妈妈试着拂去我的腿，我都马上又搭回去继续偷摸，来回几次之后妈妈就放弃了，可能担心在爸爸面前直接揭穿我不知会有啥后果，干脆就不管我让我自己摸个够。以前从来也没这机会，现在摸得兴起的我裤子底下的肉棒都已经完全勃起，觉得真是摸丝袜摸到爽呆了，上瘾了。
    对妈妈而言应该非常漫长（对我而言太短）的晚餐终于结束，爸爸起身饱足的哼着歌洗澡去了，我也暂时放开了摆在妈妈大腿上的手，开始帮妈妈把碗盘都收拾好收到水槽里，这动作倒是让妈妈有点吃惊。
    “哦，我的变态儿子除了摸腿之外还会帮忙做家事喔，真是…你又要干嘛！？”原本露出轻蔑表情的妈妈突然间就变了脸色，因为我把全部的碗盘都倒进水槽之后，又从妈妈的身后直接伸出双手，将魔掌黏在妈妈套装窄裙下的丝袜大腿上，简直就真的像个变态一样。
    “你到底想干嘛！？”妈妈回过头生气的斥责我，但又不敢骂得太大声，怕会被刚刚才去洗澡的爸爸发现。果然，妈妈的脸皮就是薄，尽管现在做坏事的是我，但是妈妈却会怕被爸爸知道，我就掌握着这种微妙的心理攻击着妈妈。
    “…”我没有说话，只是厚着脸皮死盯着妈妈，双手搭在她的丝袜大腿上动也不动。
    “是不是要我把丝袜给你？”已经被我烦到不知道该怎么办的妈妈，似乎打算无奈地对我让步。但我想一次要得更多，直接割地赔款似的让妈妈一次退到无法再退。
    下定决心的我直接拉开裤子的拉炼，一下子就让已经勃起到整枝通红的肉棒弹了出来，凶狠的打在妈妈的丝袜大腿之上。大吃一惊的妈妈发现我把鸟掏出来，张大着嘴讲不出话，转身过来，往后一退整个靠在了水槽边。
    “你…你…”妈妈睁大眼结巴的讲不出话来，双手紧握在胸前异常的紧张。
    “我要妈妈帮我打手枪。”冷静到有点可怕的我，脱口说出这变态到不行的要求。
    “你疯了啊…！？”妈妈几乎就要惊叫而出，赶忙捂着嘴不让自己喊叫出来。
    我抓住妈妈的左手，一把就把她的手往底下拉，要她碰触我的命根子。发现我变态意图的妈妈死命的抵抗，想把双手收回胸前。来来回回的拉扯着，僵持不下。
    真要比力气，现在才快160公分高的我应该是还比不过170公分高的妈妈，这样僵持下去我的企图很难达成，要用其他手段协助才可能。
    “妈妈不帮我打手枪，我就直接大叫，让爸爸走出来看我们现在这样。”
    我内心虽激动万分，但却克制自己用平静但有点可怕的语气威胁着妈妈。老实说这是个险招，就只是看准了妈妈脸皮薄这点来攻击她，如果她冷静下来想想，直接走开，让我自己一个人唱独角戏，等到爸爸洗澡出来，大概就是让爸爸暴打我这不肖子一顿。但现在已经完全陷入混乱的妈妈想不到那么多，她脑子里就只有把手收回来紧抓着，跟放松手任我猥亵这两个选项而已，而我看得出来她已经不知道该怎么办了。
    看准妈妈不知所措，防备松懈的那瞬间，我把妈妈的手抓到了我的肉棒之上，然后让她握住我那布满青筋的阳具。妈妈的手当然没有用力握住，仅仅是置放在上面而已，但感受到妈妈手心传来那冰凉却细嫩的触感，我瞪大着眼睛看妈妈的小手放在我炙热的阴茎上，爽到简直想大喊出来。我左手紧紧的抓住妈妈的黑丝大腿，右手抓住妈妈的左手让她套着我的肉棒。抬头看着妈妈那美丽如雕刻的脸庞上，细长的双眼已经空洞而无神，焦点不知道对在哪里。随着我拉住她的左手不停前后摆动，一头波浪般的卷发也在空中摇曳飘动着。
    他妈的真是爽，太爽了！不肖的变态儿子强迫妈妈帮打手枪，虽然妈妈没有配合，但是也没有抵抗。左手原本只是抓住大腿，现在甚至直接往上探入裙子中捏住那充满弹性的丝袜美臀，狠狠抓紧彷佛发现宝贝一般死也不放。
    肉棒上感受到的冰凉嫩滑，与左手捏住美丝翘臀的双重刺激，让我很快就承受不住的抵达了快感的巅峰。仰起头来享受那冲到顶点的一刻，放纵自己的色欲让快感爆发，从龟头中喷出一股浓浊又腥臭的白色精浆，全数射在了妈妈黑色的丝袜大腿上。一阵一阵的，让那美丽的黑色丝腿染上了白浊的淫欲精华。
    “哦…！”爽得不知该如何是好的我，狠狠的抓住妈妈的翘臀，连续喷射了好几十秒。这时妈妈仍然是维持着任我胡来的无神状态，放弃了抵抗。在我射完的那一瞬间，腿软的往后一倒，这才放开了被我玷污的可怜妈妈。
    我往后一退倒在厨房墙上的同时，妈妈才突然间回过神来，看着自己窄裙下的大腿与手上那黏浊的精液，这才突然惊醒过来打开水龙头拼命的洗手，然后顾不得自己的丝袜上还全都是白花花的浓汁，死命地把我往外推去。
    “你给我滚，滚！”遭到我的玷污，愤怒的妈妈用力地推着我。射完精，浑身无力的我就被妈妈一下子给三步两步的推出了厨房，然后妈妈就头也不回的跑回了房间，用力的将门甩上。
    洗澡中的爸爸仍然哼着歌，丝毫不觉外头的儿子与妻子发生了什么事情。
    在那次事件之后，我与妈妈陷入了一段很长的冷战。一整天除了叫我吃饭之外，没有其他任何的对话。连平常下课后盯着我写作业的时间也没了。妈妈在晚上就是看看电视或上个网，基本上完全不理我，连眼神都对不太上。我知道自己那次做的事情不对，但却觉得顶多是不尊重妈妈，并不觉得这件事情是违反伦常的。
    可能就是脑袋里面哪根筋不对，就是不觉得自己从妈妈身上满足性欲是件错误的事情，彷佛妈妈帮儿子解决无法发泄的欲望是件天经地义的事…就算几年过后我也还是那样觉得，也许我的脑袋真的有什么问题吧。
    一开始的一阵子没妈妈盯我写作业，我当然也就乐得开心，晚上要不看电视要不就是看租书店借回来的漫画书，完全不把精神放在课业上。这样过度的放松果然遭到了苦果，在接下来的段考都一落千丈，原本是中间偏上的成绩，落到几乎吊车尾。不过我并不是那种一烂就烂到底的家伙，妈妈不理我，我就偏要给她大吃一惊刮目相看。
    当然我也不是想拼命要考前几名为自己着想，而是要赌气给妈妈看：妈妈不管我，我自己也可以。于是短暂的放松过去之后，晚上回家之后我开始认真自修起来。一开始的几天妈妈以为我只是学校作业多所以坐在客厅写作业，后来才察觉原来我是回家之后再利用时间复习学校的课业。一阵子过去，冷如冰霜的妈妈似乎也有点软化。原本一副冰美人样的妈妈，眼神开始与我偶尔有了交集，虽然仍然没有正常的对话，但感觉得出并没有像一开始那样气我了，在我读书的时候还会帮我端杯果汁或热牛奶过来，虽然没有坐过来盯我复习，不过她坐在客厅自己看看书报，也不打开电视吵我，就让我安静的晚自习。
    那之后的下一次段考，我从几乎全班倒数考到了前三分之一，虽然不是顶尖，但是已经比跟妈妈闹僵前还好了。我也没有兴冲冲的去找妈妈炫耀，就只是把成绩单放在客厅桌上让她自己去看。
    这段时间其实我仍然满脑子都是色欲，偶尔还是会想到妈妈的丝袜美腿，尤其是上次强迫她帮我打手枪的情景都还历历在目。不过反正现在都已经闹僵（虽然是我自己搞的），就想拚一口气给妈妈看，因此藉着读书硬把这些色心给压抑下去（这点还真的给妈妈说中了），心无旁鹜的专心在课业之上。
    再过了一个月的下次段考，我一口气冲到了全班第四名，把班上老师跟同学的眼镜都给跌破了。在大家的眼里，我就是个有点小聪明但不太认真的学生，成绩连续两个月大进步完全出乎旁人的意料。拿到成绩单那天我开心的不得了，回家的一路上嘴角都挂着掩不住的笑。
    当天晚上我亲自把成绩单手交手的递给妈妈，妈妈一开始狐疑的眼神在看到成绩单之后转变为惊讶，然后再变为高兴。虽然这儿子又色又变态又不听话，不过作妈妈的总是希望儿子能成材吧？
    “小泉很棒…”妈妈终于破冰的微笑着看着我，果然还是要笑起来的妈妈才最美丽啊。
    仔细想起上次作的事，自己确实有点过分。好一阵子没跟妈妈说话之下，现在一时间也不知道要说些什么。就傻楞楞的低着头偷看妈妈那对里着肤色丝袜的嫩腿，不晓得接下来该怎么样开启对话。
    “妈妈也不是要逼你怎样，只是希望你好好读书，以后做个有用的人，其他怎样都是其次，这样你懂吗？”妈妈语重心长地说道。
    “知道了。”这次我乖乖地没有再顶嘴。
    “这样用功很好，以后要继续保持，妈妈帮你做晚饭去。”妈妈微笑着摸了摸我的头，便进到厨房去了。
    我没有跟过去，只是看着妈妈转身走进厨房，看着那在铁灰色套装短裙下的一双长腿，忍了几个月的性欲顿时有点被挑发起来。毕竟这阵子真的很认真读书，打手枪都戒了，现在放松下来真的有点难受。
    我随着妈妈进到了厨房，但并没有做什么，就只是隔着两公尺看着妈妈在窄裙下那紧绷着的俏臀发傻。
    “妈…”我有点畏畏缩缩的喊了一声。
    “嗯？”妈妈没有回头，只是继续作饭。也幸好她没有回头，我才敢继续接下来的事。我走到妈妈身后，深吸了一口气之后，轻轻的伸出一只手碰触了妈妈的丝袜大腿。
    妈妈显然有点吓到，身子微微抖了一下，然后甩着头发转过头来看我。我赶忙把手收回身后，然后低着头不敢说话。妈妈看了我几秒钟，转头回去继续切菜，我又伸出手摸了妈妈那触感美妙的的大腿。
    妈妈没有再吓到，但仍然转头回来看着我，这次我低着头满脸通红，不过没有把手缩回来，就轻轻的摸在妈妈的美腿上，但也没有额外动作。妈妈没有说话，也没有抗拒，就只是盯着看我想干嘛。我想我可能还是要主动开口才行。
    “这阵子读书，都没有用自己弄…弄那个…”我低着头没有继续说下去。
    “所以呢？是要妈妈的丝袜吗？”妈妈的语气有点无奈，但似乎也不是生气。毕竟经过上次的事件之后，妈妈已经发现虽然不知道我吃不吃软，但肯定是不吃硬的。
    “我想妈妈帮我…帮我弄…”不好意思到自己都讲不下去。上次强拉妈妈的手帮我打枪的时候强硬的要命，倒是现在好声好气用说的时候整个人软到不行。
    妈妈皱着一双柳叶眉看着我，不发一语的不知道在想什么。我把手收回来没有再继续摸，就只是低着头站着，忐忑的等候妈妈回应。
    “小泉你先回房间里，妈妈洗个手。”许久，妈妈终于作出回应，我抬起头有点惊喜地看着妈妈，“意思是说可以吗？”我不确定的问道。
    “多嘴唷！先回房间就是了。”说罢就转头继续切完剩下的菜。
    我窃喜着转身走回房间，几步路简直是用半跳的回去，心里直想着难道我要梦想成真了吗？妈妈要帮我打手枪了吗？
    回到房里心脏蹦蹦跳的坐在床上，什么也不敢做的呆坐着等妈妈来。几分钟后妈妈推开门走了进来，转身把门关上，然后慢慢地坐在我身边。
    “妈妈先说好，这次是因为小泉很努力读书，所以破例一次，没有下次了知道吗？”
    妈妈先约法三章，我则是顾着眼前的甜头，用力地点着头表示知道了。
    “自己把裤子脱掉。”妈妈命令着我我手脚飞快地拉下拉炼将裤子与内裤都丢到一边，露出垂着的小鸟又坐回床上，妈妈看着我的鸟，轻叹了一口气，伸出手轻轻的捧住我的命根子，握住之后开始前后轻套了起来。
    真是刺激死了！妈妈主动握住我的鸟套动，这是什么样的一种概念？原本缩得小小的鸟，开始急速膨胀为一根红色的肉肠，没十几秒的时间，就从被握在掌心的小鸟变成妈妈的手掌都快圈不住的大鸡巴。
    看到我的男性象征已经如此肿大，妈妈挑高了眉毛不知道在想些什么，手上仍然是轻柔的套动着我的阳物，让我舒爽的仰起头来叹了口气。
    “这样舒服吗？”妈妈轻声问道。
    “很舒服…啊…”真的很舒服，舒服得我都快讲不出话来了。第一次被妈妈心甘情愿的进行手淫，心理跟生理上的冲击都让人太舒畅了。尽管妈妈的动作并不快，看起来也很不熟练，但光是简单的前后套动就已经让我十分的满足，快感一波一波的逐渐提高起来。
    我伸出左手搭在妈妈的大腿上，妈妈瞪了我一下，但没有说话也没有阻止我，仍然是继续搓动着我火烫的的阴茎为我打着手枪。得到默许的我，轻轻来回抚摸着妈妈那秾纤合度的丝袜大腿，意淫着妈妈在衬衫底下那不知道多大的胸部，一边被套弄淫秽的肉棒，真是爽得不知该如何形容。之前一直只能远观不能亵玩的美腿，现在被我的手确实的抚摸着；就算上次事件有强摸妈妈大腿，但毕竟跟现在可以细细享受差别太大，觉得自己现在真是太幸福了。
    我盯着里着一层薄薄黑纱的丝袜大腿猛瞧，越看越觉得这双腿长在妈妈身上真是好。
    人美，腿又长，穿上丝袜带了点神秘感更是无比诱人。手上来回的抚摸，彷佛怕下次就摸不到似的，要藉着手上的每一处神经，感受妈妈那对黑丝美腿的每一寸触感。
    在多重的感官刺激之下，我很快的就支撑不住，感觉快要到达高潮的临界点。艰辛的开口说道：“妈…我快…快要”
    “要出来了是吗？”妈妈一边微微的加速套动，一边柔声的向我询问。我只是不发一语的点点头，却是整个人都开始微微颤抖了起来。
    妈妈手上的动作没有停下，巡视着周围看有没有卫生纸或是其他东西可拿。唯一一包卫生纸在床头旁边，不走过去拿不到，妈妈脸色微红的看着我那已经开始抖动的狰狞肉棒，只好放弃拿卫生纸的念头，转到我正前方半蹲了下来，让我的鸟正对着妈妈的一双丝腿，手上套弄的速度则加快了许多。
    “唉…啊！！”我见妈妈打算直接让我射在她的丝袜上，用腿接住我的精液，让我再也忍受不住。下体往前一挺，深红色的龟头突出包皮，强力抖动着弹射出憋了很久的腥臭精液。还可以听到精液射出打在丝袜上噗哧噗哧的声音，一坨又一坨混浊的白浆就这样直击射在妈妈的丝袜大腿上。妈妈手上的动作没有停下，让我粗壮的男根持续在她冰凉的掌心中，畅快的放射出代表欲望的脓汁，舒爽得让我整个人都在发抖。在射精逐渐结束之后，妈妈才慢慢地减缓速度，手上加点力道想要将我尿道中残余的精液全都挤出。
    我叹了口气，终于结束了快感十足的射精过程，也将我眼前的那对黑丝大腿都射满了混浊的白色精汁。待肉棒缩回原本的尺寸，妈妈这才从半蹲站了起来，到床头抽了卫生纸稍微将腿上的精液擦拭一下，至少让它们不会滴下，然后再将沾染了白浆的丝袜在我面前快速地脱下，拿在手上推开房门。
    “你爸待会就回来了，自己快擦一擦。”然后走出去的同时，又回头补了一句：“我刚说了，以后没有了。”然后就转过那红润的脸走出了房门。
    我啊的一声往后倒在了床上，细细品味着刚刚那几分钟的一切，要把这次经历深深烙在脑海；除了这之外，再也什么都不能想。
    妈妈说以后没有了，还真的说到做到。我以为妈妈已经放下戒心一次，之后就会习惯，然后一次一次接受我的要求。但后来我去偷摸妈妈的丝袜腿，搭配上殷殷企盼的表情，妈妈只是快速拂开我的手然后投给我一个严厉的眼神。
    于是我换个方向进攻：如果妈妈不愿意再次动手帮我打手枪，那我退回来一点，再偷用妈妈的丝袜打手枪如何？
    当然这样作的前提是我保持良好的成绩，因为那是我与妈妈谈判唯一的筹码。我在班上的成绩排名如果好看，妈妈的容忍度似乎就会提高一点。也因此我每天都很辛苦地维持着晚自习的习惯。而决定试探妈妈底线的那天，我递给了她一张第三名的成绩单。妈妈笑得很开心，鼓励着我下次也要好好保持，如果能再更进一步就更好。
    我没有在这时候直接提出要求，毕竟妈妈脸皮薄，我怕她会拒绝。所以我在当晚等到夜深人静的时候，才蹑手蹑脚的到阳台，把妈妈今天上班所穿的那双丝袜拿下来，套在肉棒上狠狠的打了一枪，把一大沱又白又浓的精液全射在里面，然后完全不清理的就直接回房睡觉。
    我想妈妈不可能装作没事的，她一定会再找我说些什么，只是会叫我以后别再这样吗？她之前已经说过一次了，应该也知道这只是对牛弹琴。
    果然隔天放学回家之后，趁着爸爸还没回家之前，妈妈又把我叫到客厅进行劝说。
    “小泉，你一定要这样吗？”妈妈语重心长地说。
    “妈妈你说什么？什么意思？”我装傻说道。
    “是不是一定要用妈妈的丝袜？”经过之前几次事件之后，妈妈提出来似乎也不会难以启齿了，大概是我已经开始慢慢让妈妈接受她有个变态儿子这件事？
    “我没办法啊？妈妈不帮我，我只好自己来…”我装得一副委屈的样子，其实满脑子都在算计要怎么应付妈妈的下一步。
    妈妈叹了一口气，似乎在想些什么，过了许久才继续说道：“以后妈妈就放在浴室，你要用就用，免得我之后还要再洗一次。”
    听到这句话，我心里得意的欢呼了起来。经过了这么久的努力，终于将妈妈的底线再往前推了一些。我乖巧的点点头说好，谢谢妈妈，但心里想的是：我接下来还要再把那条线往前推更多。
    于是接下来几乎每天，妈妈都要亲手洗掉丝袜上儿子的精液。她偶尔会提醒我不要太频繁，但是我嘴上说好，隔天又是畅快的在她的透肤丝袜里射上一发。维持了这样的日子几乎有一个月的时间，妈妈也已经开始习惯这样的状态，不会再念我这件事情，反正我成绩还不错，也没出什么其他的乱子，就干脆随便我去吧。
    但其实我心里已经盘算好下次往前推进的计划了。那天我回家之后，就脱了裤子拿了条妈妈的丝袜，算准她差不多要回家的时候开始打手枪。也因此，当妈妈推开门回到家里的时候，正好看见儿子光着屁股，挺着一根凶恶的肉杵套着她昨天穿过的肤色丝袜在打手枪。
    “你这孩子！”妈妈吃惊地喊道：“在客厅弄什么，去房间还是去哪里啊！？这什么样子能看吗？！”
    我早就已经盘算好妈妈应该会有的反应，一副痛苦的说道：“妈妈，我好像怪怪的，一直弄不出来…”
    确实，被肤色丝袜所罩住的那根肉棒已经有点变色，看起来颇为吓人。也不枉费我已经在家里先尻了十几分钟都不射，整条布满青筋的肉肠又肿又紫的。
    “…”妈妈听我这样说，没有回话，只是走近我之后有点害怕的看着那套在丝袜之下的肉棒。我为了让她能看清楚，先把妈妈拉到沙发上坐下，接着一手把丝袜拉开，让她能直视自己儿子凶狠的男根。
    “弄一个多小时还一直弄不出来，都变紫色的了…”我表情痛苦地说道，说罢我偷偷让肉棒跳动了一下，妈妈看到时还被我这个动作吓了一跳。
    “你这孩子在弄什么，还不快拿开！”妈妈震惊的推着我的大腿想把我推开，但我拼命站得稳稳的，让我的马眼直指着妈妈那清秀的脸蛋。
    “我的鸡鸡快坏掉了，妈妈帮我…”我痛苦地撒娇说道。老实说这演技真是烂毙了，打个手枪而已也会打到坏死的话，每天应该都会有人把鸟打到坏掉。但我就赌妈妈的脸皮薄，直接把鸡巴掏出来让她退无可退，也许会有什么意外的成效。
    “那要怎么办…？”妈妈不敢直视着我的肉屌，怯生生地问道。我见情况有转机，又继续装着痛苦地说：“我想看到妈妈的胸部应该就可以马上弄出来了。”
    妈妈不可置信的抬头望着我，我只是装作表情痛苦地撸动着我的肉棒，原本就已经呈现紫色的肉棒感觉又肿大了些，粗略算一算至少也已经是十四十五公分的长度，亲眼看见自己国一的儿子挺着一根不符合年龄的巨大阳物，显然对妈妈而言是非常震撼的。
    妈妈美丽的脸庞带着不知所措的表情，眼神中有着茫然与恐惧，彷佛中了我的催眠一样，缓缓的把白色衬衫的扣子解开了两个，露出了胸前那雄伟乳房的北半球。粉红色的蕾丝胸罩之下托着雪白肌肤的两颗肉弹，薄薄的皮肤下还可看到清晰可见的微血管；两颗E罩杯的乳球构成了一道深不可见的山谷，让人只想将头深深的埋在其中用力的吸取浓郁的乳香。
    “就…就这样吧…”妈妈解开了两颗扣子之后，无助的用双手撑在沙发上，一副任我宰割的样子。虽然没有解开胸罩，但是可以看见那哺育我长大的母乳露出诱人的上半球，几乎要跳出粉色蕾丝奶罩，就已经是一件让人无比兴奋的挑逗。
    原本就已经艰辛忍耐的我，看到妈妈为我做出重大的牺牲，露出白色衬衫下那神秘的乳沟，终于忍不住的强力套动着自己肿胀的肉棒，作出最后冲刺，一跳一跳的朝妈妈脸上射出腥臭的精浆。
    “啪！”射在妈妈那白皙脸庞上的第一发精液，还在妈妈脸上肌肤击打出了一道声响。我在这一瞬间突袭般的伸出左手，用力的探进妈妈胸前，将粉色的胸罩挤了下去，让硕大的乳球整颗汹涌的弹了出来，手掌再狠狠的抓住妈妈那坚挺的右乳。呆若木鸡的妈妈来不及做出任何反应，只能被我抓着性感的乳房，看着我马眼中紧接着喷发出的一道道精液，射落在妈妈那诱人的一对奶球之上。
    站着的我居高临下的俯视着妈妈的奶子，那白皙的肌肤被我射出的浓汁彻底玷污，两颗被挤出来的奶球，右乳被我抓在手掌中享受那细腻润滑却又充满弹性的触感，左乳则以违反物理定律的状态微微向上挺翘，淡红色的乳头小巧可爱却又在水滴型的乳房之上，向上骄傲的挺立着。我的右手搓动阴茎畅快的向妈妈射出一道道欲望的浓浆，左手同时不住的抓弄那诱人的胸器，让妈妈那空出来的另一只奶子，在我的手劲下不住的上下抖动，简直要抖掉了我的魂魄。尺寸与形状都堪称极品的奶子上落满了我对妈妈身体的淫欲，让我榨出了可以说这辈子量最多的一次精液。
    被我彻底玷污了胸部的妈妈，脸上带着被正面射击的精液，眼睛无神的让我对她发泄完欲望。在我射完精后，终于力竭的往后一倒坐在客厅桌上，同时也放开了抓住妈妈奶子的那只魔掌。妈妈的两颗乳球被我挤出胸罩，这才知道平常藏在胸罩底下的那对巨乳是多么完美，不论是形状，大小，弹力，淡红色的乳头等等，完全就不是一个三十六岁生过孩子的母亲应该有的样子；胸大腰细屁股翘的身材反倒像个二十岁内衣模特儿般的致命诱人。
    在我放开妈妈的奶子之后，她的意识才逐渐的回复过来，然后眼神从空洞无助逐渐地转为羞愧与愤怒，盯着我的眼神变得与刚刚完全不一样了。
    “啪！”妈妈还没把乳房塞回胸罩，就一下站了起来往我脸上狠狠的一巴掌，不及闪躲的我脸上一道热辣，抬着头却是正对着妈妈那美丽却又遭到白汁玷污的一对巨乳。
    “你给我滚出去！”也不顾胸前的一对乳房还在不住跳动，妈妈就这样对我怒吼着，“徐向泉你把妈妈当作什么了？你这不肖子还当我是妈妈吗？！”
    “我…”只说了一个字，我的左脸上又挨了飞快的一巴掌。我捂着左脸，嘴微张的讲不出话来。我原本以为软硬并施的攻略妈妈，她迟早会被我突破底线，甚至刚刚在她脸上跟胸部上发射完之后，我都还是这么觉得。直到她回神过来赏我耳光之后，我才知道我错得离谱。
    “你给我滚出去！我没有你这个儿子！滚！”妈妈发疯般的在我脸上赏着一个又一个的耳光，我心虚的闪躲着妈妈，她却挺着一对裸露的奶子逼近追打着我，让我一路退到门边。
    “滚！”她又胀红着脸气冲冲的对我大吼了一声，被逼到门边的我没有说话，只是打开家门，回头看了妈妈一眼，然后就头也不回的离开了家。
    我离家出走了。
    有生以来头一遭自己离开家里，说不上是因为羞愧，生气，失望还是什么，只觉得在这样的状况之下，没办法继续待在家里。说我不爱妈妈了吗？我还是很爱，但回想那天自己觉得一头热，兴冲冲的找妈妈发泄欲望，结果却被当作变态不肖子赶出家门…是妈妈太冷血了吗？还是自己太过份了呢？
    我在街上漫无目的地走，也没有要去哪里，晚上在公园或车站找个地方窝着睡。吃就靠着自己口袋里的一张钞票买个面包果腹，喝就在四处可见的饮水机用手接着水喝。一边四处无目的的乱走，一边思考着这阵子对妈妈所做的事。即使都已经弄到现在这样了，我还是可以说我并不后悔。从一开始单纯只是发泄生理需求，到后慢慢发展出对妈妈不正当的欲望投射。虽然还并不知道，对妈妈发泄欲望是乱伦，是违反道德，违反伦常的这件事，但我隐约也知道这样是不对的。但越知道不对，却越想那么作，尤其对象是美丽性感的妈妈，光看着她的那双丝袜粉腿与高耸的奶子，就让人不住欲望勃发；而被这样的诱人娇躯勾起欲望却无从发泄，是让人难以忍受的。
    妈妈的拒绝其实也早就在预想之中了，毕竟自己都知道这件事情是不应该发生的。但像这样被当作毒蛇猛兽的抗拒与耳光招呼，彷佛让我成了妈妈眼中的仇人一样，让我十分难以忍受而无地自处。我好色，我喜欢妈妈，我觉得妈妈的身体很漂亮，但我并不是想让妈妈这样恨我的。
    追根究柢她还是我妈呀！只是欲望与伦理道德的中间我找不到平衡点。想往妈妈的方向推去，最后却引起反效果把一切都推倒了。将妈妈气到愤怒爆发之下，心灰意冷的我只想到离开家里这条路。
    爸妈跟学校同学老师们肯定都很着急吧，一个才十三岁的瘦小国一生不声不响地离家出走，连个行李都没拿的，搞不好以为我被绑架了也说不定。
    我在外头毫无目的的流浪了好几天，最后被辖区警察找到。看我一个脏脏臭臭的小孩在公园坐着，将我带回警局之后才发现是前几天通报的失踪人口在外奔波了几天的爸爸，疲惫的将我从警局领回家的时候，跟我说妈妈在家里等我。
    当时我想的是，严厉的妈妈在我回家之后不知会怎么骂我，肯定是一顿耳光招呼吧。带着忐忑的心推开家门，坐在沙发上等待的妈妈听到开门声，马上跳起来往门口冲过来，我闭着眼睛准备接受妈妈愤怒的招牌耳光打击，结果出乎我意料之外，妈妈是冲过来紧紧的抱住我，还不停地啜泣着。
    “好啦，儿子回来就好了，我先去躺一下，几天没好好睡了…”爸爸打了个哈欠便回房间休息去了。妈妈紧抱着我不放，不知流浪几天没回家的我闻着妈妈颈子的香味不禁有点心猿意马…怎么才刚回来就在想这个了？
    “小泉你回来了！”妈妈终于放开我，双手捧着我的脸很疼惜的说道。那漂亮的脸蛋哭得梨花带雨的，红肿的眼睛除了哭之外显然几天都没闭眼。
    “妈妈对不起，我回来了…”我带着歉意微弱的说着，但说不出来那歉意是因为离家出走或是之前玷污妈妈的不敬行为。
    “以后别离开妈妈了，妈妈好担心的你知道吗？”妈妈又紧紧地将我抱在怀里，胸前一对柔软的巨乳压迫着我的前胸，虽然有点难以呼吸不过感觉却是甜美的。
    “知道了，以后不会了…”我伸手也抱住妈妈，母子两人就这样在玄关紧紧的拥抱着。过了许久，妈妈才再次放开了我，仔细又疼惜地看着我，说道：“在外面几天没洗澡了哦，来，妈妈帮你洗洗。”
    听妈妈这样说，我有点吃惊，毕竟已经不是小婴儿了，都忘记上次妈妈帮我洗澡是什么时候的事情。不过现在的状况比较特殊，我也没理由拒绝（有这福利也不想拒绝吧？）。
    进到浴室之后妈妈放下热水，开始帮我脱掉身上已经几天没换的脏衣服。其实洗澡这事情我完全可以自己做的，但是现在的妈妈似乎有点奇怪，可以说异常的热情，也许我离家出走这件事情对她的打击真的太大了吧。
    妈妈脱下了自己的灰色透肤丝袜扔在洗衣篮，一身上班的套装倒是没脱，便开始帮已经全身光溜溜的我用莲蓬头冲起了身体，胯下的脏鸟就在水流下晃来晃去的。水流喷在我身上四处乱溅，很外就把妈妈身上也弄得一片湿。妈妈看了自己一下，开始解开白色衬衫的扣子，将上衣与套装裙都卸下丢进洗衣篮，身上只剩下深蓝色的丝质胸罩与蕾丝内裤。
    看到妈妈身上只剩下仅堪蔽体的少许布料，不禁让我又对妈妈那性感的肉体产生了不当的邪念。尤其是那藏在胸罩下的34E巨乳，纤细的腰身与挺翘的美臀，在视觉上对我的冲击真是难以形容，看得我那原本晃来晃去的臭鸟开始逐渐向上勃发，很快的挺立到布满血管而向上刺起的状态。
    我有点不好意思地看着妈妈，毕竟在外面流浪了好几天回来居然还对妈妈的身体有这样的邪念显然是不适当的，但这次妈妈只是皱了一下眉头之后，就回复神色自若地开始用沐浴乳抹起我的身体，从头到脚的每一个地方都擦到。直到准备要抹到我那勃起的男根时，妈妈特别转到我的身后，用着双手轻柔的捧着我的阴茎与睾丸，用无比轻巧的手劲抚弄着它们。
    “啊…啊…”确实是太舒服了，舒服到我忍不住呻吟了起来。妈妈的一双玉手持续着柔软的动作，上半身悄悄的紧贴在我身后，虽然隔着丝质胸罩，仍然能让我感觉到胸前那对乳肉的饱满份量，真的只能用满足来形容。
    我没有说话，只是享受着妈妈“洗”我肉棒的这连串动作，身体也爽快得轻轻颤抖着。闭上眼睛的我，突然感觉到肉棒上有着什么不一样的触感，张开眼睛往下一看，才发现妈妈将刚刚脱下的灰色透肤丝袜套在我的肉棒上，开始一前一后温柔的撸动着。
    “妈你怎么…”
    “小泉喜欢用妈妈的丝袜不是吗？以后要用就用，妈妈不怪你了…”妈妈的声音中带着很明显的歉意，显然是对于之前骂我打我而逼着我离家出走的事情感到内疚，所以现在主动补偿我，让我好好享受一下。
    用妈妈的丝袜打手枪已经很多次了，但是让妈妈亲手帮我在鸡巴上套上丝袜打手枪，这可是史无前例的头一遭。低头看着那白皙细嫩的手握住套着灰色尼龙袜的鸟前后套动，感受着龟头与棒身上传来的刺激触感，觉得自己真是太幸福了。如果离家出走可以换来妈妈对我的如此细心服务，那我真想多离家出走几次。
    还在胡思乱想的同时，妈妈在我身后悄悄的卸下了胸罩，肉贴肉的用那对充满弹性却又无比柔软的雪白大奶摩擦着我的背，让我感觉到自己的神经与感觉突然一瞬间都集中在背上。
    “只有这次，让小泉舒服一下哦…”妈妈的声音从歉意转为一种黏腻的诱惑，听在我耳中像是仙乐一般。肉棒上的触觉，背上感受到的乳球弹性，还有妈妈美妙的声音，多重的感官刺激都冲击着我，一下让我忍受不住，一股快感从龟头顶端像电流般贯串全身，刺激着大脑然后再传回我肿胀的性器官，传达高潮的命令让它在丝袜的包覆与妈妈的玉掌中放射出热烫又腥臭的男性汁液。妈妈感受到我肉棒的脉动，更加用力的紧握住我的肉屌前后套动，让我完整的享受整个高潮美妙的过程，更让妈妈的玉手能感觉到那根巨大阳具上每一次兴奋的颤动。
    这样是不是太爽太过分了？张着嘴爽到说不出话的我，在脑海里不禁跳出这个奇怪的念头。但很快就被一波波快感给淹没过去到完全无法思考的程度。连续几发强力的射精都在妈妈的手中发出剧烈的跳动，经过好长的一段时间之后才终于完全结束，让我爽到整个软脚跪了下去。
    妈妈马上紧抱着我，不让我直接摔到地面，接着将被射得整个湿糊的灰色透肤丝袜从我的男根上取下丢在一旁，然后将我扶进浴缸躺下，挺着那对让我魂牵梦萦的奶子帮已经累到动弹不得的我在浴缸中擦起身体来。疲累地盯着妈妈胸前那美丽万分的粉白巨乳，还有在它们上面挺立着的那对深红色乳头，尽管还想再多看久一点，但睡神却将完全放松的我逐渐的带去，直到我闭上眼睛熟睡在整缸的热水中为止。
    那之后的日子并没有春色无边。
    也许是知道现在的福利得来不易，虽然并不想仅止于此，但再要求更多可能会吃快打破碗。所以尽管还想再从妈妈身上获得更多，发泄更多儿子对母亲的错误淫欲，但怕再次把妈妈逼急了会弄到什么都没有，因此我维持了好一阵子的安分，没有再做出过度越线的举动。
    妈妈每天洗澡之后会把当天上班换下的丝袜丢在洗衣篮，我就在之后进把丝袜拿来畅快的将精液射在里面。日复一日的如此亵弄，开始把我的胃口给养大了，渐渐不想只满足于此。但在我回来的那天，妈妈拉下脸主动为我手淫，已经大大的超越她自己原本设定的道德底线。妈妈也说只有那次而已，后来虽然不再对我像之前那样严厉，但是要主动满足我的淫欲却是怎么也不可能。
    所以我一直想找机会再次试探妈妈的底线。但这次不能太超过，起码不能突然强迫妈妈做意愿之外的事情，像上次那样突然把她的那对巨乳掏出来狂揉就是很危险的举动。
    一日一日过去，我已经升了国二。虽然身高还是只长到162公分，但肉棒却在每天勤奋的操练中长到了十六公分长。自己看镜子的时候觉得自己的身高跟老二的比例看起来真有点滑稽，像是尾巴长在前面的猴子一样。不知道还会不会再长？但我宁可长高啊！比起170公分的妈妈，站在她旁边的我还是个不折不扣的的小鬼，也许妈妈也是一直这样把我当成长不大的小孩吧？
    那天早上我感冒发烧，原本照常要换衣服吃早餐再去上学，但起床之后觉得全身无力的很不对劲，坐在床沿动也不动的发呆不太想站起来。妈妈见我没有起床，敲了我房门进来，看到我的样子便摸摸我的额头，这才发现我已经发烧了。妈妈一样弄好早餐放在我房间，嘱咐我在家休息，再打电话向老师帮我请假之后，就回房间换衣服准备上班去了。
    发烧的我真的不太舒服，也不知怎么的，自己昏沉沉的走出房间乱走。爸爸已经去上班了，就只有妈妈给我依靠，糊里糊涂的也没敲门就直接推了妈妈的房门走了进去。妈妈被我吓了一跳，但转头看到我病恹恹的走进来也就没有怪我怎么不敲门。衣服换到一半的妈妈才刚把上班要穿的黑色半透明裤袜套上，隐约还可看到在裤袜底下的性感红色蕾丝内裤。上身只有一件成套的红色缎面胸罩，勉强可将那丰满的雪白嫩乳藏于其中。因为感冒而有点脚软的我，脚步不稳的走到背后无力的抱住了妈妈，说道：“妈妈，我好不舒服喔，你不要去上班嘛…”
    妈妈被我从后一抱，娇躯轻轻抖了一下，不过还是很镇定的说：“小泉乖，在家休息，妈妈回家看看小泉好点没有再看要不要带你去看医生哦…”
    “不要，我要妈妈在家陪我就好。”我从妈妈身后抱得紧紧的撒娇说道。
    “都这么大的孩子了还撒娇，你这孩子真是的…”妈妈好气又好笑的说。但这时候妈妈突然感觉到只穿着四角裤的我，胯下的软鸟不知何时已经胀成向上挺刺的肉杵，已经从四角裤的底下钻出来整根刺在妈妈的裤袜翘臀上，让妈妈有点不知该怎办才好。处在发烧状况下，不受控制的勃起应该也不是我所愿意的，毕竟在生病的时候会勃起是正常的生理反应，因为危机状态下生殖本能会告诉身体要留下基因，所以性器官会勃起，准备好让身体进行性行为…当然这是我后来查到的，那时病得要命的我是不会知道的。
    莫名的勃起让我感到十分羞愧，都已经不舒服了还可以对正在换衣服的妈妈产生欲望，难道我真的是好色到连命都不要吗？
    “妈妈对不起…我也不知道怎么会这样。”我抱在妈妈的身后说道。正准备要放开手的时候，一个头晕就往后一倒跌坐在地上。妈妈吃了一惊赶快把我抱扶起来，也不顾衣服还没穿好，就步履蹒跚的把我扶回房间，打算让我躺回床上。到床边的时候我双脚一软，把扶着我的妈妈都一起拉倒在床上。妈妈哎呀一声的跟我一起摔下去，我这时又抱得紧紧的不让妈妈离开，让妈妈进退维谷的面对面被我抱在床上，浑身动弹不得。
    “小泉乖哦，放开妈妈好不？”
    我没有说话，就只是昏沉沉而眼神迷蒙的摇摇头，继续把妈妈抱得紧紧的，一对红色胸罩下的E罩杯巨乳顶着我的胸口，下半身穿着的黑色半透明裤袜也摩擦着我的腿，细致的触感蹭得我十分舒服。彷佛是本能带动着行为，抱着妈妈的我撑着硬挺下身微微的前后摇动，将肉棒顶在妈妈的小腹上无意识地寻求刺激。大概是肚子被顶得有点不舒服，妈妈不住扭动着挣脱了我的怀抱。但就在妈妈脱离之前，我抓住了妈妈的一只手，赖皮的不愿意放开。
    “妈妈帮我弄…”我意识不清的脱口而出，微微地把下身挺起，让妈妈看到那被顶起的帐篷，连尖端的部分都已经被前列腺液给弄湿一片。看不清楚妈妈的表情，但隐约知道妈妈停着思考了一下，接着就主动将我的四角裤给脱下，然后伸出那纤细的小手开始温柔的上下套动着我坚挺的阳具。
    “噢…”仍然躺着的我无意识的发出舒爽的呻吟。也不知是妈妈看我生病才给我这样的特别看护，抑或是什么其他的想法，但总之是让我赚到这一次。我努力的打起精神抬起头看着妈妈，见到她脸带微红的看着我，秀丽而细长的眼睛眨呀眨的，灵动的眼神好像在对我说些什么一样。
    “这样舒服吗？”妈妈轻声的向我问着。
    “嗯…啊…”我没有办法作出回答，但让美得不可方物的妈妈上半身只穿着红色蕾丝胸罩，紧靠着我帮我手淫，要说不舒服是不可能的吧？
    妈妈轻柔的运用着手指的巧劲搓弄着我的阳物，上下套动之余，不时还用指头刺激着我红肿的龟头，更让我觉得舒爽万分。妈妈那跳动着的手指，白净修长的，很是好看，为我手淫起来也是十分灵巧。我的肉棒随着妈妈上下撸动的手，不住的因为强烈的快感而抖动。像鸡蛋般巨大的龟头一下被妈妈的手掌覆盖，一下又整颗跳了出来。此情此景真的是像做梦一般，舒服得我不想停止。
    原本昏昏沉沉的我，空白的思绪逐渐被淫欲的渴望所填满，想向妈妈企图更多。仗着生病发烧，看准妈妈不会对我撕破脸，我挺起下半身指向妈妈，病恹恹却又充满色欲的说道：“妈妈帮我含…”
    妈妈听我这样说，瞪大着眼睛整个上半身都抖了一下。口交这件事情我也只在同学传给我的黄色小说里面看过，只知道应该是很舒服，但不可能也找不到对象证明。现在像是醉汉在藉酒壮胆（还是藉病装疯？），趁机要求妈妈，其实我一点把握也没有。但现在生病的我顶多只是挨个骂，应该不会吃巴掌吧？
    妈妈看着我那已经被前列腺液沾满的龟头，一边持续套动着一边思考着，彷佛下定什么决心似的，将我的包皮一口气推到底露出整颗紫红色的龟头，然后张开那性感的小嘴，缓缓的将我的肉棒吞入口中“噢…！”我一边爽极了的呻吟着，一边不敢相信的瞪大双眼盯着这淫靡的一幕。
    妈妈用纤细的食指与拇指箍成一个圈，套住我的肉屌根部，嘴开始一上一下的吞吐着我的肉棒。因为嘴很小的关系，可以见到妈妈必须很辛苦的将小嘴张到最开，才能吃下我那尺寸偏大的阴茎。红润的嘴唇紧紧包覆着我的棒身，一前一后缓慢的的滑动。而灵活的舌头也开始舔弄着我的龟头。一下在龟头旁的棱沟舔动，一下舔在马眼上像是要把尿道口顶开一样的刺激着我。
    那对性感的红唇一开始只包住我的龟头，但这时候开始大力的前后套动，将整根肉杵都吞入喉中，并用力的吸吮着，彷佛是很好吃的东西一样，发出啧啧的口水声。不仅如此，妈妈还左右转动着头部变换角度，像螺旋一样忽左忽右的带动着我的阴茎转动了起来。
    这种感觉已经不是言语所能形容的了。原本应该昏沉的我逐渐的被胯下所传来的快感刺激得苏醒了过来。我伸出手轻抚着妈妈波浪的棕色卷发，然后将手的放在妈妈的脸颊上，感到无比的满足。妈妈水亮的双眸精灵般的看了我一下，再用那热烫而灵巧的舌头卷动起我的棒身，接着吐出肉棒，像水蛭般的从侧边吸吮着我那火热的棒体，一手抚弄着我两颗沉甸甸的子孙袋，悠悠的说道：“是小泉生病才有这样，心疼儿子的…”
    我忍不住地伸出手在空中乱抓，想要抓住什么似的。妈妈见到，心领神会的边含着我的鸟，边卸下了包里着奶子的胸罩，然后引着我的手抓住那两只漂亮的乳房。雪白之外，又大又挺，我的魔掌抓住34E的奶子，运动着手指让那软嫩的乳肉在我的手掌之中一再变形。两颗深红色的小乳头不合常理的向上挺立着，也勾引着我伸出手指狎弄着它们。
    我像是快受不了刺激似的，微微挺动着腰前后摆动，让我的鸡巴在妈妈的嘴里进进出出的享乐。由于那根凶器对妈妈的小嘴来说实在太粗太大了，因此她必须用手套住我肉茎的根部，以防我将整根阳物都捅进妈妈的嘴里。妈妈吞着口水忍耐着那根铁棒对她喉头的顶撞，胸前白皙的乳球也受着我的魔爪侵袭，细致的皮肤上都留下了我一道道的爪痕。对妈妈小巧的嘴进行奸淫，让我感觉到止不住的的兴奋。
    我微压着妈妈的后脑前后的挺动，妈妈一手捧住我的阴囊，一手紧握住棒身，嘴里像是真空一样的狠狠吸住我的龟头，终于让我的快感到达最高点，大叫一声将肉棒干进了妈妈的小嘴里。粗壮的热棒猛地一弹，从马眼中噗哧噗哧的爆射出一整串的精液，像炮弹一样源源不绝的射进妈妈的嘴里，妈妈的小嘴吃不了这么多精液，开始像是溢出般的冒出了嘴角。
    妈妈原本想把精液吐出来，但后脑被我压着动弹不得，进退维谷之下干脆让肉棒深入，改将男汁吸入嘴中。我咬紧牙根，紧紧抓着妈妈充满弹性的乳房像是要找施力点一般，一股一股的放射出累积已久的欲望，全都爆喷在妈妈可爱的小嘴之中，妈妈也被我半强迫着而不得不将精液全部吞下。
    终于结束了这次猛烈的射精，我松开掐着妈妈奶子的手无力的倒在床上大力喘着气。
    妈妈红着脸吞下最后一口精液，然后擦了擦嘴角轻拍了我正在萎缩的小弟弟，我唉唷惨叫了一声，妈妈跟着微怒的说道：“你这笨儿子乱弄一通！害妈妈都吃下去了！”
    她低头看了看自己被捏得通红还带点指痕的雪白大奶，拍打了我的额头一下然后用力捏着我的脸颊继续说：“想说生病让你放肆一下，结果把妈妈弄成这样！以后都不让你弄了！”
    “呜…”我无力的躺着哀号没力气抵抗，只是努力着平复着高潮之后的呼吸，不敢跟妈妈顶嘴。妈妈见我已经累了，快速穿上胸罩之后帮我盖好棉被，在我昏沉睡去的时候悄悄退到了门边，再回头望了我一眼之后，关上门退出了我的房间。
    我一直很难摸清妈妈对于我的一再骚扰到底是抱着何种态度，有时候热情又温柔像是情人，但翻脸的时候又是个严厉的冰山美人，不可亵玩的圣洁母亲。每次我觉得似乎有进展了，但隔天妈妈却像是忘了一样，极力地避免母子之间再次发生违背伦理的玩火游戏。
    就在妈妈为我口交射精的隔天，感冒退烧的我很亲昵的从背后去抱妈妈，结果妈妈很快的将我拂开，并送给我一个“不可以这样”的眼神。
    我真的搞不懂啊。
    到底哪个是真的妈妈？在我的肉棒上套丝袜手淫的妈妈，含着我的大肉棒吸吮到射精的妈妈，还是把我推开，赏我巴掌要我好好认真读书不要胡思乱想的妈妈？
    还搞不清楚妈妈到底是怎么想的，她就因为公司的进修课程而出国去了，为期三个礼拜。这段时间我跟爸爸两个人在家里自己过生活，三餐就买便利商店，便当店，快餐店或是自己煮个泡面加蛋跟青菜解决。妈妈不在的期间，我还是习惯性的偷拿妈妈的丝袜来打手枪，浴室的不够了，就去妈妈的衣柜偷拿，然后射的黏糊糊的全都塞在洗衣篮底下。十几天过去，整个洗衣篮底下都塞满了我跟爸爸的脏衣服跟黏得浆硬的各色丝袜，我只好开始把该丢洗衣机的丢洗衣机，该用手洗的丝袜就手洗之后挂在阳台隐密的角落。其实爸爸应该也不会去阳台啦，只要我把晒好的衣服拿给他穿就好了。
    日子一天一天过去，没有妈妈在的时间变得很漫长，脑子里面常常浮起妈妈那秀丽的脸，飘逸的波浪卷发，前凸后翘的好身材，还有一对穿着各式丝袜的诱人长腿。我在网路上找着各种母子乱伦的文章看，看得起火了只能拿着妈妈的丝袜自慰射精。心里总想如果妈妈在家就好了，我一定想尽办法要上妈妈。但转念一想又觉得不太可能，那些文章里的妈妈都三两下就上钩了，有的还投怀送抱的，怎么我妈就是不会这样，好像总隔着一道墙一样。
    但很确定的是，我并不满足于跟妈妈只有这些玩火的性游戏，我想要真枪实弹的与妈妈大干一场，想要把肉棒捅入妈妈的体内跟她一起欲仙欲死。但我想不到有什么方发可以让我达成，怎样也想不到…妈妈实在太难以捉摸了！
    妈妈结束研习，搭着飞机回来的那天已经是深夜，甫到家放下行李我就扑了上去抱着妈妈猛吸猛闻的，久久不见的妈妈似乎也颇享受着我的撒娇，曾有过快要超越伦理的一对母子，终于还是有点正常亲情的感觉。
    “妈，我好想你喔。”比较矮的我，像小孩子似的在妈妈的胸口蹭弄着，母子两人就在客厅抱着。
    “我也很想小泉呀。”妈妈摸摸我的头，把我抱在怀里，亲了我的头一下。“你是我的宝贝儿子呀。”
    “妈，我想你，也想…那个…”我不好意思地藉着撒娇的机会提出。
    “哪个？要礼物吗？”妈妈笑咪咪的说道。
    我没回答，只是开始挺着我在短裤之下已经偷偷勃起的肉棒，前后微微摆动着腰在妈妈的腿中间摩擦着。
    妈妈一副受不了你的样子，如果是之前应该早就推开我了。但我归纳了几次与妈妈之间擦出火花的规律，就是要有好的机会。不论是用成绩说服妈妈，离家出走回来的时候让妈妈觉得愧疚，或是趁着生病的时候利用妈妈的母爱，总是要有点媒介，才会说服妈妈暂时跨过那条线来为我出火。所以尽管失败了几十次只成功了几次，而且每次失败都蛮惨的，跟妈妈的关系一下就冷却下来。但我觉得好久不见的今天有机会成功。
    妈妈看到我的下体对她作出猥亵的动作，没有像平常一下生气把我推开，只是继续抱着我的头问道：“小泉是不是太想妈妈了？”
    “嗯，我很想妈妈。”我停下猥亵动作，抬着头望向妈妈。妈妈那细长的的眼睛中带着很复杂的情绪，很难说是哪种特定的意义。安静的几十秒过去后，妈妈问道：“你爸睡了吗？”
    “睡了一两个小时了吧。”我回答道，难道有谱了…？
    妈妈没有说话，只是把行李放下，然后拉着我的手到了我的房间，拍了拍床沿坐了下来，让我也一并坐下之后，妈妈小声的问道：“那小泉想要怎么弄…？”
    其实我早就已经想好如果凹到这次的话要弄什么了。我让妈妈躺在我的床上，妈妈有点不解的说道：“你不要妈妈帮你…”
    “妈妈不用动，让我自己来。”我说完，用眼神征询着妈妈的意见，妈妈微微别过头去，然后轻轻的点了一下头表示同意，我掩不住兴奋的从上看着躺在床上的妈妈，伸出颤抖的手解开妈妈紫色丝质衬衫的扣子，妈妈的身子颤了一下，但别过头没有阻止我，我解开全部的扣子之后，妈妈在衬衫之下的好身材便几乎要藏不住。水蓝色的胸罩勉强的托住那对性感的山峰，我想要将胸罩直接拉下来，但妈妈却伸手挡住，不让我卸下她的胸罩。
    我虽然有点失望，但今天原本也没有想到一次越线那么多。
    我转移目标将妈妈下身的窄裙给脱下，露出了潜藏裙中的粉白色丝袜及其下的紫色丝质内裤。兴致高昂的我马上面对面的压在妈妈的身上，将脸掩入妈妈深深的乳沟当中，用力地吸取那浓郁的乳香。接着手忙脚乱的把自己的裤子给脱了，将那早已硬勃的小弟弟插入妈妈的丝袜腿缝当中，开始一前一后的摆动起腰部。
    我当然没有做过爱，不过从色情小说里面看到的，做爱是用男性的生殖器插入女生下体的阴道之中。现在跟妈妈虽然隔着丝袜与内裤，但我早就想先试着这样与妈妈彼此摩擦下身，来隔着布料体验看看那种抽送的感觉。
    妈妈显然也知道我在干嘛，但仅是红着脸将头侧到一边，没有阻止我的动作。获得默许的我更是兴奋，两只手伸到妈妈的胸部之上，隔着胸罩开始轻轻搓揉着妈妈雪白的乳房。妈妈微颤了一下，但因为刚刚已经拒绝我把奶罩退下，似乎没有再打算阻止我搓她奶子。我享受着手上那只能摸到一半但已经十分柔软的乳房触感，下体粗壮的凶茎在缓慢的抽送动作中，摩擦着粉白色超薄丝袜，感觉那带着一点痛但却又十分受用的舒爽感受。
    妈妈被我这样隔穴搔痒的乱顶着，似是有点受不了似的自己摩蹭着双腿。我也动着我压在妈妈身上的双脚与她的丝袜美腿作着零距离的接触，让我双腿上的皮肤与带着一点热度，里着丝袜的性感长腿彼此碰触着，摩擦着。对于丝袜腿上这样的磨蹭，妈妈好像也觉得很舒服，加大着动作与我互相来回的交错着动作，让我享受这样的丝腿服务，真是爽得不知该如何是好。
    下体的肉茎在妈妈裤袜腿缝的最高处前后抽动。因为就在妈妈最敏感的穴口之外顶动，没有几下的时间，就已经隐约地感觉到有湿湿的热气隔着内裤与丝袜透出。看了不少色情小说的我知道妈妈应该多多少少也觉得舒服，才会有这种湿湿的感觉，小说里面说那是淫水，蜜汁，琼浆玉液，总之是女人出现了想要交配的感觉才会出现的液体。
    随着我热烫老二的顶动，原本一直撇开头的妈妈转正着看我，那小巧的脸蛋在双颊添上了一抹淡淡的红晕，长而细致的双眼水汪汪的盯着我，好像想诉说着什么一样。我动情的居高临下看着美丽的妈妈，心理带着爱怜却又有背德的淫欲，虽想狠狠的刺穿妈妈，但知道现在还不是时候。
    我稍微起身，妈妈不解的望着我，这时我将躺着的妈妈翻了个身，再火速的躺上去压住妈妈的背后，将火烫的铁棒插入插入妈妈的腿缝之中，小腹撞击着妈妈的粉白丝臀，隔着母亲的丝袜与内裤用坚挺的男性象征顶撞她的穴口。
    “啊…”妈妈把脸向下闷在床上，忍着不想出声，但却无力的透出女性特有的甜美呻吟。那诱人的声音更刺激着我的动作，使我摆动着臀部，让鸡蛋般大的龟头在妈妈的丝袜腿缝中上下起伏，缓慢但有力的抽弄着。马眼中流出的前列腺液则已经把大腿与私处之间夹着的三角地带都给沾湿了。可以感觉到妈妈的淫水已经渗出那粉白色超薄裤袜的裆部，与我的龟头所分泌出的黏液汇合成浆。
    此情此景实在是淫靡万分：性感的母亲面朝下躺在床上，身上仅有胸罩与内裤丝袜蔽体；瘦小的儿子光着屁股压在母亲身上，下体那粗长的肉棒在母亲丝袜腿缝的最上缘来回抽插着，简直就像是在做爱一般的摆动。母亲忍不住地发出甜美呻吟，儿子低吼着享受母子间背德肉戏的快感。这样的淫行根本上已经模糊了乱伦与道德的界线。
    兴奋不已，已然精虫冲脑的我，双手搭在妈妈的丝袜美臀上又捏又揉，好像那是很好捏的麻糬似的。妈妈有着36寸又大又翘的臀部，却搭配着只有24寸的水蛇腰，在我的搓揉与抽送下忍不住的左右摆动，更加刺激着我已经十分紧绷的的感官。我的魔掌张到最开，仔细地在妈妈那性感屁股上抚摸着，要仔细享用这丝袜美臀，感受每一寸丝滑的触动。
    已经完全受不了，我拉住妈妈的丝袜裤头用力的向下一拉，那雪白又充满弹性的屁股一口气露了八成出来。妈妈突然惊觉着拉住了快要被扯下的丝袜，与我角力般的又拉了上去。
    “小泉不可以，你这样以后妈妈就不理你了！”妈妈转过头，眼神严厉的警告着我。
    原本以为可以直捣黄龙的我有点泄气，没想到又被妈妈泼了一次冷水。仍然处在性欲高峰的我只好在许可范围下，把怒气都发泄在妈妈的身上。
    我将双手伸到妈妈胸前，探入胸罩之中，让妈妈胸前的两颗巨乳压住我的手，把两颗充满弹性的乳房当作抽插的施力点，用下体奋力的前后冲顶。如果不是隔着两层布料，肯定已将粗壮的阳具整根都插入妈妈的小穴了吧。
    “啊…！”妈妈感受到我的粗鲁撞击，承受不住的从嘴里发出惊吓的叫喊。我牢牢的扣住妈妈那对犯规的美乳，小腹狠力撞击母亲的丝袜美臀，终于在不知道连续第几下的剧烈冲撞之下，狠狠的隔着丝袜顶住妈妈的穴口，激射出炮弹般汹涌的白浊液体。
    小穴被顶着磨着，肯定也让妈妈得到了某种程度的快感。我感受着龟头上传来的阵阵酥麻，一次又一次的收缩肌肉着喷出热烫的男精，撞击着妈妈的下体，舒畅得全身痉挛。
    射精的同时，心理充满淫虐的快感还有被妈妈拒绝的愤恨不平，全都随着淫欲的精华怒射在妈妈的穴口之外。
    完成使命的我疲惫的趴在妈妈的背上大口的喘气。“妈妈…好舒服啊！”
    妈妈承受着我的狂风暴雨，呼了口气也说道：“舒服就好，快下来吧，妈妈要清理一下。”
    于是我往旁边一翻，累到不行的仰躺在床上动弹不得。妈妈爬起身来，把被我弄得快要落下的胸罩穿回去盖住那已翻出半颗的白嫩乳房。她看了看自己被射的一片狼藉的下体，苦笑了一下脱下了已经湿成一片的丝袜；本来要把一样弄湿的内裤也脱下，但看到我还躺在那里显然不好意思，便直接走出房门进到浴室去了。
    躺在床上望着天花板的我，身体上是满足了，但心情上却失望了。满足的是妈妈让我发泄积存已久的欲望，隔着丝袜与内裤在她的穴外放射出浓烈又强劲的精液。失望的是我本来要把妈妈的丝袜拉下来直接从身后干入她美妙的身体，但妈妈阻止了我并对我做出警告：以后再这样就不理我了。
    我真的不知道，这背德淫戏的终点到底在哪里，能不能抵达…
    隔天周六一早，趁着爸爸出门回乡下老家去看亲戚，妈妈在厨房弄着早餐的时候，我蹑手蹑脚的从后面靠近，两只手就搭在妈妈的臀部上，想要回味昨天的感觉。
    “妈妈早啊！…”
    结果不意外的，妈妈转过头来给我一个严厉的眼神。每当我想要打铁趁热的时候，妈妈总会冷却下来狠狠的泼我冷水。
    “小泉，不要这样。”
    冷冷地一句话，就让我自动收回手来。总是忽冷忽热的，真的很让人受不了。
    “妈，我们昨天不是还很好吗？”我带着期盼的语气问道。
    “那是…那是妈妈太久不在家了…总之，总之那是不对的。”妈妈叹了一口气，放下手中切到一半的火腿，转过头来说道：“这样真的不好，你知道吗？”
    我没有说话，也没有点头或摇头，只是紧盯着妈妈看，像是可以看出什么端倪一样。
    “你爸呢？”妈妈在围裙上擦了擦手。
    “出门啦”我心不在焉的回答道。
    “唉…”她叹了口气，解下围裙，带着我走到客厅坐下。这天早上天气很好，很适合出门。但我在昨天发生那样香艳火辣的事情之后，只想在家拉着妈妈再重温一次那股热情。
    “儿子，你在学校有喜欢的人吗？”妈妈关心的向我问道。
    “没有啊，学校那些都小女生，我不喜欢。”我看着旁边不太想回答这个问题。
    “都国二了，如果谈谈恋爱什么的妈妈不会管，妈妈很开明的，知道吗？”
    “你哪有开明？我碰一下而已你就生气，每次都生气。”我略带不悦的抱怨道。
    “我就是不懂，为什么你老是要碰妈妈呢？”妈妈歪着头问道。其实我不是不能理解，她毕竟是个传统女性，个性上又比较严厉，生活上的大小习惯都把我管得紧紧的。像我一直把她推往错误方向的想搞乱伦什么的，我想根本超出妈妈既有的保守思想一大截。尤其是昨天差点就直接插入妈妈身体，她可能因此被我吓到，今天才又变了个样转为冷淡也说不定。
    “昨天拉妈妈的丝袜下来是我不对，我以后不会那样了。”既然觉得妈妈在意昨天的事，我干脆抢先道歉。
    “不只是那个…”妈妈眉头深锁着摇了摇头，“从一开始这样就是错的，你知道吗？”
    “哪里有错？就是抱着妈妈而已啊，又没怎样。”我嘴硬的强辩说道。
    “错的很大，那是违反伦常的，是很严重的，说出来会被人笑死的。”妈妈语重心长地说。
    “我们又没有怎样，我没跟妈妈做爱啊，我又没有插入妈妈。更何况，我们就算怎样了，没跟别人说，别人又不知道，有什么好紧张的。”我紧盯着妈妈那对细长漂亮的眼睛，开始用露骨的文字为自己辩解着。
    妈妈听到做爱与插入这两个字眼，显然十分的紧张，不自觉的音频都提高了起来：“你哪边学到这些字的？你还这么小哪会懂这些东西？”
    “同学大家都知道啊。”我说的是真的，虽然我的同学中应该还没有人有经验，但是偷看过A片或色情小说的可大有人在，平常在学校也常常偷偷讨论这类成人话题。当然乱伦是另外一回事，我在网路上认真查了许多资料，才知道其实很多人抱着跟我一样的想法，只是发出来的类似文章里面，十篇文章九篇半是假，不然就只是空想意淫一下，我猜应该没几个人像我这样有跨界边缘的出格举动。
    “都知道，那你知道对妈妈这样是乱伦吗？你知道乱伦是什么吗？”妈妈直接切到乱伦这个字眼，看起来是要直接跟我摊牌。
    “乱伦就是跟妈妈做爱，用小弟弟插妈妈，然后在妈妈身体里射精。”我冷静地讲出这些猥琐的词汇，显然让妈妈又接受了另一次语言冲击。她摇了摇头，说道：“乱伦就是乱了伦理，伦理是维系家庭的根本，作了这种事，我们就根本不是一个家庭了，你知道这样是很严重的错误吗？知道这样会拆散我们的家吗？”
    “我才不知道，”我嘴硬的说：“我就是喜欢妈妈，想跟妈妈做爱而已，不跟别人讲别人又不知道。”
    “别人不知道也不可以！”妈妈带着严厉的语气斥责我：“我们之前已经错很多了，不能再错下去了。妈妈之前也都错了，不应该答应帮你作那些事情，让你变成现在这个样子。”
    “我不懂，为什么不可以？”我坚持说道：“我爱妈妈又又不会害到别人，而且这样很舒服啊，这样有什么错的！？”
    “不可以就是不可以！”妈妈怒斥道。但可能看到我那委屈想哭的表情，妈妈又稍微有点软化：“唉…其实真的是妈妈的错，一开始就不应该纵容你的…你这孩子也奇怪，年轻女生不去喜欢，偏喜欢我这老太婆。”
    “妈妈不是老太婆啊，妈妈是我心目中最漂亮的女生。”我由衷地打从心底称赞道。
    妈妈苦笑着说：“就是老了，只有小泉这怪孩子才会喜欢的。”
    我看着妈妈笑着说：“就算我是怪孩子，妈妈也不老呀，同学都羡慕我有个好漂亮又年轻的妈妈，真的。”
    妈妈微笑说道：“都三十好几快四十了，再也不年轻啦。眼角都快长出鱼尾纹，以后就可以用皱纹夹死蚊子啦。”
    妈妈说罢，我们相视而笑，对望着一时没有任何言语。虽然没有话说，但起码暂时不是针锋相对的争论。
    “那…”我见气氛有点缓和，开口问道：“那以后呢？”
    “妈妈想要当小泉的好妈妈，好吗？”妈妈认真的想用亲情打动我，让我不要再想这些错误的念头：“小泉可不可以也当妈妈的乖儿子，不要想这些妈妈跟儿子不可以发生的事情，好吗？”
    说罢，妈妈牵住我的手继续说着：“我跟你爸辛辛苦苦把你养得这么大，是想要有个孝顺有成就的儿子；不是要让你自己失望，也让我们失望的儿子，”妈妈眨了眨水亮的眼睛：“以前错了就算了，从今以后，小泉可不可以让我当个能够为你骄傲的妈妈，有个孝顺好儿子的妈妈？”
    我知道妈妈讲这些话已经是最后通牒了，用亲情说服我回到正轨，就已经不再让我有任何把理说歪的机会。再继续强词夺理，可能又是一场爆发性的争吵，也许又会把与妈妈的关系再度降回冰点之下，而那是我所不愿意看到的。
    终于，我非常不愿意的低着头说道：“…我知道了。”
    看到我低头的妈妈，终于展开笑颜：“妈妈很高兴小泉懂了，真的很高兴。”说罢伸手摸了摸我的头，说：“儿子终于长大啦，知道要懂事了。”
    “嗯。”其实很不甘愿的我，点了一下头。
    “好了，早餐还没弄完，小泉你等一下，很快就弄好了。”
    看起来妈妈的心情好多了，就起身回到厨房继续去忙。看着妈妈的背影，忍不住又盯着妈妈那诱人的曲线还有A字裙下里着肤色丝袜的长腿猛瞧。就这样了吗？我要放弃美丽妈妈的身体了吗？我对妈妈的爱，最终就只能止于亲情而再也无法越线了吗？
    我不甘心，但是，又能怎样呢？
    那天下午，妈妈带着我去阿姨那边进行家庭聚会，爸爸回乡下亲戚家去了，所以当然不会来。亲戚碰面难免客套之类的，总会说你家儿子好大了，你家女儿漂亮好多之类的屁话。但妈妈那边的亲戚碰到我要客套还真有点困难。我长得不帅不像妈妈那样好看，也不像爸爸那样高，真要说起来，身高好像已经停在一百六十几出头好一阵子了，亲戚要说你长得好快还是变帅了都还真的没办法。有时候真不禁会想我真的是爸妈的儿子吗？
    不知是否因为如此，所以我一直钦慕着爸爸妈妈，尤其是妈妈。这样美丽漂亮的母亲，或说这样高等级的女性，一定是我在未来长大成人之后都不可能追求到的对象，因为外貌与身高条件这些外在因素，距离真是太遥远了。但家里就有一个这样容貌可说闭月羞花的母亲，同学朋友都羡慕得要命。但老实说，羡慕又能怎样？家里有个这样美的妈妈，漂亮归漂亮，又不是我的女朋友或老婆，每天除了看之外还能怎样吗？
    或许之前曾经接近乱伦那条界线…虽然可能是凭着我单方面意愿推进的，但现在该醒了吧。作个孝顺的好儿子，满足于一个这样的漂亮妈妈，不要再想那些有的没的，不切实际的梦想了。
    “姐啊，再喝一点吧，难得你老公不在，今天不醉不归唷。”小阿姨不断地对妈妈劝杯，久没喝酒的妈妈也接着递过来的红酒杯，一杯一杯喝得开心。
    “小泉也要喝吗？呵呵。”小阿姨满脸通红地拿着一杯酒给我，我连忙挥手说不：“我还小不能喝呢，而且待会还要带妈妈回家。”
    “姐啊，小泉好乖啊，你有这样的儿子真是太好了。”小阿姨说道。她与妈妈只差两岁，面貌与体态都十分相似，也是个很漂亮的女性。奇怪，整家人基因都这么好，怎么就只有我长得这么普通？
    “当然啊，小泉是我最孝顺的儿子了。”妈妈喝得俏脸微红，脸颊上两个小巧的酒窝笑起来显得十分可爱。要说我孝顺还颇心虚的…如果前阵子离家出走还有对妈妈作的那些破事不算的话，我勉强还算孝顺啦。
    “好了妈，喝好多了，我们要回家了不？”我看妈妈喝到整个人摇来摇去的，再下去我怕扶着她都回不了家了。
    “好的好的…妹啊，下次换你来我们家哦，呵呵呵。”妈妈站起身来，一双穿着肤色丝袜的长腿像是没什么力似的，险些站不稳摔倒。我连忙扶着妈妈，向阿姨挥挥手说再见，便与妈妈走出门去了。
    叫了计程车搭上之后，没多久时间妈妈就在车上沉沉睡去。我也不打扰妈妈，反正搭计程车回家只是小事而已，搭车的时间也让妈妈休息一下好。
    到了家门付了车钱，扶着站不稳的妈妈下了车。因为妈妈比我高的关系，扶起她走路是一件颇为困难的事情。尤其喝醉酒的人支撑不了自己，感觉起来特别的重。幸好妈妈除了比较高之外，体重不属于重的等级（大概都重在胸部跟屁股而已），勉勉强强的还是把妈妈一路扶进家里。
    打开爸妈的房门，把妈妈尽量轻的放倒在床上，为了要帮妈妈脱鞋，很自然地就摸在妈妈那纤细的丝袜小腿之上，帮她把两只脚上的高跟鞋脱下。再次摸到妈妈那在肤色丝袜下覆盖住的一双长腿，心理不自觉的有点悸动。怎么搞的，不是说要当妈妈的好儿子吗？
    还在这想什么有的没的？
    “我要喝水…”
    听到妈妈近乎无意识的呢喃细语，突然把我从不当的妄想之中打醒。敲了下自己的头，走到厨房倒了杯水又回来，让已经快要睡着的妈妈坐起身子喝下温水。
    “咳咳！”实在不能算是清醒的妈妈稍微呛到了一下，我拍拍妈妈的背，让她把水咳出。满脸通红的妈妈待呼吸顺了后又喝了一小口水，便一脸呆滞的自己解开胸前的两颗扣子透气，然后闭上眼睛仰躺在床上一下子睡了过去。
    看到妈妈解开两颗扣子露出那水蓝色丝质衬衫底下的黑色蕾丝胸罩，勉强包覆着胸前那对34E的女性凶器，不禁让我瞪大了眼忍不住望向那就算躺下也让人难以忘怀的致命深沟。我的手一时不受控制的浮在空中，几乎就要伸下去搓揉那对诱人的巨乳。
    “咳！”睡梦中的妈妈突然呛到般的咳了一下，吓得我突然跳起来直接跑到房门之外。被这一惊，胸中心脏彷佛快到要跳出来似的，魂都飞了一半。回头看了一下房间内，妈妈只是换了一下姿势又继续昏睡了过去，浑然不知我刚刚差点对她袭胸的下流举动。
    这样不行，我至少得帮妈妈换一下衣服让她比较好睡。自己这样说服着自己，又走回了房间内，坐在妈妈的床沿。看着妈妈可爱又安详的睡脸，真觉得我又幸运又不幸。幸运的是家里有个这么美丽的女人，不幸的是她居然是我的妈妈，在这世界上我最不该碰的女性。
    叹了口气，我说服着自己这只是帮妈妈换衣服。解开妈妈的水蓝色丝质衬衫，这才见到妈妈除了藏在内衣下那对诱人的雪白乳房之外，还有极为纤细的腰身，在线条比例上显得异常的完美而诱惑。
    仅仅只是解开妈妈衬衫前的几颗扣子，甚至还没把衣服脱下，就已经深深感觉到妈妈那深不可测的女性魅力。我深呼吸了一口，将动作改为脱下妈妈的A字裙。这件裙子的拉炼在侧面，因此不难处理。我拉下拉炼之后，将黑色的A字裙顺着妈妈的臀部与长腿拉了下来，那包覆着一层超薄透肤丝袜的完美翘臀，与那双修长的美腿就完全的显露在我的眼下。
    肤色丝袜之下妈妈穿了件黑色的半透明蕾丝内裤，透过蕾丝的部分还看得到一部份妈妈那修剪得十分整齐的神秘森林。心跳已经接近爆炸的我继续告诉自己，我是要帮妈妈换衣服让她比较好睡，然后拉住丝袜的裤头将它拉了下来。
    仅仅只将丝袜拉到神秘地带之下一点点，我的手就已经停住无法再动。在黑色半透明内裤之下的风景实在太吸引我了，心里已经一片空白的我完全无法思考，只是本能的，颤抖着伸出手去碰触妈妈的内裤裤头。
    我想看，我想看…不知道哪来的声音一直这样在我心里回荡，已经不知自己的理智是否仍在运作的我，紧张地吞了下口水，想要将内裤像丝袜一样这样拉下来…“嗯…”
    突然间听到妈妈睡梦中发出的声音，让我整个人几乎是弹了起来。几秒钟的凝滞过去之后，我才100%确定妈妈绝对没有醒来，于是又坐了下来。
    而现在的我终于从刚刚那种无意识的动作醒了，我很确定自己现在在干嘛。我还要这样继续下去吗？我还要再错下去吗？看着那被我脱得半裸，睡得香甜心中的美丽母亲，心中的天使与恶魔不断交战着。
    然后我拉下了妈妈的内裤。
    我已经受不了了，再也不能忍受了，起码这一刻，我心中的恶魔占得了上风。将内裤与丝袜一并拉到细嫩大腿的中间，终于让我看到了女人的最私密处。妈妈的秘密花园被修得整齐的毛所覆盖着。在最底下可以看到一对粉嫩的阴唇，这股冲击让我的肉棒瞬间膨胀到疼痛起来，心中的理智突然直接断线，让本能的兽欲接管我全部的行为。
    伸出手滑过妈妈平坦的小腹，手指穿过短短而可爱的毛，轻轻地抚摸着妈妈的阴部。
    原来这里是这样软软像布丁的感觉，而本来就有点湿润的阴部，因为我手指的触碰，开始能够感觉到有些热热的水气泛出。
    我望向妈妈的脸，熟睡的秀丽脸庞上并没有任何表情，仍然是一副睡得香甜的样子。
    胆子大起来的我，将手伸到妈妈的胸罩之上，小心的将胸罩向上掀起，让那对白嫩的大奶子跳了出来。终于，我再次见到了那堪称艺术品的雪白巨乳。奶子随着掀开胸罩的动作微微弹动的同时，小巧的深红色乳头也跳出来呼吸新鲜空气。我将双手覆盖在那对我无法一手掌握的乳房之上，用极微细小的动作爱抚着这对乳球。丰满浑圆的酥胸随着我手上的动作缓慢的变形着，在视觉与触觉上都让我感到无比的兴奋。
    我伸出手指夹住深红色的小乳头，轻轻的揉捏爱抚着，感受着他们逐渐地变大而向上挺起。真是上辈子烧了好香，这辈子才能看到并猥亵这么美丽的奶子吧。
    由上而下的，将手从妈妈柔软的乳房向下沿着腰部与臀部的致命曲线移动到妈妈的下体，尽量轻巧的碰触着妈妈的小穴。感受到妈妈的穴口随着我轻盈的抚摸，不知不觉间的开始流出些许剔透的蜜汁。我来回上下的爱抚着神秘花园的入口，尽管未曾经过人事，但我从无数的情色小说中也已学到，这样的爱抚可以让女人的身体进入接受插入的状态。
    感觉到自己肿痛的阴茎已经无法再忍受等待。火速的脱下裤子，让我坚挺的热烫肉棒弹跳出来。强忍心脏快要跳出胸口般的紧张，将丝袜已被拉到大腿中间的一双长腿抬起，把纤细的小腿放置在我的肩膀上。接着将双手搭在丝袜大腿之上，坐近妈妈的下体，将硬到发疼的粗壮阴茎顶在妈妈穴口，让巨大的龟头感受到湿润的阴道口。深吸了一口气之后，往前顶了一点，将龟头微微顶开两片湿润的阴唇，将乱伦的界线推到最后。
    我来了，妈妈，这次你再也无法拒绝我了。
    我颤抖着的将下身缓缓向前挺入，感受那甜美的小穴被我逐渐破入的紧窄触感。第一下只插入了一半，略为收回之后，又再次缓慢向前插入，终于将整根鸡巴都给贯入妈妈的阴道。
    我回来了，我回来了！这么多年后，我回到了那个孕育我的神秘花园里。只是，是用我粗得惊人的火烫阳具。十几年前是孕育生命的奇迹，而十几年后的现在是违反道德的乱伦重罪。
    难以置信的，妈妈的蜜穴彷佛有生命似的，从四面八方包围着我的分身，像是真空般的紧紧的吸住。兴奋到随时昏倒都不意外的我，前后挺动着自己那硬到离谱的热烫肉杵，打桩似的穿刺着妈妈的蜜穴，用我们最紧密的部位感受着灼热与湿润，以及如潮水般不断涌上的狂乱快感。
    我抱着妈妈放在我肩上的双腿，侧过头死命的亲着那让我魂牵梦萦的肤色丝袜美腿。
    早就想这样一亲芳泽的我，现在对这双丝袜美腿想怎样亲就怎样亲，想怎样摸就怎样摸，肯定是每个看过妈妈美腿的男人在梦中都想做的事吧。
    不仅美腿，还有那违反地心引力，充满弹性却又无比柔软的乳房。它们养育了我，哺育了我，但现在这对美乳只是满足我淫欲的玩具而已，看着它们在我手中不断的遭到搓揉变形，带给我触觉与视觉上绝对的满足。
    鸡巴不断的在这紧得令人发疼的小穴中前后插干，体会这足以令人发狂的紧凑快感。
    感觉到妈妈的身体虽然仍在沉睡之中，但女性的本能却回应着我进进出出的奸淫，穴肉紧紧包覆着我的男根，而且不断分泌出更多的湿滑蜜浆，让我的插干越来越顺。原本抽插的动作还因为初次体验而非常不顺，但随着奸淫的时间拉长，开始抓到臀部与腰部动作的节奏，顺畅的摆动着下体刺击着母亲的淫肉。
    妈妈长这么漂亮，丝袜腿这么长，奶子这么大，还不是被我干得爽歪歪？我的脑中突然浮现这种淫邪的得意想法。谁叫你平常老是忽冷忽热拒绝我，现在被我干了可由不得你了。
    这种充满成就感，爽快得快要让我失控的刺激，带动着我被背德性欲掌控着的身体，加速着性交的活塞运动，不禁觉得现在真是太棒了，居然干得到这样冰山美人似的妈妈。
    管她平常对我多严，现在也只能开着腿被我干得淫水直流啊。
    突然间，应该醉酒熟睡着的妈妈伸出手抓住我的腰部，正在吸吮着丝袜美腿的我猛然抬头，让人呼吸停滞的，看到双眼通红的妈妈正睁大着眼睛看着我，不可置信般的看着自己的儿子正在与自己性交，将母子之间的界线打破，成为仅剩男女的肉欲交流。
    “你…你…”吃惊过度的母亲张大着嘴讲不出任何话，也不管那双秾纤合度的长腿还挂在我的肩膀上，只是用手紧紧的掐住我的腰部，想让我停下奸干的行为。
    慌乱的我无法做出任何回应，唯一能做的就是因为过度惊吓而将下身往前用力一挺，用阴茎死命的顶住我们下体的交合处，感觉整只肉棒上所传来的快感直冲脑门，让我的龟头受不了刺激，下身一股酸麻，快感如潮的从马眼中喷射出强而有力的精液，射击着妈妈的阴道深处，让滚烫的精浆占满妈妈那禁忌的的秘密花园。
    “这…什么…什么，为什么，怎么会…”妈妈吃惊着语不成句，只能承受着我对她的阵阵喷射，将令人成孕的毒汁一股一股激射入她的穴心。连续十几秒的倾泻之后，一股空白袭击了我，带给我几秒钟的晕眩。但感觉到妈妈在承受我的精液冲击时，穴肉本能的挤压着我暴胀的肉棍，让这股乱伦的快意毫不停歇的直接接往下一段去，连软下的机会都没有就继续着不间断的奸淫。
    我的双手抓住妈妈的纤腰以便施力，再也不需担心惊醒妈妈，直接用力的开始冲刺奸干着母亲。妈妈浑身无力的抓住我的腰想要停止我的淫行，但却徒劳无功的被我以蛮力直接突破。
    “拜托，不可以！”被我干得一头棕色波浪卷发摊在床上不停摆动，妈妈急得流下了眼泪。如果是平常的我看到妈妈泪珠滚滚，不管在做什么，肯定都停下来听妈妈的话。但整个人已经被乱伦快感驱使的我，已经止不住浑身酥麻的刺激，只想在妈妈那犯规的性感娇躯上获得更多快感。
    完全没有对妈妈的恳求做出回应，我抛弃最后的理性压住妈妈的手，侧过脸猛力吸吮着丝袜脱到中间的那双修长美腿，在肤色丝袜上留下我啃咬留下的唾液。尽管妈妈已经醒来，但我已经不再去管身下的这个女人，是生我养我的母亲。而只将她当作一个任我使用的肉便器。
    被我压住双手的母亲。仰着头不知是羞愧抑或是承受不了快感，紧咬着自己性感的嘴唇，死命憋着不让自己呻吟出声。而我卖力的操干这美丽而又无法抵抗侵犯的母亲，将身下的肉棒在母亲的花径内狂抽某送。
    也许是已经射过一次精的关系，尽管妈妈穴肉的力道因为苏醒的关系而变得更加紧绷，但我不断粗胀的肉棒虽然更加兴奋，却神奇的越干越猛，压在妈妈身上狠力的侵犯着这个性感的尤物。抽插的动作推动着妈妈的身子，让她随着我的奸干而整个人前后的被我撞击摆动。妈妈被我压住的双手转而紧紧的抓住床单，嘴里啜泣着发出诱人的喘息。
    我低头看着我与妈妈的交合处，不断翻进翻出的阴唇上都是白色的泡沫，应该是我的精液与妈妈的淫水不断摩擦之后的混合物。噗哧噗哧的声音充斥在整个房间之中，像是我与妈妈乱伦的交响曲。妈妈显然无力阻挡我的奸淫，紧咬着性感朱唇，转过头落下一串泪珠。
    “好舒服…！好舒服喔！”浑身舒爽难耐的我忍不住疯狂的喊叫出来，双手掐住母亲的乳房，将巨大的乳球掌握在我的双手之中，狠心的用力搓揉，让雪白乳肉在我的指缝之中滑溜移动。妈妈被我扛在肩上的双腿，无力的摆动着想要挣脱这令她难堪的场面，但只是让那穿着丝滑肤色裤袜的美腿在我的身上持续摩擦，让我反而享受着那色情的触感，爽快的无法自己。
    “拜托…不可以，真的不可以…！”听着妈妈声嘶力竭的哭喊，没有停下我的动作，反而刺激了我的情欲，让我粗壮的阴茎更加用力的顶干着妈妈的下体。我抽送得越来越快，越来越猛，抓住妈妈乳房的动作从搓揉已经变成了狠力的猛掐，让手指关节因用力过度而翻白的深深地陷入细嫩的乳肉之中。
    我的下体剧烈撞击妈妈那充满弹性的臀部，发出了啪啪啪的声响；还有阴茎将小巧可爱的阴唇与嫩肉带进带出所发出的噗哧声。流着泪的妈妈突然仰起了头，身体越绷越紧，表情带着说不出来的兴奋夹杂痛苦的神情。然后阴道壁开始一上一下的猛烈收缩折叠，火热的蜜穴像是要将我给融化一般，每一下突破穴肉的抽送都让我的阴茎感到欢快无比，那强烈的快感，终于让我晕眩着做出最后一次爆发性的冲击。将第二波的精液全部直溅而出，热烫的涌入那十四年前孕育我的神秘花园。
    同一时间低下头压住妈妈的腿，狠狠的吸住妈妈那肿胀的深红色乳头，像是要吸出奶水一样猛力的使劲吮吸啃咬，感受着强烈的高潮震撼着我的神经。从我年轻的肉棒中爆射出一股一股浓浓的精液，下体不住的抽搐抖动，与妈妈身体深处一次又一次的痉挛互相交替，让精浆与淫汁在子宫口搅拌混合，使一对跨越界线的母子因为乱伦的欢愉而融化在一起，于淫乱的交媾中失神脱力。
    泄尽淫欲的我，浑身无力的伏在妈妈身上大力喘着气，一时之间无法思考任何事情。
    妈妈胸口的乳房被我压着，随着她剧烈的呼吸不停的上下起伏，两个人衣衫不整又浑身是汗的交叠在一起，沉醉在性爱的余韵之中。
    不知过了多久，被我压在身下的妈妈突然呜的一声哭了出来。高潮退去的我这时才感到事态严重，跳起身来离开妈妈的身子，看到妈妈瘫软在床上不住的放声大哭，下体被我射入的白浊精液如潺潺流水般不停的溢出滴落在床上，真是无比淫靡的画面。
    “呜…怎么会…怎么这样呢…”妈妈胸口因为哭泣而剧烈的起伏。我跳下床跪在妈妈床前，不知所措的低着头不敢看妈妈。尽管几分钟前才因为背德的交合兴奋不已，但现在事情发生之后又要怎么处理呢？这是刚刚因为色欲熏心的而偷奸母亲的我无法去想的。
    不知妈妈哭了多久，我都只是静静地跪在床前不发一语。好一阵子过后，妈妈的哭声逐渐缓和，这才坐起身子从上而下的看着我。然后一巴掌打在我的脸上。知道事态严重的我，不避不躲的承受那一掌。然后又是一掌，又一掌，让数不清的耳光打在我的脸上。
    “你这畜生！恶魔！魔鬼！”妈妈哭着用力的打着我，我无法否认但也没有道歉，只是咬着牙一掌又一掌的吃下。
    “滚出去！”她声嘶力竭地哭吼着，我心虚地站起身来，看了被干得衣衫不整的妈妈一眼，慢慢地走出了妈妈的房间。
    隔天的星期日，爸爸还没有回来，就只有我与妈妈两人在家。一大早的，我还想找妈妈说些什么，也许是道歉吧。但妈妈看起来完全不想理我，只是当作家里没我这个人，眼神一秒钟也没对上。我知道妈妈一定很恨我，就在她以为我们已经回到正常的母子关系之后，我又戳破了那层薄薄的假象，将妈妈拖入了乱伦的地狱。
    下午接近傍晚的时候，爸爸回来了，一回家就窝在沙发上看电视，当然不会注意到我们母子之间的诡异气氛。当晚，我们安安静静地吃完晚饭，爸爸继续窝回沙发看电视，妈妈则洗碗去了。我走进厨房靠近妈妈，想要帮她洗碗。但我一走近，妈妈就像看到鬼似的，靠着厨房流理台恐惧地看着我。
    “妈，我帮你洗碗。”我站得远远的，指着水槽里的碗筷说道。
    妈妈那美丽的脸庞上带着难以形容的害怕，昨天深夜的事情肯定带给她精神上严重的冲击。我原本不是想弄成这样的，只想趁妈妈酒醉的时候偷奸她，幻想母亲醒来什么也不知道。但妈妈在途中醒来，接下来的一切就都失控了。我没有那么大胆，大胆到敢直接强暴妈妈，偷奸妈妈已经是我淫欲的最大展现。但昨天就算在妈妈醒来之后，我也没有停下。强大的色欲驱动着我继续强暴妈妈，让妈妈体认到我对她肉体的渴望，是伦理两个字挡不住的。
    “我自己…我自己洗。”妈妈结结巴巴的说道，彷佛很害怕我再靠近。于是我往后退了两步，无奈的点点头，妈妈便慢慢的转过身去继续洗碗的动作。
    这天的妈妈身上穿着一件有白色花边的短袖衬衫，从背后可以看到透明的衬衫底下，有两条粉红色胸罩的带子，让我不禁回想起昨天强暴妈妈的时候，玩弄她那对雪白乳房的刺激。妈妈的下身穿着一件绿色的丝质裙，脚上套着浅灰色的薄丝袜。不知道妈妈为什么没有去上班也穿着丝袜，大概是已经习惯腿上有丝袜包覆着的感觉了吧。这习惯正好对着我的胃口，她应该也知道她儿子的性癖好就是丝袜才对？
    我在妈妈的身后远远的看着她，看着她裙下那双姣好的灰丝美腿，感觉心里那种后悔与怜惜的感觉正在逐渐消退，欲望竟然又重新占据了我的内心，裤子里的小弟弟也慢慢硬了起来。
    猝不及防的，我突袭式的直接从后将整个身体贴上妈妈的背，双手向前掳住了那对丰满的乳房，完全勃起的阴茎也隔着裤子顶在了妈妈的屁股之上。
    妈妈的身子一颤，摇动着挣扎起来想摆脱我。我虽然身高不及妈妈，但仍是紧紧地从后扣住妈妈胸前的奶子，下体紧压着母亲的臀部，不让她轻易脱开。妈妈察觉着我的不良意图，低声地转头说道：“小泉，放开我…！”
    “你再动，我就叫爸爸来看。叫他看我弄你。”我出言恐吓着妈妈，虽然这样的话语毫无逻辑，我把爸爸叫来，应该是我会被暴打一顿。但脸皮薄的妈妈却是很吃这招，一听到就浑身僵硬的站着不动。
    “我还想要…”边说着，就利落的伸手解开妈妈衬衫上的两颗扣子，将双手探入其中开始抚摸妈妈的乳肉，感觉那细滑的肌肤。
    “不可以，不能再错了…我们是母子…”妈妈紧张地说道：“这样是乱伦啊…！”
    “我们昨天已经乱过了，再多乱一次也没差了。”我不理会妈妈那怕被发现的的反抗与挣扎，将双腿伸入妈妈腿中间，将她紧紧并拢的双腿给分开。似乎感觉到迫在眉睫的危机，妈妈无力的企图劝说着我：“小泉，不能再这样了…妈妈求求你…”
    “我不管。”我强硬地说道，接着一手伸入妈妈的裙子之下，抓住灰色丝袜的裤头与底下的内裤，用力的一把往下硬扯，拉到臀部之下。同时间拉下我的拉炼放出了那已经被淫欲胀满的凶茎，一下点在妈妈的的小穴之上。她的两条丝袜腿拼命地想夹紧，但已经占据有利位置的我用膝盖顶开她的双腿，让妈妈抵抗我的举动只是徒费力气。我扶住自己的鸡巴，对准穴口，一个前挺，就刺进了昨天那让我爽得欲仙欲死的嫩穴。
    让我意外的，妈妈那紧窄而炙热的的穴里，早就已经湿滑而泥泞不堪。我深深捅入的肉棒马上感觉到被层层的嫩肉紧紧缠住。“妈，你好湿哦。”陷入欲望泥沼的我出言调戏着妈妈。看过很多色情小说的我，早就知道阴道分泌液体而湿润，就是做好了性交的准备动作。
    妈妈原本还扭动着抵抗我的动作，但我将全身紧紧地压在妈妈背后，右手也紧紧探入衬衫与胸罩之中，用力的扣住妈妈那丰满的乳峰。而在我将火烫的肉棒强行插入妈妈湿润的嫩穴之中后，妈妈的身体开始颤抖起来而放弃了抵抗，连双腿都快要站不住而软下。
    我赶紧从下方用屁股使力将妈妈向上猛顶。让插入的阳具贯入更深。膝盖在后抵着妈妈的膝盖窝，撑住她软绵绵的身体同时，也让自己的腿能够蹭着妈妈的双脚，感受那股与丝滑美腿不停摩擦的快感。
    我也没用什么技巧，只是大力地将我的肉棒前后插入，但还要小心的不能发出声音免得让在客厅看电视的爸爸发现。从后偷奸着妈妈的快感刺激得难以形容，每一次向前的刺入都让妈妈紧咬着唇发出轻微的呻吟。我抓住妈妈的丝袜美臀，来回用力的搓揉那让我魂牵梦萦的美妙翘臀，让手掌的皮肤与丝袜覆盖着的屁股发出嘶嘶的悦耳声响。被我暂时放过的丰满乳房也随着我每次插入的动作而上下的用力跳动。
    “老婆啊，有水果吃吗？”
    在客厅的爸爸突然传来的声音，让妈妈全身用力的紧绷起来，连带的使原本就已紧窄的穴肉都再次紧绷的收缩起来，狠狠箍住我粗壮的肉棍，让它几乎被挤压到会疼痛的程度。我咬着牙忍耐着这股紧缩的刺激感，抓住妈妈的奶子不让它们乱晃并藉此施力，用缓慢但有力的动作确实的突破着妈妈紧窄的美妙花径。
    “有啊，待…待会切好拿过去。”尽管下体正被我干得啪兹作响，妈妈还是紧张的维持平稳的音调回答爸爸。这样随时会被发现的淫靡氛围让我感觉到极度刺激，抓住妈妈那对淫荡奶子的双手使上了劲，把乳房死死的掐紧着，像是随时都会真的被捏爆一样。
    “你快点…你爸会怀疑的…”妈妈艰难地从小嘴里挤出这几个字，我没停下抽插的动作，只是很快地回答道：“好，妈妈乖乖配合我就很快。”
    说罢，我快速的将深陷肉穴中的肉棒给抽出，感觉妈妈的身子几乎就要软下来。但我不给她机会喘息，快速的将她翻过身来面对着我，将她的裤袜快速拉回臀部之上，然后粗鲁的将裆部的部分撕裂开来，将内裤往旁边用力一拨，再次将粗长的肉棒狠狠干入妈妈的蜜穴之中。
    妈妈那对巨大的34E雪奶也被我翻出胸罩之外，裸露着面对我不停的弹动，那挺立着的两颗深红蓓蕾也迎着我的活塞动作而在空中不停划出两道美妙的弧线。
    妈妈一手撑住身后的水槽，一手抵在我的胸口无力的推挤着我，偶尔还会无谓的捶打我的胸膛。这样软软的抵抗反而使我更加兴奋，我的手握住妈妈那纤细的腰部，在此时抓得更紧以方便下体的激烈奸干。感觉下体抽送的速度越来越快，从交合处挤出的白沫也越来越多。这时候妈妈脸颊潮红，细长的双眼微微睁开，眼神迷离，轻仰着头近乎失神。上排牙紧咬着下唇不让自己发出失控的呻吟，看起来不像在抵抗，却像是极为享受。
    每一次下体的摩擦都让我快乐极了。而从妈妈的反应看来，她也有一样的感觉。妈妈大概也没想到会在这样紧张的状态下被儿子干到整个人陷入空白状态。我低下头轻咬住妈妈的乳头，捧住妈妈胸前另一颗饱满的乳球揉捏，迫得妈妈将右手轻搭在我的后脑，紧闭着眼从迷人的小嘴里发出一声细微但绵长的淫叫：“啊…”
    “妈，你的奶子好棒。”我出言称赞着妈妈美妙的玉体，感觉到妈妈虽紧闭着眼不发一语，但十分享受这样刺激的背德性交。我加大力道揉捏着妈妈的乳房，两颗奶子软绵绵的，像是布丁又或豆腐，在我的掌中不断流动变形。我被自己亟欲吸奶的欲望所驱使，轮流吸吮两颗深红色的小巧奶头。
    “你快点…你爸…啊…”妈妈艰难的轻声说着，双手搭在身后的台上，免得被我一次一次的撞击整个压垮。那头美丽的波浪棕色长发也不停的随着我挺进的力道而摆动，煞是好看。
    “那你帮我，妈妈快让我射…”我使劲浑身力道的抽插着母亲紧窄的小穴，突然感觉到妈妈顺着我干她的动作将丝袜屁股移上流理台，然后用那双秾纤合度，穿着超薄灰色裤袜的长腿紧紧夹在我的腰后，催促着我快点射精。
    “喔天啊，好爽啊…”查觉到妈妈用丝袜美腿夹住我腰部的这个动作，更加催促着我奸干妈妈的行为。我伸出手紧紧抱住妈妈的身体，让那对巨乳紧紧抵住我的胸膛，夹在我们的上半身之间，让奶球像是快要挤爆似的夹扁。接着猝不及防的伸出嘴吻住妈妈的唇，紧紧吸住妈妈香甜的小嘴，不让她有机会逃脱。妈妈一方面伸出性感的丝袜长腿用力夹住我的腰，一方面被我紧紧抱着，因此违背意愿的被我激吻着却无法逃脱，让我有机会强行吸吮着妈妈的甜美香唇。
    在多重快感刺激之下，仅是脱离处男的第二天，就这样与自己的妈妈进行如此香艳火辣的背德性交。已经无力阻挡自己被致命快感给掩没的我，死命的将下体抵住妈妈，往前狠狠的捅入最后那重重一下，挺在妈妈穴内的肉棒膨胀到最高点，感觉到穴肉一波一波浪潮般的箍紧着我，酥麻到极点的龟头喷射出源源不绝的白浊精液，一道一道毫不间断的灌注在妈妈那曾经孕育过我的秘密花园之中。
    妈妈被我强吻着嘴，丝袜美腿紧夹住我的腰，浑身不停抽搐颤抖，似是与我一起到达了性爱的最高峰。两人的身体紧紧相接，享受着这致命高潮的绵长余韵。就算之前我与妈妈因为我的种种侵犯而产生摩擦，但可以感觉到在这一刻，我们透过彼此的性器官与双唇连接在一起，一起清空思绪享受几近忘我的极限快感，什么摩擦也不再有。
    半分钟后我终于将精浆全射入了妈妈的阴道，也放开了妈妈的嘴让她重获呼吸。妈妈微张着眼迷蒙的望着我，眼神中带着难以形容的千丝万绪。这时我们的下体仍然紧紧相连，妈妈的丝袜长腿也仍然紧箍着我的腰部，没有放开的迹象，就这样望着彼此，一时没有任何言语。
    “水果呢？”爸爸在客厅叫喊着，这声打断了我跟妈妈性交完的奇妙宁静。妈妈赶忙松开钳住我的灰丝美腿，让我往后一退，将开始软下的肉棒滑出妈妈被干得红肿的可怜小穴。一道浓烈的精液随着我的撤退从阴道口汨汨流出，仍然坐在台上的妈妈赶忙从旁边抽了张餐巾纸堵住自己的小穴，我也退了开来让妈妈可以从台上跳下来。
    “你快去洗澡，不要让你爸发现刚刚的事。”妈妈平复着呼吸，小声的在我耳畔说道，自己也慌忙的将那对被掐得发红的大奶子塞回胸罩之内。我点点头，但又快速掐住妈妈的丝袜美臀，用力揉捏了最后一下享受那充满弹性的美妙触感。妈妈马上瞪了我一眼，我才赶忙把她的裙子给拉下来，遮住屁股与被撕破的丝袜裆部，然后拉下拉炼逃难似的进了浴室，结束这次激烈的乱伦性交。
    那次在厨房的激烈性交过后，我跟妈妈仍然维持着基本上互不交谈的的状况，在家里的时候能不讲话就不讲话，眼神当然也不会对上，如果可以的话，连待在同一个空间里面都不太可能发生。
    这样的情况当然不可能维持太久，仅仅两天的时间，我就已经控制不住自己的欲望，想要再次的侵犯妈妈。从我在网路上所获得的知识之中，我知道妈妈一定也在几天前那次性交之中获得了高潮…甚至连更前一天晚上，我趁妈妈酒醉的时候偷奸她那次，她应该也感受到了强烈的快感。在我即将射精的同时，妈妈阴道猛烈的痉挛与浑身抽搐不是假的，连我这个刚脱离处男之身的国二小鬼都可以察觉到的话，肯定是非常剧烈的高潮吧。
    在吃完晚饭，已经精虫冲脑到快憋不住的我，趁着爸爸去洗澡的时候，快速的冲进厨房，像之前一样从后用力的的抱住妈妈，直接从后擒抱住妈妈胸前那对坚挺的美乳。
    “你疯啦！你爸洗澡一下就出来了，你还来！？”妈妈虽然仍旧是大声斥责着我，但不像之前一样被我吓一跳，该说妈妈也已经习惯我这样莫名的奸淫了吗？
    “拜托啦妈妈，我真的想到快要发疯了，我好喜欢妈妈，可不可以再帮我一次？爸爸今天好像要泡浴缸，会比较久啦。”
    “天啊…我是造了什么孽，生了你这不肖子…”妈妈叹着气说道，但也没有像之前一样不断挣扎。我们维持这个从后抱着妈妈的姿势大概有十秒钟，这时间妈妈好像在思考着什么。接着，妈妈拿开我抓在她那对奶子上的手，我想今天大概没戏了。
    “去你房间吧…在这边不方便，还有…你待会要快点。”妈妈回过头低声向我说着。突然峰回路转，兴奋的我几乎是雀跃地跳起来，冲回房间之前还不忘回头跟妈妈说：“妈妈待会穿黑色丝袜好吗？有丝袜我会比较快。”
    “你快回去啦！”妈妈不耐烦的催促着我。
    于是我回到了房间，快手快脚地将衣服裤子都脱了，光着身子仰躺在床上，得意地想着今天又可以跟性感的美丽妈妈做爱，实在是太爽了。
    一分钟后妈妈推开我的房门走了进来，随即反手将门锁上。妈妈身上穿着鹅黄色的短T-shirt，下身仍然穿着刚刚在厨房的短裤，没有套上丝袜，让我不禁有点失望。
    “有啦，”妈妈彷佛看穿我的心思，一下从背后拿出一条黑色的超薄丝袜，说道：“有拿丝袜来啦，还没穿而已。看你这孩子脱得光溜溜的，像什么样子。”
    “妈妈对我真好！”我开心的说道，“妈妈果然知道我喜欢你穿丝袜。”
    妈妈瞪了我一眼：“你不是说这样比较快？赶快弄完才不会被你爸发现。”说罢，妈妈便脱下短裤打算将丝袜穿上，我马上阻止了她：“妈，你先把内裤也脱掉，直接穿丝袜不要穿内裤。”
    “你要求很多耶！”妈妈又瞪了我一眼，但没有抗拒的脱下了粉色的蕾丝内裤，一脚踏在床沿的开始穿起那件黑色丝袜。妈妈带了条T字形的透明丝袜，左右两边腰部与臀部是透明的，只在中间有一条黑裆连到裤底。她将丝袜拉上腰部，那黑色的神秘地带在黑色透明丝袜的包覆之下显得异常性感，整个套上丝袜的抚媚动作看得我两眼发直，裸露在空气中的小弟弟也迅速勃发为巨大的肉棒，已经有十六公分长之谱。
    可能是之前没仔细看清楚过，妈妈看到我指向空中的坚挺肉棍，有点害怕的问道：“你那个…都这样大吗？”
    因为我没有看过别人的鸟，因此不是很明白的说道：“我不知道耶，这样算大吗？”
    妈妈将黑色T型丝袜拉紧之后蹲下在我的鸟前，仔细看了一下，“以前好像没这么大啊…”然后伸手上下翻动了一下我的性器官，弄得我的小弟弟兴奋的上下剧烈跳动了一下，把妈妈吓了一跳。
    “吓死了，还会动！”妈妈惊吓的收回手，这反应让我觉得很好笑。我坐在床沿，再次动了动鸟，充满欲望的向妈妈淫邪的说道：“妈妈，帮我含一下。”
    “你那脏死了，还要妈妈含。”妈妈嫌恶的说道，但我觉得这语气比较像是在娇嗔？
    “这样我会比较快出来，爸爸才不会发现不是？”我重复着妈妈刚刚曾经说过的话。
    妈妈摇摇头，跪着向我靠近了一点，伸手捧住我的肉棒之后，将包皮温柔的向后退去，让整颗鸡蛋般的紫红色龟头向前脱出，然后盯着那巨大的龟头看了几秒，才一口将龟头含进性感的小嘴里。
    “噢…”龟头被妈妈红润的嘴唇所上下包覆，舒爽得我不禁发出愉快的淫叫。妈妈的嘴唇开始轻轻的上下滑动，又让我情不自禁的叫了一声。想到在帮我口交的人是我漂亮的亲生妈妈，就觉得这种兴奋与刺激实在是强大的太过份。
    妈妈的舌头灵活的在我的龟头上转动，小嘴也一前一后的吞吐着我的肉棒，让我的分身好像被一个湿热的肉洞所包覆。妈妈还忽左忽右的用舌尖挑弄我龟头与肉棒相接处的棱沟，连系带的部分也受到妈妈无微不至的照顾。
    好像舔棒冰一样，妈妈很好吃似的舔着我的龟头，偶尔还会吐出来改为吸吮我的棒体。我不知道这样是不是会真的比较快让我射出来，但妈妈显然用上了很多技巧在让我舒服。光想到这念头就让我觉得心里一阵舒快。
    “把你衣服脱掉。”居高临下的我，命令似的向妈妈说道。妈妈没有抗拒，先像是十分不舍似的缓缓将我的肉棒吐出，接着脱下鹅黄色的T-shirt，再很快的把黑色蕾丝胸罩解下，让那对34E的雪白巨乳出来呼吸新鲜空气。然后将胸罩放在床上之后，又捧着我的鸟继续用力的吸吮起来。
    “你不要吸那么大力…！”真空般的吸引让我产生了极大的快感，双手撑在床上紧紧的抓住床单，咬紧牙关不让自己爽到极点失控泄出。妈妈好像真的很想让我赶快射精似的，使出浑身解数的玩弄着我的阳具，还伸手轻抚着我的两颗睾丸，珍惜的轻轻搓弄着，好像那是什么宝贝一样。
    受到妈妈这样的伺候，我反击似的伸手抓住妈妈那坚挺的两颗乳房。妈妈瞪了我一眼，但是嘴上的工作仍然没有停下，反而是更用力的舔弄与吮吸着我粗大的阴茎，让它在妈妈的嘴里好像又更大了一圈，把妈妈的小嘴塞得满满的。我的手指运作着揉捏妈妈违反地心引力向上挺立的奶子，彷佛在跟妈妈对抗似的爱抚着她美妙的酥胸，不让她专心的攻击我的阳具。
    果然妈妈忍不住的停下嘴上舔弄的动作，偶尔还发出啊一声轻微的呻吟。看来奶子太敏感了就是弱点啊。妈妈不服输似的前后疯狂吞吐我的肉棒，都让我的龟头顶到了她的喉头。妈妈吞着口水运作着喉咙压缩着我的龟头，几乎就要让我失控射出。我赶忙捧住妈妈那粉嫩的脸颊，让她吐出我的肉棒。妈妈皱着眉头不满的向上看着我，我就在这时把妈妈整个身子拉了起来然后往后一倒，让妈妈以在上面的姿势坐在我的身体之上。
    “妈妈不是说要快点，让你动，我应该会比较快。”我看着妈妈只穿一件T型丝袜，裸着两颗大奶坐在我身上的情景，老二不禁跳动了一下，隔着丝袜让妈妈热烫的阴部感受到我的震动。可以看到被丝袜包里住的黑色秘密地带已经整片湿淋淋的。淫水甚至渗出了丝袜，开始不住地往大腿上滴落出两道情色的水痕。
    “妈，你吃我鸟吃到自己都湿透了。”我以言语挑逗着妈妈。妈妈红着一张脸不敢看我，只是略抬起身体，然后将手伸到丝袜裆部的地方用手指撕开了一个足堪我插入的小洞，接着扶着我粗大的阳具，用两片湿滑的小巧阴唇微微的含住我火烫的龟头，然后双手撑在我的腹部上，做足了心理准备之后，缓慢的向下坐下。
    “啊…”感受到龟头的硕大，以及棒体破入妈妈的阴道的刺激，她忍不住发出痛苦的呻吟。
    “妈妈还好吗？”因为这声音不是舒服的感觉，是明显的痛，我忍不住担心的询问妈妈。
    “你…有点太粗…妈妈不习惯…”妈妈颤抖着身子缓缓的坐到最底，让我的肉棒感觉慢慢的刺入了妈妈的最深处。而且感觉都已经顶到底之后，还又再往上挤了很长的一段距离，难道都顶到子宫颈了？
    妈妈有点不知怎么做，不知道是不是因为很少跟爸爸用这样的姿势，或者是我真的太大了，把妈妈插得动弹不得。于是我躺着伸出双手，抓住妈妈一对肥嫩的奶子搓揉了起来。然后下体从底下向上顶着妈妈，感受着妈妈阴道里的紧凑与热烫，还有一层一层的皱折。我只干了几下就有点使不上力，毕竟妈妈比我高，我又只是个小矮子，从下而上很难动作。
    幸好妈妈在几下的摩擦之后似乎已经逐渐适应的我的粗大，开始向上抬着臀部再轻轻坐下，用穴肉开始上上下下的套动着我的阳具。妈妈的双手撑在我的胸膛，看着我的细长眼睛里再没有恐惧，取而代之的是无限的春情。妈妈的一双黑丝美腿摩擦着我的腰，让我感觉到那受用无穷的细致触感，赶忙抓住妈妈的俏臀使劲地搓揉，好像要在那丝袜美臀上搓出水来一样。
    “你真的很变态…就这么喜欢丝袜？”妈妈咬着牙忍耐着从穴心不断窜出的快感说道。
    “我不变态，我只是喜欢妈妈穿丝袜。”说着又拱起身子逆着妈妈臀部的运作方向狠狠捅了她两下。妈妈一时间嘴张的大开，差点喊叫出声，一只手赶忙捂住自己的嘴，不让自己叫出声来。
    “坏蛋！看我怎么弄你。”妈妈喘着气淫媚的望着我，开始加速上下的用湿滑紧窄的甜美阴户套弄着我的分身。妈妈那对雪白的巨乳随着上下套坐的运动而不断跳动，美丽的画面快要把我的魂都给弄飞了。双手紧抓着妈妈不断摆动的水蛇腰，与妈妈用反向的动作微微挺刺着那曾经孕育过我的秘密禁地。
    “你的腰好细喔，妈妈，好好看哦。”我情不自禁的出言赞叹着这鬼斧神工的美妙肉体。妈妈抛了我个媚眼，说道：“你才知道，你爸没福气，就给你爽到。”
    在一阵乳浪穴套之中，我不禁顶着快感好奇的问道：“爸爸平常没有干你吗？”我特地用干这个粗鲁的字，想要一点一点瓦解妈妈的羞耻心。
    “很少啦…几个月一次…他不行啦…”妈妈紧咬着嘴唇彷佛非常受用似的，摆动着纤细的腰部让我的阴茎在她的穴内进进出出。看到这样淫浪的母亲，就算一开始心不甘情不愿，我怀疑她现在应该也已经快要臣服于母子乱伦的致命快感之中了。
    “老婆啊，在哪？”突然间听到洗完澡的爸爸在外面喊声，妈妈紧张的瞪大眼睛停下动作，一时间不知怎么办才好。我也有点紧张的停了下来，紧抓住妈妈套着丝袜的纤腰不敢继续。妈妈这时向我比了个嘘的手势，这才清了一下喉咙大声说道：“我在教儿子写功课，儿子要专心一下。”
    “喔好。”爸爸没再说话，客厅紧接着就传来电视的声音。我这才开始从下往上轻轻顶着妈妈，想要赶快找回舒爽的节奏。我原本以为妈妈在听到爸爸的声音之后会胆怯的退缩，但料想不到的是妈妈在说完话之后又开始缓缓的的套动着我的阳具。我们让肉棒在嫩穴里慢慢抽插，幅度不大速度也不快，但却非常有力与确实。现在我确切知道妈妈已经快要臣服于乱伦的快感之下，只是要再让她陷得更深一点，让她在做完爱回复日常生活的时候都还念念不忘与我交合的痛快。
    我坐起我的上身，让妈妈坐在我的腿上呈现观音坐莲的体位，抱着妈妈细嫩的背，试探性的用嘴点了一下她的嘴唇。妈妈没有疑惑地回应着我，将她的性感红唇对上了我的嘴。我兴奋的伸出舌头点了妈妈的嘴唇，她也善解人意的张开了小嘴，让我将舌头深入了她的嘴里。
    我用力的吸着妈妈的蜜唇，让我们的舌头在彼此的嘴里不住交缠与探索，同时间下体仍然维持着不停的活塞运动。妈妈闭上双眼，与我陶醉的彼此交换着唾液，偶尔舔弄对方的嘴唇，时而重吸狂吻着彷佛没有明天。妈妈的丝袜屁股坐在我的大腿上来回蹭弄，感觉十分舒服，连带着我的肉棒也被这样的动作带动着进出妈妈紧窄的美穴。
    “儿子还蛮会亲。”妈妈喘了口气，坐在我身上边套动着下体，边在我耳边抚媚的说道。
    “亲亲好舒服。”说罢我又将我的嘴对上妈妈的香唇，紧接着又是一阵猛烈的激吻。
    妈妈抱着我的头来回的转弄灵活的舌头挑动着我。我已经用我的龟头深深的体认到妈妈有条灵蛇般的舌头这件事情，现在则是用自己的舌头再来验证一次。
    又亲又干的，腿上还被妈妈的黑丝美腿蹭得舒爽不已，真是觉得自己真是个幸运的儿子。妈妈在已经适应了我肉棒的粗猛之后，松开与我的激吻，仰起头放肆地甩动着一头波浪般的卷发，更用力的在我身上疯狂套动着索求更多。
    我抱着妈妈的上身，将头埋在妈妈的乳房之中用力的闻着那带着乳香的甜美体味，然后吸着妈妈的乳头，像是小婴儿似的想吸出奶水。
    “宝宝快吃，宝宝快吃…”妈妈捧着我的后脑，爽得胡言乱语的像抱着Baby似的亲着我的头顶。我一边从下捅着妈妈的穴，一边啃咬着妈妈那深红色的可爱奶头。哪有人的儿子会像这样又吃奶又一边把自己妈妈干得爽歪歪的？可能也只有我这好色的家伙了吧。
    妈妈在我身上挺起坐下的速度快到某个境界，让我觉得再下去就要被妈妈箍出精液来了。于是我一下子把妈妈推倒在床上，但还维持着下体相连的状态，然后双手掐住妈妈雪白的奶球，开始摆动腰部狠心奸干着妈妈。
    感受到那粗长阴茎主动而暴力的干着她的淫穴。妈妈双手紧抓着床单到指关节都绷成白色。上排雪齿紧咬着下唇到快要出血，拼命忍耐着不让自己因为汹涌的快意而淫叫出声。我再次弯下腰边干着妈妈边与她交换着嘴中的唾液，妈妈也动情的激吻着我。
    “好爽哦，天啊…”妈妈侧着脸紧闭着双眼，情不自禁的倾诉着那如潮水般不断涌上的性爱快感。现在我知道妈妈已经是我阳具下的俘虏，之后肯定要再抓着美丽的妈妈狠狠干个千百次。
    “妈妈以后要不要每天都让儿子干？”我紧掐着妈妈的雪乳用力的揉动，下体更是狠力奸干着这拥有着不寻常性感肉体的母亲，趁着妈妈已经爽到不能自己的时候逼问着她。
    “要…要…每天…给儿子…干…”妈妈被干到快要失去意识，整个人已经无法讲出完整的句子。而在这可能随时会被发现的激烈性爱中，我的忍耐也完全到达了极限。
    我开始把奸干的节奏推到最快，感觉到妈妈的蜜壶不断在我的暴干之下挤出淫液，肉壁也不停的夹挤我的肉棒。妈妈的丝袜大腿跟屁股也一直在我的撞击之下发出啪啪啪的声音。
    “我快不行了…妈妈…我快…”我艰难的挤出几个字，告诉妈妈我已经箭在弦上。妈妈听到马上用那双黑丝长腿勾住我的腰，紧紧的用双腿使力缠住，将我的臀部再往前推。
    “射里面，射里面…”妈妈在我耳畔细声说道，几个字变成我最后的催情药。我向前用力的推刺了重重几下，然后最后一下狠狠的顶在妈妈的阴户上发出啪的一声，精关大开的将乱伦的种子从马眼中无穷无尽的全部射向妈妈的紧窄穴心。妈妈张大着眼，眼角带着泪水，将我的头向下压，用力的吸住我的嘴。一边接着吻，一边与我同步高潮，浑身剧烈的颤抖，并且紧紧夹着一双丝袜长腿推动我的臀部。
    妈妈的穴肉就像有生命似的从四面八方挤压着我的肉杵，那压力简直是要把我的肉棒给折断一样，让我在射精的同时整个人已经爽到陷入空白，快感随着脊髓一路冲入脑门，真怀疑自己会不会因为过度爽快而暴脑而亡。
    我射入蜜壶的精液因为量实在太大，从我们交合的部位不断溢出，滴到了床上。这股喷射持续了好几十秒，我也感受到妈妈的性感娇驱连续颤动了好几十秒，让我们俩人都爽得头昏眼花外加浑身无力。
    在彷佛毫无终点的的高潮终于结束之后，我瘫软着身体压在妈妈身上动也不动，只能将双手搁在妈妈的丝袜美腿上来回的抚摸。妈妈也喘着大气让我压在身上，一时间两个人就这样没有任何动作的享受高潮之后的余韵。
    “妈妈舒服吗？”终于我打破喘息中的沉默问道。
    在我身下的妈妈看了看我，脸上带着红晕，用几乎看不到的细小动作点了点头，然后显然很害羞的把头转往旁边。我伸手捧住妈妈的脸将她的视线转向我，然后试探性的用舌头舔了下妈妈的嘴唇。妈妈知道我的用意，也捧住我的脸，与我再次深深的接吻起来。
    不知吻了多久之后，我才爬起身来，拿了卫生纸帮妈妈擦拭小穴口不断流出的浓浓白浆，妈妈顺从的让我擦拭着她的淫穴。在精水与淫水的混合物大致上不再流出之后，换妈妈坐起身来将已经被撕破一个开口的T型丝袜脱下，用那双丝袜非常轻柔的擦拭着我半软的阳具，丝袜的触感接触着我的阳具，让我不禁爽快地打起哆嗦。
    “它好棒…”妈妈边用黑色丝袜擦拭着我的阴茎，在黑色的超细纤维上沾染了许多白色颜料，边情不自禁的赞叹我的阳具。胸前那对雪白的大奶子也因为擦拭我阴茎的动作而像布丁般微微地晃动，真是再美丽不过的景色。
    “很棒吗？大不大？比爸爸的大吗？”看我把妈妈干成现在这样顺从的样子，我得意地问道。
    妈妈白了我一眼，一开始并不是很想回答，在我又轻声追问一次之下，妈妈才害羞而小声地说：“比爸爸的大，而且比爸爸强…”
    我满意的捧住妈妈那秀丽的俏脸又要再亲，妈妈赶忙推开我道：“别忘记你爸还在外面，赶快收一收衣服穿一穿去洗澡，不要让你爸发现。”
    “那以后…”我带着疑问的语气，双手放在妈妈的奶子上边抚摸边问道。
    妈妈轻拂开我正在轻薄她乳房的手，说道：“先弄好，我们以后再说。”接着就开始清理现场与穿起衣服。
    我一边穿起衣服，一边在脑中不禁浮现起未来春色无边的可能性。到底妈妈所谓的以后再说，是怎么想的呢…？
    激情过后，我与妈妈冷静了两天。在这两天的时间，我们恢复了正常的母子交流，就像一般什么事都没有的家庭一样。
    终于，一天晚上，妈妈说要在房间帮我复习功课，便到了我房间拉了椅子坐在我的旁边。我满心期待但也有点不安的等着听妈妈接下来要说的话。妈妈确认房间的门已经关上之后，便开始小声的对我说起话来。
    “我们要先约法三章。”听到这个开头，我就知道有戏了。我满心企盼的把手放在妈妈穿着黑色丝袜的大腿上。妈妈见状，没有像之前一样瞪我一眼或是将我手拂开，只是用那水亮的眸子注视着我继续说道：“我知道你现在在青春期，这种事情很难忍，妈妈也不阻止你，在可能的范围内尽量…帮你。”
    这帮你两个字用得很含蓄，其实就是做爱吧？我心里这样淫邪的想着，但表面上不动声色的只是点了点头。
    “太多了会伤身体，所以不能太频繁，一个礼拜最多两次…”我听到只有两次，只想每天都拼命干妈妈的我，有点不满的皱起眉头想要抗议。但妈妈抢先阻止我发言，又继续说道：“最多就是两次，如果不听话，就一次都没有。”面对妈妈相当强制的规定，已经得了便宜的我也就不好反抗，反正先有再求多，以后再凹凹看总是有机会的。
    “我知道了。”我点点表示听到了，但嘴角微微上扬藏不住的笑，我想妈妈也看见了。因此她敲了我的头一下，警告的说：“妈妈如果不要，你就不能强迫。我们在做的事情毕竟不好，你站在妈妈角度想想，给妈妈留点余地。”
    “我们不说，没人知道我们在家性交乱伦啊。”我用露骨的言语挑逗着妈妈，妈妈脸上一红，捏着我的大腿肉转了一圈，让我吃痛喊了起来。
    “小泉，我毕竟是你妈，就算有一些不同的关系，平常你还是要尊重我好吗？”妈妈讲得保守，但我也不得不同意，追根究柢我们还是母子关系，虽然发生了性行为，演变成互相满足欲望，但在别人的眼中我们还是一对母子。
    “好的，我知道了。”我点头表示同意。但突然间又像想到什么似的，问道：“我要戴保险套吗？妈妈会不会有小孩啊？”
    “你现在才知道要戴套，妈妈才不会怀孕唷，在弄妈妈的时候都不会想到。”妈妈说罢，不甘心的又捏了我的大腿一下。“妈妈有在吃固定的避孕药，所以不会怀孕，你也不用戴套。”
    “是不是不戴套比较舒服？”我试探着的问妈妈更深入的问题。
    “你管那么多！”妈妈佯装发怒的拒绝我的问题，依我看只是脸皮薄不好意思说而已。我扑在妈妈跟前，跪在地上抱住妈妈，将头枕在妈妈丰满的胸脯上，撒娇的说道：“妈，你说嘛，我只是想知道嘛。”
    “你这孩子。”妈妈见我抱住她的胸口像个小孩子似的，本能的也用手环住我的脑袋，就像小时候抱我一样。“很舒服啦，这样你满意了没有？”
    “我们每次做爱你都有高潮嘛？”我又继续追问。
    “你这小鬼怎么问题这么多？”妈妈敲了我的后脑一下，我笑嘻嘻的赖皮说道：“我想要一次问清楚嘛。”
    “有啦。”妈妈抱着我的头，不好意思的说道：“第一次你在我喝醉酒把我弄起来的时候就有了，后来几次也都有到。”
    “我是不是很厉害呀，比起爸爸。”我将抱着妈妈的手往下移到臀部的部位游移，但妈妈没有阻止我，我就继续将手从上方深入裙子中抚摸着妈妈穿着黑色丝袜的臀部。妈妈嗯了一声表示她的回答。
    “是不是很舒服所以才愿意一直跟我做爱呀？”我继续问着妈妈。妈妈想了一下，回答道：“说真的是满舒服的，你爸不知道是不是年纪到了，有点不太行…不过他年轻的时候也没你厉害就是了。”
    我抬起头看了一下妈妈，在说这些话的时候果然是满脸通红。
    “我怕你憋得难受，与其自己在那边乱弄，不如作妈妈的帮你。”妈妈将下巴点在我的头顶上，不让我继续看她羞红的脸。
    “妈，我最喜欢你了。”我将头枕在妈妈丰满的胸部上说道。
    “我也最喜欢小泉呀，不然怎么愿意这样帮你？只要你好好读书，作个有用的人，妈妈就愿意帮你直到你找到女朋友为止。”
    “我找到了呀。”我抬起头向妈妈说道。
    “咦？”听到我的回答，妈妈一时间有点慌乱“是什么…什么时候…”
    “就是妈妈呀。”我笑嘻嘻地说道。
    “你这孩子寻我开心。”妈妈又敲了我的头一下。我只是抬起头，亲了妈妈的嘴一下。妈妈也没有抵抗，让我继续的深入与她接吻。直到这个时候，把一切都说开了，我才能专心地享受与妈妈之间的爱情，这样的吻是最甜最棒的了。
    我的舌尖在妈妈的嘴里挑动着，与妈妈的香舌像捉迷藏般来回舞动。偶尔还重重的吸着彼此的唇，充满情欲的交换着唾液。妈妈的嘴真的很香很甜。尽管之前已经亲过了，但我到现在才真真切切的体认到这一点。
    与妈妈深情的接吻着，不意外的快速挑动了我的情欲。我站起身，一下拉下了拉炼，让裤子中硬挺的巨兽弹跳出来，一下打在妈妈的脸上。妈妈害羞的拍了我的鸟一下，说道：“你这孩子都不害羞的！”
    “妈妈帮我，我想要了。”我带着欲望的将下体往前挺了一点，妈妈想了一下，轻握住我的鸟说道：“爸爸还在外面，有点危险，可以用手帮小泉吗？”
    想想也是，真的干起来没把握不会发出声音让在客厅的爸爸发现，万一那样就真的要完蛋了。但只是打手枪我也不太满意，就算不能直接性交，也得让妈妈帮我认真的爽一下。
    “那妈妈你用脚帮我弄。”我提出要求。
    “用脚怎么弄？”妈妈歪着头问我，手上则是继续轻轻套动着我的肉棒，让我觉得这样轻轻柔柔的也是很舒服。
    “你就用你的丝袜脚，夹住我的小弟弟上下一直动看看。”这样的叙述我只在情色小说里面看到过，一直很想让妈妈帮我实践看看。
    “我不会这个耶。”妈妈听到我提出的说明，有点疑惑地说着。
    “你先坐在床上。”我让妈妈坐在床沿，然后自己坐在地上，再抓着妈妈的两只黑丝小脚夹住我的肉棍，一上一下的开始运动起来。
    “这样好色…这样真的舒服吗？”妈妈红着脸问道。
    “很舒服，”我的肉棒享受着被妈妈穿着丝袜的滑嫩小脚夹弄着的感觉，舒服的吞了下口水继续说道：“妈妈的丝袜脚很棒，很舒服…可以顺便把衣服脱掉吗？”
    妈妈知道我说把衣服脱掉的意思就是要看她奶子。但整件脱掉如果爸爸要喊人的话会有点危险，因此妈妈只是把衬衫扣子解开，然后将奶罩往下一拉，让两颗雪嫩的34E乳房从上方弹出来与我见面。
    “妈，你的胸部好漂亮。”一边享受着粗硬的肉棒被妈妈的丝袜小脚不断搓弄的快感，一边抬头欣赏着母亲的雪白巨乳带着骄傲的角度向上挺翘。
    “真的吗？我一直担心会不会太大下垂了。”妈妈红着脸不好意思的说。我马上称赞她道：“超好看的，我每次看到都硬到受不了，简直就是艺术品。”
    “难怪你每次都搓那么大力，像是要把人家奶子搓坏一样。”妈妈娇嗔的说，脚上搓揉我肉棒的力道故意加强了些，但没让我感到痛，反倒是觉得更爽了些。
    “妈，你搓自己的奶子好吗？”我向妈妈提出要求，妈妈没有回话，只是有点害羞的一边继续用丝袜小脚为我进行脚交，一边生涩的用手握住自己的奶子，像在捏面团似的搓揉起来。
    看着那两颗性感的乳房在妈妈自己的手中不断搓揉变形，这画面实在是真是太淫靡好看。被妈妈用丝袜脚夹着的红肿肉棒一时抵挡不住触觉与视觉的刺激，龟头往前一突激射了出来。
    “哎呀！”妈妈吃惊的停下了手上揉奶跟脚上跟搓屌的动作，我赶忙抓住她的黑丝小脚继续的套动我的阳具，吃力的说道：“别…别停！！”
    硬到极点的肉棒在丝袜美足的爱抚下，舒爽的喷洒出欲望的浓汁，一突一突的向着正上方喷泉般的洒出一道又一道的精液，大部分都落在了妈妈穿着黑丝袜的一双美腿与美足之上，直到已经最后面几道无力的射击，才洒落在我自己的鸟上，下体上以及地上。
    我大大的呼出了一口气，瘫坐在地上。妈妈见我已经射完，便将丝袜小脚从我开始疲软的肉茎上松开，然后把沾染的精液的黑色超薄丝袜从腿上给脱了下来，并用那染白的黑丝袜细心的帮我擦拭肉棒。本来是已经要收兵休息了，结果妈妈一用丝袜碰到我的鸟，整只鸟又开始从半软重新勃起到全硬，让妈妈看了有点傻眼。
    “这…”妈妈手上拿着丝袜不知该怎么办才好。
    “我也不知道怎么会这样。”我向帮我丝袜脚交之后应该已经感到脚很酸的妈妈感到抱歉。但既然已经完全硬起来了，总得想个法子来解决。因此我将妈妈手上的丝袜拿了过来，将没有沾染到精液的那部份套在我的肉棒之上。
    妈妈上次看到我用黑色薄丝袜套着阳具手淫，已经是很久之前的事了，那次搞得不欢而散，但现在应该不会在那样了。我用黑丝袜套住阳具之后也没有自己用手撸动，而是往前站了一点送到妈妈面前，妈妈便心领神会的用纤纤玉手握住那根粗长的阳具，然后开始轻柔的套弄了起来。
    以往都是自己偷用妈妈的丝袜自慰，没有机会让妈妈帮我服务。现在趁着妈妈愿意为我敞开心胸的机会，便让妈妈为我进行丝袜手淫。原本用丝袜套着打手枪就已经很舒服了，现在妈妈用她的手握住我套着超薄丝袜的鸡巴前后撸动，更让使我感到浑身酥麻。
    但我觉得还可以要求更多，也许可以要求的更过分，便调整角度让我挂着丝袜的屌伸到妈妈的面前。妈妈一看到我的动作，马上抬起头向我说道：“你是不是想要妈妈含你的小弟弟？”
    被看破了意图，我不好意思的说：“是，可以吗？”
    妈妈笑了下但没有说话，直接静静的将那包里着丝袜的肉棒吃进了嘴里。看着高贵的妈妈为我做出这样充满变态意味的口交，让我兴奋的张大着眼看着那被含进妈妈嘴里的屌。刚刚射精完后还没有被擦干净的精液，就随着被丝袜套住的屌渗进妈妈性感的小嘴里。
    原本就已经让我浑身酥麻的那层丝袜，外头再加上妈妈热烫的嘴与灵活的舌头，更是将快感提升了不只一个档次。
    我伸出手揉着妈妈挂在外头的那对白嫩乳峰，轻轻地像面团般的搓弄把玩着它们。妈妈专注的用小嘴服侍儿子的阳具，不时的用舌头去舔弄马眼的部分，让包在龟头上的丝袜随着妈妈舌头的动作而滑动摩擦着我的分身。知道我喜欢丝袜的细滑，她还用手隔着丝袜去捧着我的两颗子孙袋不断的细心爱抚，让我的男性象征肿胀得无比难受。
    妈妈用力吸吮着我的阴茎，用性感红唇含着我的龟头前后套动，在口腔内也传来一股越来越紧的压力。她一会儿放开，一会儿又吸紧，我那被丝袜包覆着的阳具被妈妈灵活的小嘴不停的玩弄，感觉到我全身的血液似乎都集中到了那粗长的肉杵上，尤其涌到了龟头的部分。
    我那被含住的龟头不断的跳动，而且逐渐胀大，让妈妈感觉到我似乎已经撑到了快感的极限。我捏住妈妈奶子的手改移动到了妈妈的后脑勺，微微的施力让她更加快速的前后吞吐着我粗壮的阴茎。妈妈的嘴吸的滋滋作响的，好像在吃什么美味的东西－她儿子套着丝袜的大鸡巴。
    终于，我被妈妈温柔的小嘴狠狠的击溃，打了个冷颤，臀部与腿部的肌肉强力收缩，往妈妈的嘴里一泄如注的喷射出来。继刚刚射在妈妈丝袜美脚上的第二发精液，量仍然十分的多，而且力道非常猛烈。一股一股透过包覆住龟头的丝袜渗入妈妈嘴中。妈妈也完全没有想让任何一颗精子流出的打算，猛力的吸吮着我的龟头，让所有的精液直接灌入妈妈的喉咙，那吸引的力道与丝袜的触感让我感到受用极了。
    我的手压着妈妈的头，妈妈也用手压着我的屁股，不让精液碰到空气似的直接送入妈妈胃里。妈妈愿意让我这样享受，发泄在她小巧的嘴里，使我觉得十分的感动，有种被妈妈全心疼爱的感觉。一时间有种要被吸到精尽人亡的预感，猛烈的射精使我的臀部与大腿都有点抽筋的感觉。
    等我完全平静下来，阳具逐渐在妈妈的嘴里软化，妈妈才将阴茎吐出嘴外，将黑色薄丝袜轻轻的从龟头上拿了下来，再重新的将肉棒含回嘴里，细心的将每一点精液全都刮进嘴里。妈妈似乎在品味儿子的精液似的，不放过任何一点白浆。我享受着妈妈对我无微不至的清洁服务，舒服得闭上眼睛来。
    终于，妈妈再次将我的阳具吐了出来，趁着它准备重新勃起前结束了清洁的动作，妈妈站起身来擦了擦嘴，我很感动的抱住妈妈，让那对丰满的乳房夹在我们的胸前用力压得变形，并从下而上的与妈妈深吻起来，与妈妈的舌头交缠了好长一段时间，才终于分开深深的呼吸。
    “干嘛亲妈妈呀，刚吃精液还脏脏的。”妈妈红着脸微笑着说。
    “那是我的精液嘛，妈妈都帮我吃掉了，我怎么会嫌妈妈嘴脏。”
    “这小子还真会讲话。”妈妈笑着敲了我的头一下，轻轻地说：“赶快收一收吧，别让…”
    “别让我爸发现了。”我知道妈妈要说什么，便直接接了下去。于是我们俩相视一笑便开始整理房间穿好衣服，暂时结束了母子间的乱伦淫行。
    很久没有全家三口一起出去玩了，在与妈妈开诚布公之后，我们第一次一家人一起来风景区游览。但当然，爸爸是不可能知道我与妈妈之间的丑事的。
    也许我的心中有个部分是觉得对不起爸爸的。但那种愧疚比起与妈妈乱伦性交的快感来说就显得完全微不足道了。这样一个美丽的人妻人母，与自己的儿子间有着不可告人的背德秘密；尤其我比起高挑的妈妈来说还是个瘦小又其貌不扬的普通小鬼，更有种小孩开大车的荒谬感。
    不知道妈妈的心中对爸爸是怎么想，但能与我如此的享受近亲乱伦的快感，显然也是已经把对丈夫的责任抛在脑后，与恶魔般的儿子一同化为不受伦理控制的淫兽。
    “我肚子不舒服，想上个厕所。”在风景区的山坡，空无一人的休息站，妈妈向我们说了声，便自己走进了公厕。看到妈妈的动作，我也跟爸爸说声我肚子痛，但却在爸爸没有注意的时候一起跟进了女厕，打开了妈妈刚走进去的那个隔间。让人意外的是，妈妈并没有因为我的闯入而感到吃惊，反而是微微笑了起来似乎早有准备。
    “在这里嘛？”妈妈呼吸急促的问道。我点点头轻声回答：“就这边吧，我憋不住了”
    因为在家里憋了很久都找不到机会做爱的我们，早就在出门前准备好了。我们约好母子两人都在长裤底下穿着一黑一白的薄丝袜，我穿黑色的，妈妈穿粉白色的，然后在野外的风景区大干一场。
    妈妈急促的将长裤给拉下，露出藏在底下的白色薄丝袜，将原本就很白皙的长腿包覆得更加白嫩可口。当然，在丝袜底下是没有穿内裤的。我也将我的长裤给拉到脚踝，在我的长裤底下则是一件黑色的薄裤袜，一样的也没有穿内裤。我火速的撕开妈妈白色丝袜的裆部，然后把包覆着我那已经肿胀到无可附加的肉棒外头的丝袜也给撕裂，肿胀的凶茎一下就弹了出来，点在妈妈白色的丝袜美臀上。
    “快点，快进来。”知道要速战速决的妈妈，背对着我把白色运动衫连着运动内衣都往上用力一掀，雪白的一对乳房就波涛汹涌的弹了出来，然后将里着白色丝袜的屁股翘得老高，呼唤我的进入。我随手摸了妈妈的阴户一下，发现根本就已经湿到不行，如果再穿着长裤久一点，淫水可能就要直接从运动裤的底下湿透而出。
    于是我往妈妈身上站得更近了点，让我穿着黑色裤袜的腿能够直接从后方接触妈妈的白丝长腿，然后扶着已经着肿到不行的老二，点在妈妈湿润的阴唇上，狠狠贯穿了进去。
    “…！”
    这下狠力的冲撞让妈妈爽的差点喊了出来，幸好她一手虽撑着墙，还有另一手捂着自己的嘴巴。我将双手搭在妈妈的胸前，毫不怜香惜玉的大力搓揉着母亲坚挺的豪乳，感受那深红色的乳头在我的指缝间逐渐充血肿大。另一方面，我的下体不断在紧窄的厕所内前后推动，用快到不行的速度抽插着母亲湿滑不堪的阴户。
    “妈，你好紧，爽死我了，。”我贴在妈妈的背上，在妈妈的耳畔说着淫声浪语挑逗着她，妈妈艰难着回着我：“不是我紧，是你太粗啦…哦天啊…”
    “你不是就喜欢我粗？”我一边快速摆动着腰，一边继续调戏着被我从后大力奸干的母亲。
    “最喜欢了…”妈妈转过头，与我深情的接吻。舌头一接触的同时，就感觉到妈妈原本就已紧窄的阴户似乎又夹得更紧了些，让我的阳具被夹到几乎发疼，抽送的动作举步维艰。我死命的撞击着妈妈包覆着白色丝袜的屁股，看着我的肉棒被那湿润的甜美蜜穴吞进吞出，在狭窄的厕所内弥漫着背德的淫靡气氛。我们穿着黑白两色丝袜的四条腿也一直因为下体的活塞动作而撞击摩擦，那纤维之间擦出的嘶嘶声是我永远都听不腻的仙乐。
    感觉着我的男根被妈妈的蜜肉用力紧缠，一声一声啪啪的撞击回荡在厕所之中，如果有人经过，肯定会被听到吧。一男一女间原始的律动牵动着我们的心，每一次下体的冲撞都让我们紧绷的神经承受一次性欲的刺激。这样的背后位姿势让我每次抽插都能顶到妈妈的穴心，让我们快乐得简直想要大叫出来。但如此放荡的性爱，居然是发生在一对看起来十分正常的母子之间。
    原本妈妈不愿意顺着我在野外胡来的。但听到我说我也想穿丝袜跟妈妈一起做爱的时候，她整个兴致就来了，变得比我还热衷。我的丝袜当然是妈妈提供，出门时就不穿内裤，以便丝袜可以一直摩擦我们俩的性器官也是她的点子。而这个野外厕所是我在网路上辛苦查到的，干净，不会有异味，而且重点是人少，几乎不会有人经过。
    因为不能干太久，时间拉长了会让爸爸怀疑，我让妈妈的一条白丝粉腿跨在马桶上，用这腿开开的姿势让我从后猛力的插干。妈妈一只手往回紧紧抓住我的手，搭在她的丝袜腰间用力掐住以方便出力。我猛干了几下之后也将一条腿跨上马桶，再次与妈妈的丝袜美腿作零距离的接触。一手掐着丝袜腰部出力，另一手捂着妈妈的嘴不让她出声。接着酸麻不已的龟头再也支撑不住，一口气挺着往上狠力一撞，直接在火烫的穴心射出淫欲的精华，噗哧噗哧的灌入妈妈的子宫，回到我当初出生的禁地。
    妈妈也浑身痉挛的抵达了乱伦的高峰，阴道内一层一层的皱褶狠狠箍着我的肉棒像是要将它夹断似的，将我的龟头用力的往前猛吸，连带地将精液也猛力的抽吸出来，强度简直就像是要吸干我的精囊。
    爆发性的高潮在我们俩人的体液交换中抵达最高点，持续了好几十秒之后才逐渐消退。我抽出了半软的肉棒，一坨黏糊糊的精液与淫水混合物就马上从小穴中流出，大团的滴在地面。妈妈抽出包包里早就准备好的湿纸巾快速的擦拭着她依然红肿的阴户，然后抽了另外一张转过身来，俏脸上仍带着高潮后的潮红，利落的擦拭我那湿淋淋的肉棒。
    妈妈抽出另外一条准备好的卫生棉条塞进穴里，这是预防精液外泄用的，免得没穿内裤，白色丝袜的裆部又被撕破，就等着看运动裤直接被精液浸透。
    很快的，妈妈重新把衣服穿好，先走出了女厕。确认没有其他游客，爸爸也没有看这方向，才打个手势给打开隔间门露出半颗头的我，让我快速地走了出来。
    “上厕所好久哦，走吧”爸爸没有起疑的直接唤着我们继续前进，我与妈妈在爸爸身后神秘的交换了下眼神，便结束了两个人都穿丝袜的变态乱伦性爱，继续当天的踏青旅程。
    瞒着爸爸跟妈妈偷偷做爱是件困难但充满激情的事情。爸爸下班之后很快就回家，很少出去应酬交际。曾经试过跟妈妈在房间假用功真做爱，虽然偷情的过程非常刺激是没错，但要一直小心不能发出太大的声音实在也很辛苦。因此我们总得找各种机会赶时间做爱。
    最近一次是在妈妈的公司，那次真是有够扯的。这天妈妈加班到很晚还没回家，传简讯给我叫我我九点从补习班下课之后，买点消夜去找妈妈，叫我在妈妈的公司一边吃宵夜一边等妈妈下班。妈妈有点疲倦但笑咪咪的开了门让我进去，已经升中阶管理职的妈妈有自己的办公室，我便进入妈妈的办公室准备把消夜拿出来啃。
    时间已经颇晚，那时妈妈还留在在公司的同事不太多，办公室里面人已经走光的区块也顺便把灯都关了，所以只剩下零星的几个区块还开着日光灯。妈妈把办公室的灯关了，空荡的办公室内就只留下一盏小小的桌灯。
    我拉了张椅子坐在妈妈的旁边，好奇的四处张望。第一次来妈妈的公司找她，难免有点紧张，怕会打扰到妈妈同事的工作。不过妈妈跟我说剩下的同事很少，大家都很专心在赶自己的案子，所以不用担心会打扰到其他人。
    我把消夜拿出来放在桌上准备开动，这时妈妈笑得很诡异的将一只手放在我的腿上止住我的动作，我正在想发生什么事情的同时，妈妈拉住我的手往她腿上一放，抓住我的手主动的抚摸她的黑色丝袜美腿。
    我有点紧张的吞了下口水，通常发生现在这种情况的时候，我就知道准备要跟妈妈开干了。
    但现在地点是在妈妈的办公室里，虽说从外面往妈妈的隔间里看是有毛玻璃阻隔的，没办法完全看清楚，但我想应该还是看得到两个人影。
    “妈，你确定？”我轻声的靠在妈妈耳畔不确定的问道，但手上抚摸妈妈丝袜大腿的动作却没有停下。果然不管嘴上怎么说，身体表现出来的倒很诚实。
    “你摸看看就知道了。”平常都很严肃一派正经的妈妈抛给我一个媚眼，坐在椅子上微微的将窄裙往上提了点，露出一大半的黑丝大腿。我看了一下四周，想确认到底会不会有人正好盯着妈妈的办公室看，然后手上小心翼翼的从妈妈的膝盖逐渐往上滑，从大腿再到腰部…摸不到大腿与臀部交界的那条线？
    “是T字型的裤袜嘛？”我凭着手上触摸的感觉判断道。
    妈妈带着神秘的微笑摇摇头：“你再摸看看。”
    于是我换了方向转向妈妈下体的方向摸去，突然觉得手上的感觉有点不一样，因为我除了感觉到妈妈的下体已经有蜜汁渗出丝袜之外，摸不到内裤的感觉，也摸不到T字型的那条裆部缝线。
    “这是？”我疑惑但又有点兴奋的看着妈妈等待解答。
    “自己看。”妈妈解开谜底似的将黑色窄裙直接拉到腰际，我才看到妈妈今天穿了一条在裆部的位置没有缝隙的黑色丝袜，所以从腰部以下就全部是同一种材质同一种颜色，而且没有任何多余的缝线。另外因为没有穿内裤的关系，已经被淫水浸透的丝袜就整个很明显的直接服贴在阴部之上，在薄薄的丝袜底下可以清楚的看到修剪得非常整齐的一搓阴毛，还有那粉嫩的小阴唇。
    第一次看到这样的视觉刺激，我瞪着眼睛张大嘴一时说不出话来。妈妈抚摸着我放在她大腿上的手背，为我说明这件丝袜的设计：“小泉，这个叫做无缝丝袜哦，没有一般裤袜中间那条线，而且材质很软很有弹性，可以直接摸妈妈的那里哦…”
    妈妈美丽的脸庞上带着魅惑的神情，拉着我的手放在了她的阴部之上。我来回的抚摸妈妈那已经因为淫水而彻底湿透的丝袜阴部，将脸靠近仔细的观察丝袜的材质。这才发现真的没有缝线，所以可以很清楚的看见妈妈的丝袜蜜穴。
    我试着用手指压入那个被丝袜包住的穴内，就看到我的中指不像一般丝袜一样被阻隔在外，而是随着我手指用力而让指头直接陷入了妈妈的丝袜穴内。我像发现新大陆一般的惊讶万分，同时也开始使用中指像平常爱抚妈妈的小穴一样，来回的透过丝袜抽插着妈妈的阴道。
    妈妈的脸泛起潮红，但紧闭着嘴唇看着我的手指神奇的隔着丝袜直接陷入她的下体之中。
    “这样好色，但是好好看哦，好奇怪。”妈妈看着我用手指直接隔着黑色无缝裤袜插入她的小穴，似乎感到不可置信但又带着颤抖的声音兴奋的说。
    “我也觉得，超色的。”原本只有中指，我又加上无名指，用两只指头一起探入了妈妈的丝袜穴内。妈妈仰起头发出了一点非常细微的声音，我担心的说道：“妈妈会痛吗？”
    “不会，”妈妈又低下头看着看着我因为害怕而抽出的两只手指，抓住它们再次顶着丝袜塞回了妈妈的穴内。“一开始有点痛，但久了其实蛮舒服的…”
    于是我的左手紧抓着妈妈包里着黑色丝袜的性感大腿，右手则隔着薄如蝉翼的丝袜纤维探入妈妈的穴中爱抚着她的嫩肉。与平常直接爱抚妈妈穴肉的触感很不一样，隔着一层丝袜有种性虐待似的刺激，但又不会那么痛。我可以想象妈妈的阴道隔着那层丝袜被爱抚的感觉是怎样，大概跟我的龟头被丝袜包住的时候很像：有点痛，但视觉上，触觉上与心理上都让人感觉到非常的淫邪与色情。
    我原本只探入中指与无名指的一个指节，妈妈却主动抓着我的手说道：全都伸进去。
    于是我抓住妈妈的丝袜大腿，直接将右手的两根手指插入到底。妈妈浑身颤抖着说不出话，只是自己瞪大着眼睛看着我深深陷入的手指来回的进出，似乎非常的享受这样的玩法。
    我的指节弯曲着隔着丝袜掏弄着妈妈阴道上缘凸起来的那块肉，可以感觉到比平常更加的充血肿胀。我的指头有节奏的搓弄着那个部位，偶尔还施着力直接用力压住那个点，让妈妈的腰部忍不住都动起来迎合我手指的奸弄。
    在我再次将手指压在那块肿胀部位用力的点弄同时，妈妈浑身抽搐的抓住我的手发抖了起来，然后穴肉用力的不规则收缩起来挤压着我的手指，长达好几十秒的时间，流出来好多的水，全都顺着黑色的丝袜大腿流了下来，接着就大喘了一口气垮在椅子上动也不动。
    “妈妈…这是…？”第一次用手指把妈妈弄成这样，我掩不住兴奋的问道。
    “妈妈刚刚到了…”妈妈吞了一下口水：“好舒服哦，从来没有被手这样就弄到过…”确实，在我与妈妈开始乱伦的淫行之后，虽然多次用手指为妈妈爱抚，但通常是仅止于前戏的部分，从来没有单用手指便让妈妈抵达高潮。这次妈妈所穿的这双无缝丝袜真的是很神奇，居然可以加强指奸的快感这么多。
    “来，让妈妈也帮你。”妈妈喘了口气，示意我躺在地上。我看了一下四周，确认我躺的位置可以被办公桌所遮住，绝不会有人看见。妈妈让我躺下之后，跪在我的双腿之间，解开了我的拉炼让早已红肿不堪的粗壮阴茎从内裤里用力地跳出来，然后用一只手轻轻握住了它，再用那性感的双唇含住了我巨大的龟头。
    “嘶…”我禁不住那强烈的快感而倒抽了一口气。妈妈抓住我小弟弟的根部，开始快速的吞吐着我的肉棒。我不愿意这样单方面的挨打，于是躺在地上大回转的换了个角度，让妈妈的膝盖跨在我头的两边，变成69的姿态。看见那包覆着丝袜的湿滑阴户就在我的眼前，我忍不住伸出舌头开始舔弄着它。
    “啊…！”妈妈忍不住发出了一声细小的呻吟。我趁胜追击的隔着丝袜快速的舔弄着妈妈的小豆豆，妈妈显然被我弄得很爽，一时停住了嘴上的动作没有对我进行攻击。但稳下来之后，妈妈马上也不甘示弱的将我巨大的龟头含进嘴里，变本加厉的疯狂上下吞吐着我的阳具。
    “噢！”这次换我爽得叫了出来。我也马上回击着妈妈，有时吸着妈妈的阴唇与蜜汁，有时候将舌头隔着丝袜用力探进妈妈的穴肉之中。妈妈在我每次舌头的特攻之下，身体都会忍不住轻颤一下，我也很享受着下体在妈妈热烫的小嘴里来回抽送的快感，感觉到自己的龟头与棱沟受到妈妈那灵活舌头的特别照顾，爽得简直要忘记自己叫什么名字。
    我左右两手抓住放在我头的左右两侧那两条美丽的丝袜美腿，从下而上的看着妈妈那被一层薄薄的黑色丝袜所包覆住的秘密花园，觉得这样的风景真是异常性感，连带的连阴户看起来都变得好像很好吃，让我舔弄妈妈穴口的动作变得热切又卖力了许多。妈妈的性感娇驱不停的微微发抖着，但却是很不服输的使劲吸着我的阳具，弄得我几乎就要支撑不住。
    “妈你停一下，我快…快不…”几乎讲不出话来的我感觉到自己已经快要守不住精关，干脆抬起头发狠的更用力隔着丝袜吸着妈妈的小豆豆，打算来个玉石俱焚。结果果然在我的龟头酥麻到无法控制，抖动着喷射出精液的同时，妈妈的下体也抽搐着从穴心喷出一道阴精，穿过早已全湿的丝袜裆部流进了我的嘴里。我们顶着强烈的快感，使劲的用力吸着对方高潮喷出的体液，不放过任何一滴。在好一阵子之后，妈妈才支撑不住的将我的肉棒从嘴里吐出，无力的倒在我的身上喘息。
    但在这样紧张的环境之下，我的肉棒完全没有软下，仍然是维持百分之百的坚挺。待妈妈稍微回气而起身之后，我马上兴致勃勃的快速站到妈妈的身后，把她直接压在办公桌上。
    “天啊，儿子你不用休息吗？”妈妈吃惊的转过头问道。
    “不用啊，就是妈妈穿这什么鬼无缝丝袜才害我变成这样，现在你自己要自食恶果了。”我淫笑着说道，然后看了一下四周，发现妈妈的萤幕正好可以挡住我们的动作。于是我往前站紧将我的双腿贴住了妈妈的黑丝袜美腿，扶着我湿亮的阳具，将龟头顶住了妈妈那被丝袜包覆住的小巧阴唇，然后抓住妈妈的丝袜纤腰固定住，便将肉棒以有力但缓慢的动作从丝袜外直接插入了妈妈的小穴。
    妈妈两腿打开站着，浑身颤抖地趴在桌上，将脸埋在双手的臂弯之中忍受我的刺入。
    我以极慢的速度迫开了妈妈的阴道，顶着丝袜将肉杵整根干入了妈妈的穴里，享受着那同时被细滑的丝袜以及热烫的小穴包围的快感。
    在确定整根阴茎已经完全捅入妈妈的身体里后，我便将手往前伸，去妈妈的衬衫中探取那对丰满的乳房。我从奶罩的下缘将淫邪的手伸了进去，将胸罩直接往上撑起，两只魔掌用力的抓住那两颗大到我无法掌握的奶球。一边缓缓的将下体抽出再刺入妈妈的穴内，一边咨意玩弄着妈妈那曾经哺育我的美丽乳房。
    “这样隔着丝袜干你好爽喔，妈妈你爽吗？”我靠在妈妈的耳畔用淫邪的字眼挑逗着她，妈妈忍不住的小声呻吟着，虽然被干得前后不停摆动但仍然勉强点了点头。
    用肉棒直接插入丝袜与刚刚用指头或舌头奸弄完全是两码子不同的事。阴茎可以完全的刺入阴道的最深处，让妈妈的子宫颈能够被无缝丝袜所摩擦。又粗又宽的肉棒也让妈妈的整个阴道都被丝袜所贯入，让我们两人的性器官同时间都能被这纤细的丝袜所不停摩擦，感受这淫荡到极点的丝袜直交。
    我一开始只是慢慢地奸弄着妈妈，用很慢的速度来回的插弄妈妈的丝袜美穴。感觉到妈妈已经开始能够适应这种突破感官极限的玩法之后，我便开始加快干穴的速度，整只鸟快速的捅到穴心之后，再缓慢的全根拔出，只留下龟头仍被丝袜包覆着的阴唇含住，接着再重复快速插入的动作，将整根阴茎大力的插入妈妈的阴道内，直达细嫩的子宫颈。
    我的小腹撞击着妈妈的屁股，一次又一次的将粗壮的阳具贯入母亲的淫荡小穴之中；与平常不同的是，这次隔了件无缝设计的特殊丝袜。这件丝袜对我们母子而言简直是完美的淫具，让我们每次的活塞运动都添加了更强烈的快感，数倍于平常干穴的极度刺激。妈妈只能紧紧地趴在桌上被我干得前后摆动，艰苦的忍住穴心被丝袜大屌狂干着的快感不让自己大叫出来。
    对于无法亲到妈妈感到不满的我，突然抽出肉棒之后将妈妈翻身面对着我，妈妈用那几近恍惚的眼神看着我，顺着我的动作坐在桌上。然后我抓住妈妈的丝袜美臀，重新抵住了妈妈已经被干到一片湿糊的丝袜美穴，将肿胀的大屌插入湿热的蜜壶之中，再次品味起肉棒被丝袜穴肉里住的极美触感。
    妈妈那细长而漂亮的眼睛泛着忍受不住快感而挤出的泪珠，我一只手抱住妈妈皮肤细滑的背，强吻住了母亲性感的小巧红唇。忍耐着下体传来的一阵阵快感，用力地将舌头伸入妈妈的嘴中探索着她的香舌。妈妈爽到极致的流着泪与我不断交缠着舌头，吮吸彼此的津液，彷佛对方的口水是多么香甜的琼浆玉液。
    明明是对母子，却在妈妈的办公室内背着所有的同事进行这样激烈的乱伦勾当。背德的快感刺激得我们快乐得彷佛要飞上了天，索求着对方的肉体就像是没有明天。当我猛干着眼前的妈妈时，只把她当作是头被快感所驱使的美丽淫兽，我们就是一对视伦理为无物的堕落母子，只想在对方身上取得坠入淫欲地狱的门票。
    妈妈被我撞得屁股不断在桌上前后滑动，干脆伸出黑丝长腿夹住了我的腰，用丝袜小腿摩擦着我的臀部，让我们俩夹得紧紧的无法分离。我看着那对不断跳动着的雪白巨乳，晃得我都快要晕了头，于是我低下头用力吸着妈妈深红色的坚挺乳头，想要像小宝宝一样吸出奶汁。妈妈捧着我的头让我边抽干着她边吸着奶。显然奶头也被吸得十分的舒爽。
    我们尽量维持着大而快但不发出声音的交合动作。压抑着声音的我们有种随时都会曝光的淫荡快感。只隔着一层薄薄的毛玻璃，就这样进行着不可告人的乱伦性爱，居然是如此让人欲仙欲死。
    被这样多重的刺激所包围，感到再也无法忍受的我，重重的连续几下，挺着肿胀到极限的阴茎暴捅着母亲的丝袜美穴。妈妈用力的咬住我的肩膀，下体剧烈的抽搐了起来，紧窄的穴肉隔着丝袜一波一波像海啸一般的冲击着我的阳具，产生了巨大的压迫。一股快感如电流般窜入我的脑门，让我的意识陷入完全空白，唯一能感受到的只有下体传来的致命快感以及酥麻到极致的猛烈喷射。
    我的龟头跳动着从尿道口激喷出黏稠的浓汁，像是炮弹一样猛烈的隔着被顶到最底的丝袜，一发一发的全部射入妈妈的穴心深处。妈妈被我热烫的精液射得舒爽无比，仰起头紧咬着下唇不敢喊叫出声，整个背都死命的弓了起来，仅有丝袜包覆着的下体与我的性器紧紧相连，黑丝长腿全力夹着我的腰，将我的臀部用力往她的美穴挤去。
    这令人精神脱体的射精彷佛没有终点。在花径深处被丝袜所缠绕住的龟头．深入曾孕育我的秘密花园里一突一突的，不断放射出那会让女人怀孕的腥臭毒汁，止不住的射精正是代表着止不住的背德高潮。在这一刻，我与妈妈一同坠入了乱伦地狱的最深处，再也无法逃脱。但也同时到达了无限快感的最高境界，就像是我们俩才能共享的天堂，电击般的透过剧烈的体液交换，将肉体与精神都融化在一起，完全升华。
    占满我视线的那片空白在已经不知道多久之后才慢慢消退。我与妈妈喘息着拥抱在一起，感觉这股可怕的高潮终于慢慢退去。妈妈放开了夹住我腰部的美腿，我也往后退出了肉棒，看到那覆盖着丝袜的淫穴，阴道口的丝袜都已经被深深干入了穴肉之中。汹涌的白色精浆渗出丝袜慢慢的从穴口流了出来，量大得无比惊人。
    “这无缝丝袜好可怕哦，让我们干到这样程度…”我看着妈妈那一片湿糊的的丝袜美穴，喘息着小声说道。
    “对啊…真的只能偶尔穿一下，不然妈妈真的会被小泉干死，我说真的。”妈妈苦笑着说。想要跳下桌子，但脚却突然软了下去几乎要站不住。显然是爽得太离谱，整个人都有点无力瘫软了。我赶快将妈妈给扶起，两个人站着紧紧抱住彼此，不知道什么时候才要放开来收拾残局…已经十六岁的现在，我仍然继续的与三十九岁的妈妈维持着背德的性关系，而且每次都一定要有我们热爱的丝袜作为媒介。从拒绝顽抗，半推半就到完全投入享受，连原本是个冰山美人妈妈也爱上了这种穿着丝袜近亲相奸的乱伦游戏。虽然我还是完全没有长高，不过有这样美丽的妈妈可以让我一直干个不停，一直像个小孩开大车般的做爱，不也有种特别的快感吗？虽然不知道我与妈妈的乱伦关系能够背着爸爸持续到什么时候，但起码几年过后的我们，仍然享受着这样乐此不疲的完美性爱，而且还会一直继续，直到永远。
第九章 母乳与丝袜
    在事情发生之前，我不可能预料到事情会变成现在的样子。
    但既然事情已经发生了，就没有人能够改变，所发生的一切也只能欣然接受。
    虽然说，面对这样的现实我并不后悔，只是这个社会的大多数人不能接受。
    我的名字叫宋映雪，三十七岁。
    只是个很普通的上班族，有个大学时认识的老公还有个十四岁国二的儿子，生活平凡之余一家也算和乐融融。
    事情会发生变化大概要从一年多前的意外怀孕开始。
    原本大学毕业生完儿子之后，跟老公就没有计划要生第二胎了，也一直保持避孕的习惯。
    但不知怎么的，或许天要赐给我们这个女儿吧，又可能保险套漏了（哈哈！），怀孕之后就当作意外获得的宝把她生下来，好好的养。
    名字老公说要跟着儿子的名字取同系列，儿子叫育仲，女儿就叫育茹，也蛮好听的。
    儿子对于家中多了一个妹妹感到很高兴，毕竟独子当了十几年，有时说不寂寞也是骗人的，虽然帮忙照顾妹妹，对这个十四岁才当上哥哥的孩子而言也是多了一份责任，但不管怎样，家中有新生命诞生总是让人充满喜悦的。
    当妈妈这件事情我当然不会陌生，只是十几年之后重新从一个小baby带起总是有很多事情要再次熟悉，胸部变大就是最先要适应的事情了。
    因为乳房需要开始分泌奶水的关系，尺寸变大了不少，原本就已经是很大的的32e，怀孕之后更是长大到了32g，让我把在生完儿子之后早已尘封的孕妇用胸罩又从抽屉底拿了出来。
    幸好产后持续运动的习惯还不错，腰围很快就回复到了24吋，很多超过一年没见的朋友，都惊讶于我怎么突然间就生了一个孩子，而且身材还跟产前一样（当然胸部变大两个罩杯不算的话啦）。
    喂奶这件事情应该要是很甜蜜又温馨的，不过那仅在于妈妈睡得够饱，而且宝宝还没长牙的时候。
    女儿十个月大的现在，上下排总共已经长了四颗牙齿，常常喂奶的时候还得忍受宝宝牙齿带给我奶头的痛楚。
    这都能忍受住的话，再难忍的就是乳腺发炎了。
    宝宝的食量不大，很多奶水都没吸完，但我的奶量似乎又很多，常常喂完奶累得半死倒下去睡，睡起来之后奶水又满了。
    有时候没挤完塞住的结果就是乳腺发炎，真的是红／肿／热／痛的四种症状一次都来。
    虽然有新买了一个挤奶器（以前哪有这东西，都用手挤），但是发炎的时候还真用不得，用机器硬挤奶只有痛而已，两颗大奶又肿又涨的动弹不得。
    幸好之前的同事有介绍我一个她之前认识的通乳师，给了我电话让我试试看。
    把宝宝哄睡之后拨了电话给通乳师的工作室，发现地址离我家走路只有三分钟而已，而且可以把宝宝带去，那边还有婴儿床可以让宝宝休息，真是太方便了。
    老公上班儿子上课，家里没人也不能把女儿放在家里，带过去有地方给宝宝继续睡真是很不错。
    十月的外面有点凉了，虽然不到冷，但出门前想说穿件丝袜好了免得腿凉凉的。
    可能是上班的习惯吧，总觉得腿上没有丝袜的时候有点没安全感。
    换好衣服走了出门，没几分钟就抱着女儿到了工作室门口，一楼看起来就是很普通的精油按摩工作室，似乎是做一般按摩之余也接通乳师的工作？看起来外观还蛮不错的。
    「你好，我是预约要通乳按摩的。」。
    「好的，宋小姐这边请喔。」室内充满了木质精油的香味，让人有一种安定神情的感觉，十分的舒服。
    领我入内的女按摩师带我进入了一个灯光昏暗的小房间，让我把育茹放在旁边的小摇篮里，自己把上衣内衣都脱了放在旁边，就面向上的躺在按摩床上准备让她按摩。
    「小姐你的胸型蛮好看的，有人这样说过吗？」按摩师边说着话与我闲聊，边在我腹部披了条毛巾以防我受凉。
    「没有啦，生小孩都变形了。」受到这样的称赞，害我有点不好意思。
    虽然我知道自己的乳房因为是水滴状的关系，原本形状就不错，生了小孩之后变大之余没有下垂，反倒是更胀大而且更有弹性了，虽然说乳头颜色从原本的粉红变成深红色，也跟乳晕一起变大了些，但为了要方便给宝宝喂奶，这也是没办法的。
    「我说真的啦小姐，要是我胸部跟你一样又大形状又漂亮就好了。」躺下了之后虽然两颗奶都往旁边扩散开来，不过我知道自己的胸部弹性很够，就算躺着也还是蛮好看的，再听按摩小姐这样讲还真有点飘飘然，有副美胸毕竟还是蛮得意的吧？可惜老公在我生产之后都很少与我房事了，算他没福气吧，哼。
    按摩小姐在我的胸部上先披了条泡了热水的温毛巾，原本肿痛的胸部顿时舒服了不少。
    按摩师取下了胸部上的毛巾，轻按了几下确认了我乳房上比较肿胀的部位之后，开始用熟练的手法围绕着我的乳晕周围按摩了起来。
    一开始还是很痛，但随着按摩师手部灵巧的动作，肿痛的感觉在按摩下慢慢消失，真的让人不禁不佩服按摩师的手法，怎么自己在家试着要把肿块按开的时候就只有痛呢？果然通乳师这职业还真有点门道呀。
    慢慢享受着按摩师画着圆圈般的手艺，觉得自己胸部似乎慢慢变软了下来。
    心里觉得幸好有听同事建议来找通乳师，不然自己在家给宝宝咬奶头痛得半死，乳腺发炎时挤奶又痛下去就真的全死啦。
    正被按乳房按得连带全身都放松的同时，突然间，按摩师放在旁边的手机震动了起来。
    原本她没有要接起来的打算，但手机连震了两次好几十秒，她打开看了一下接起来，有点惊慌的讲起电话，似乎是儿子在学校受伤了还是怎么的，表情非常的紧张。
    「抱歉宋小姐，我儿子出了一点意外，我要离开一下可以吗？」她握着手机把听筒的地方先遮住，神情很抱歉的征询着我的意见。
    「没关系没关系，你有事情就赶快去好了，我不要紧。」
    「但这边疗程还没结束……」她歪头想了一下，「而且我回来可能要一点时间，我请同事帮忙接手为您按摩好吗？」
    「可以呀，没关系啦，你赶快去吧，我这边不要紧」我也有点紧张地催促着她。
    毕竟自己也有个儿子在念国中，我很能了解她心急如焚的感觉。
    于是按摩师用毛巾盖住了我的胸部，拿着手机就往房外走了，接着隐约听到她与同事交代了一些事情。
    我躺在按摩床上往旁边看了一下，宝宝还睡得香甜呢。
    叩叩两声敲门的声音，随后按摩房地门推开了一点。
    「宋小姐你好，同事有交代我帮你继续疗程。」咦？是男生？躺在床上的我一时间有点不知所措。
    「是……但是刚刚的小姐没有说是男生要来……」
    「厄……不好意思，目前在店值班的同事只有刚刚的张小姐跟我，我也是有泌乳师证照的。
    当然如果宋小姐不方便的话，我们可以将钱退给你。」脑筋一时间有点打结了。
    虽然是男生有点奇怪，但是他说有证照应该是真的吧？应该就跟乳房外科什么之类的一样，应该可以……吧？
    「没关系，那请你继续了，谢谢。」
    「好的。」灯光昏暗的房间中，男按摩师推开房门走了进来，看到样子是个大概还不到三十的年轻男生，身上也穿着这间工作室的制服。
    「嗯，宋小姐，如果待会你有感到不舒服的话随时可以喊停，我们一样会把钱退给你。」
    「好的。」可能是怕女顾客会感到尴尬吧，他再强调了一次可以停止并退钱的部分。
    再次确认了之后，按摩师将盖在我乳房上的毛巾掀了开来。
    不知是否我的错觉，感觉按摩师吞了一下口水？是觉得尴尬吗？不过比较尴尬的可能是我吧。
    毕竟从出生到现在看过我胸部的男生除了老爸不算，只有老公跟儿子吧。
    摸过的，只有老公跟还在当宝宝吸奶的儿子啦。
    他把一双暖和的手轻轻的放在我的胸部上。
    紧张的关系，我好像全身都轻轻颤抖了一下。
    按摩师很轻柔但熟练的，用与刚刚的女按摩师相似但略有不同的手法按摩起我的乳房。
    不知是不是我自己想太多了，觉得男按摩师的手法稍微有点……偏向爱抚？搓揉整颗乳房的同时，也微微用手指抚弄着乳晕的边缘，偶尔还会接触到两颗乳头。
    我自己胡思乱想的说服着自己，应该疗程的后半段本来就要这样吧，反正要通乳最后总得碰到乳头吧！按摩师用手指围着乳头方向按摩我的乳房，持续了很久之后，从上下两方轻轻拍打并轻压乳房。
    在这动作的时候，我自己都感觉到两颗原本因为胀奶硬得向石头般的奶子软化了很多。
    接着按摩师将拇指跟食指放在乳晕旁边，不断变换着位置开始挤奶的动作。
    原本双乳就已经感到舒畅不少，在开始进行挤奶动作的时候，彷佛整个穴道打开似的，通畅了起来。
    一种舒畅的感觉从胸腔的最底部传到乳头，热流也跟着从乳尖释放了出来。
    这就是传说中的奶阵吧，出奶水的同时觉得舒畅无比，简单形容就是乳房的高潮。
    这股奇妙的感觉让我舒畅得闭上了眼睛。
    奶水随着按摩师灵巧的挤弄，从原本只是几滴，变成汨汨流出。
    按摩师将力道加强之后，奶水变成一股一股向上喷出。
    如果不是腰部以下披着毛巾，下半身的裙子都要溅湿了吧。
    不得不说这手法真的很厉害，从未感觉过乳房挤出奶水时可以如此舒畅，甚至喷乳汁出来像喷泉一样，真的只能说……爽吧。
    爽得我慢慢仰起头，全身都颤抖了起来，觉得这根本就是爱抚了，如果在床上老公也能这样……不自觉的，两条穿着丝袜的腿都摩擦了起来，真的真的，太舒服了。
    「我稍微用力一点把乳汁挤出来喔。」按摩师低声地告知着我，但这时候我的两颗大奶正舒服的喷射着乳汁，爽到根本快没办法说话了。
    「好……」
    「那我用力一点哦。」说罢，按摩师在我整个人舒服得受不了的时候，微微加力的挤着我的乳房，两颗奶子都像喷泉一样的向上喷溅着乳汁，有一些还落在了我自己的脸上。
    但我感觉着胸腔深处传来的阵阵快感，那快感都像要连到子宫里了，在很接近性高潮的状态下我忍不住舒服的呻吟了起来。
    「啊……嗯……嗯……」真的到了！我在胸部被男按摩师揉挤的状态下到达了人生中首次的乳房高潮，脑海一片空白，就像是乳首与子宫是连结在一起般的，挺着我喷射着奶水的双乳，向上用力的顶着按摩师的手，浑身一阵阵的抽蓄。
    隐约地感觉到按摩师的一只手持续挤压着我左边的乳房，另外一只手似乎放在了……我的大腿上，隔着我今天穿的透明薄丝袜，上下的轻抚我的大腿。
    但此时两手抓紧着床单颤抖的我根本无暇反应，紧闭着眼睛迎来了不受控而欢快的电流。
    不知多久之后，按摩师收回了双手，我也才把向上紧紧挺着的上半身无力地放回按摩床上。
    微喘着望旁边一看，发现按摩师的裤子，肿了好大一包……他似乎也察觉到自己的窘态，从旁边拿了毛巾很快地擦拭了自己沾满乳汁的双手，并拿了一条毛巾放在了我的胸部上。
    我很快地坐起身来自己擦拭着自己喷满乳汁的上半身。
    与此同时按摩师也开了门走了出去。
    终于回神的我这才发现，我大腿的肤色丝袜上还有乳汁浸湿的痕迹，是按摩师在手沾了我的乳汁之后，又摸了我的大腿吧……
    「客人待会可以柜台结帐喔。」突然一个声音从门外敲醒了我，是刚刚离开的女按摩师回来了吧？我赶忙穿上胸罩换回原本的衣服，抱起孩子走出了按摩房外。
    刚刚的男按摩师已经不知去向，只剩下女按摩师在柜台等着结帐。
    「我同事还可以吗？」女按摩师还喘着似乎赶回来很紧急，话说我在里面按摩都不知道过了多久呢？
    「可以，可以。」这时候的我肯定脸很红吧，困窘得只想赶快消失，结完帐之后便很快的抱着宝宝离开了工作室。
    ——————————
    离开工作室回到家的时候已经接近天黑了。
    打开家里的大门，发现儿子已经放学回到家里了，书包跟脱下来的袜子随便丢在地上倒在沙发上看电视。
    这孩子跟他爸差不多，回家就是先躺着看电视其他事情都不管，真是的。
    虽说在按摩工作室那应该是要身心放松，但意外的胸部高潮却让我觉得好累好累。
    先把睡得香甜的宝宝放回婴儿床摆好，接着在浴室洗衣篮把沾了乳汁的丝袜给脱了，回到房间准备小瞇一下。
    走出浴室就看到儿子还是躺在那边看电视，忍不住就想要念他一下。
    「小仲，书包不要乱丢在地上，还有袜子要拿到浴室洗衣篮啊。妈妈待会要睡一下，待会再起来弄晚饭。」
    「好啦。」说罢他才懒懒的从沙发上起身，捡起臭袜子走进浴室。
    回到房间的我马上累得躺下。
    不过躺上床之后闭上眼睛感觉没几分钟，就听到摆在一旁的手机震动了起来，接起电话之后原来是刚刚的工作室，说我把宝宝的东西忘在它们店里了，它们工作室再几分钟就要关闭，所以如果我今天要拿回来的话可能要快点过去。
    想想路程来回才几分钟而已，就赶过去拿一下好了。
    走出房门的同时，儿子正好以很快的速度从浴室里走出来跳回沙发上，我想说是怎么了吗。
    出门前披上小外套，又想起外面有点凉，还是把丝袜穿回去腿比较不会觉得冷，于是我走回浴室从洗衣篮拿起回家时脱下的丝袜，用最快的速度的将袜尖套入双脚穿回身上，推开家门走了出去。
    走出门好几步之后，突然觉得内裤外面传来的感觉有点不对劲，怎么……温温的？我背对外面马路，用手探进裙内摸了下，发现丝袜在裆部的位置很明显地有一股温热黏液，而且都浸湿沾到我的内裤了。
    用手沾了一点放在鼻子前面闻了一下，白白的，有股男人特有的腥臭味。
    这不就是……精液吗？但现在家里也只有儿子不是？……但刚刚电话中，通乳师说按摩工作室再几分钟就要关了，如果不过去拿宝宝的东西就要等明天了，也没办法想太多的就只好继续快步走了出去。
    忍受着大腿前后摆动时，在丝袜裆部处传来的黏着感，我很快的到了工作室，向柜台拿了宝宝的东西，又再没事般的跨着大步走回了家里。
    推开家门，儿子已经不在客厅了，似乎是回到房间里把门关着。
    我很快的走进了浴室打开了灯，掀起裙子往胯下看，发现丝袜裆部的白浊黏液因为我行走时的摩擦起了点细微的泡沫，我再次伸手摸了一下丝袜上沾满的黏液，并伸到鼻子前面再闻了一次，确定真的是男性的精液没错。
    脱下被污染的透明丝袜，发现裆部的地方沾满了这腥臭的白色液体，少部分甚至渗到了我的黑色蕾丝内裤之上，相当明显，我火速地将内裤也脱下，心里想的是：先不管是不是儿子真做了什么，如果精液渗过内裤，阴部再沾到精液，不小心怀孕了怎么办？脱下沾染了精液的丝袜与内裤丢在洗衣篮，把裙子整理好，走出了浴室。
    与此同时老公推开了家门喊着回来了肚子好饿，我没有时间去想刚刚有点混乱的状况，回房确认一下宝宝睡得香甜，就走进厨房开始准备晚餐，将刚刚发生的事情先抛诸脑后。
    有点脑袋空白的准备好晚餐之后，将儿子与老公都叫到餐厅开始吃饭，将宝宝的婴儿床也拉到餐厅旁边一边顾着她，这时候才有时间想一下刚刚到底发生了什么事。
    老公当然什么事情都不知道的吃着晚餐，儿子的头低低的没有与我有视线的交流，只是自顾自地夹着菜放进自己的嘴里。
    我脑中飞快但又有点混乱的思考着刚才到底怎么了，是儿子在我的丝袜里面射精吗？是不小心的吗？但这个会是不小心的吗？为什么呢？儿子会射精了吗？他不是才国二吗？为什么要射精在我的丝袜里呢？为什么是丝袜碰到阴部那边呢？……
    「老婆你今天有去通乳按摩那边吗？还ok吗？」老公突然发言打断我紊乱的思绪，也将我很快从思想漩涡里拉了回来。
    「喔对啊，蛮有用的，现在比较不痛了。」
    「那就好。那边都是女生在按摩吗？」
    「对啊，都是女按摩师。」我想不要让老公知道那边有男按摩师比较好，尤其是我还给男按摩师服务，甚至，按到都乳房高潮了……
    「那还好，不然如果是男按摩师不就很尴尬，比如起反应啥的哈哈……」
    「讲什么啦，儿子在耶。」
    「好啦好啦哈哈……」我用眼角余光看了一下儿子，没有任何反应的样子，只是继续低着头吃饭。
    虽然儿子原本就少话，但至少平常还会偶尔在我们对话里面插个两句，今天倒是真的很沉默。
    是在意拿我丝袜来用的事情吗？儿子到底想做啥呢，这情况是青春期吗还是怎样……
    「我吃饱了。」儿子很快的站起身来，收拾碗筷的声音打断了我又一阵胡思乱想。
    也许之后再找儿子聊聊今天的事吧，青春期的孩子正在转变总是比较多这类的事情。
    好！我再次告诉自己这样是很正常的，只不过就是儿子慢慢在转大人吧。
    以后有机会再跟儿子讲一下两性关系之类的谈话好了。
    儿子将碗筷放进水槽之后就回房间去了。
    平常的我可能会叮咛他待会要记得写功课之类的事情，但今天心理觉得有点怪怪的，就没有与儿子对话。
    吃饱了我也准备收拾碗盘，起身的时候裙子一飘，才想到我现在没穿内裤啊！幸好家里只有老公跟孩子也没啥人会发现。
    站在水槽前，突然察觉什么似的，往看后了一下在客厅看电视的老公确认他没看我这里，然后自己用手撩起裙子往下一拂，不知为何居然已经湿了？奇怪我也没受到什么刺激呀，只是刚刚在想儿子的事情而已，这样子也会有反应吗？到底是怎么搞的……下午确实在按摩工作室那边受到相当的刺激，虽然是给男按摩师进行通乳按摩，有点对不起老公，但现在回想起那时舒服的感觉还都心痒痒的。
    转念一想，确实很久没有与老公行房了，不如今天晚上来一下吧？老公自从我生孩子之后都有点兴趣缺缺，不知道是不是嫌我身材变形了……可是我自己照镜子跟量体重计都没什么变呀，除非胸部变大两个罩杯老公不爱就是了。
    心里有想法之后，很快地就把家事处理完洗了个澡，宝宝也喂好奶，换上许久没穿的性感开裆黑丝袜与黑蕾丝胸罩，回到房间等老公看完电视。
    话说老公一直都蛮喜欢丝袜的，所以要主动勾引老公的时候，各式各样不同颜色的丝袜就变成我的专属战袍，勾引老公的成功率很高……当然也要是那天他下班之后没有精神不济的状况啦。
    九点老公看完电视前，我已经换好战袍躲在被窝里面用棉被盖住上半身，只等老公回房。
    他推开房门进来之后只问我怎么已经要睡了吗？我笑容满面的拉开了被子，老公也很赏脸的马上瞪大了眼睛，呼吸也急促了起来。
    「老公，人家今天想要，可以吗？」
    「好，等一下喔！我很快冲一下！」说罢他很快的冲进浴室冲起澡来，我就知道丝袜对他有用，要不然平常勾引他总是喊了工作累了，或是今天状况不好之类的，果然穿个开裆黑丝袜他就要受不了了。
    没几分钟的时间老公就洗好澡了，打开浴室的门直接跳上了床开始对我上下其手。
    都已经结婚这么多年了，其实都已经熟门熟路。
    但老公爱抚的手法就满简单的，老是揉一揉奶摸个丝袜腿就准备要插入。
    今天换了性感内衣老公的套路也没什么变，就双手用力搓揉生产后已经变成32g的乳房，基本上也没什么特殊的手法。
    明明今天下午被陌生的通乳师搓揉得很爽，但老公搓起来就觉得像在揉抱枕一样。
    虽然拿老公跟跟陌生人比较，有点对不起老公，但下午乳房按摩的感觉真的很强烈，强烈到让人回味。
    不过已经很久没做爱了，今天我也不要求很多，没变化就没变化，有得战就战吧。
    大概只揉了胸部一两分钟的时间，老公就准备要插入了。
    他自己戴好保险套之后，让我躺好将双腿张开，老公也从上而下俯瞰着我，双手抓住我穿着黑色开裆丝袜的小腿，将那已经很熟悉的阴茎顶在我的阴道口上，慢慢地破口进来。
    已经忘记上次做爱是多久之前的事了，是几个礼拜还是一两个月？两三个月？虽然老公的前戏有点敷衍，但热腾腾的肉棒插进身体里来还是让人感觉到相当的满足。
    久旱逢甘霖的阴道已经分泌了相当充足的淫水，老公前后动作也开始顺畅了起来。
    「很舒服吧，老婆。」
    「还用你讲……」老公前后摆动着结实的臀部，胯下硬挺的阳具抽插着我湿润的阴户，双手也从原本抓住的黑丝袜小腿上转移到了32g的胸部上。
    充满蛮力的双手用力的掐着我的奶子，不能说不舒服，只是也没什么技巧。
    可能也没办法要求太多吧，反正结婚这么多年了，会进步早就进步了。
    「有点太舒服，我换一下姿势」老公抽插了大概三十秒就有点气喘吁吁的自己拔了出来。
    我知道持久力一直不算他的强项，尤其这么久没做，大概就更敏感了。
    我自己翻了个身趴在床上，用穿着开裆黑丝袜的翘臀对着他的肉棒，他深吸了一口气之后就接着捅了进来。
    我将黑蕾丝胸罩给解开，让两颗巨大雪白的奶子出来透气，随着他从后撞击着我臀部的动作，让双乳前后的顺着节奏摇摆晃动。
    老公从后面掐住我的乳房施力，又痛又舒服的感觉还算可以。
    「我老婆奶子超大的，好爽喔。」
    「你才知道，你多久没揉了啊……啊……」掐住我的奶子之后，老公的节奏慢慢地加快，就以前无数次的经验，只要开始加速，很明显的就是已经快到颠峰了。
    但我还没有到啊，就只差一点点而已……
    「啊……射了……」老公抓住我的丝袜屁股往前撞了最后一下，然后就狠狠的将肉棒向前抵住我的最深处，一抖一抖的喷射在保险套之中。
    感觉到老公套着保险套的阳具在我的阴道里面一阵阵的抖动，想必非常舒畅吧。
    大概十秒钟的时间老公就射精完毕，把保险套拔了之后，抽出疲软的阴茎往旁边一躺，气喘如牛的呈大字形仰躺着。
    「好爽喔，老婆你到了吗？」老公喘息着得意的问道。
    「有啊，老公很棒。」但其实没有。
    结婚这么多年来，高潮的次数大概一只手就数得完，已经无数次都觉得差那一点，不过也早就习惯了。
    下午在按摩工作室的陌生人手下得到的乳房高潮，还比现在实际抽插来得舒服，真的该说是很悲哀的性生活吗？老公将保险套扔进垃圾桶，再次回浴室冲一次澡。
    我等老公出来之后，也静静的冲了身体再回到床上，两个人拉上被子，算是顺利但不满意的结束了这天晚上没什么变化的床事。
    ——————————
    我有想过，哺乳期的妈妈有性生活是一件很奢侈的事情吗？我是不是顾好女儿之外其他的就不要再奢求了？其实从怀孕的后期，不知是因为贺尔蒙分泌的关系或是怎样，性欲一直都很强，但是老公怕伤到孩子所以一直没有与我行房，大概都是看a片打手枪自己解决。
    我以为生了孩子之后应该就会回复正常的性生活，但事实是等到孩子出生之后也没有什么变化。
    我抱起怀中吸着奶的女儿走到镜子前面，看着镜子中穿着短t-shirt的自己，明明腰围已经回复到孕前24吋的水准，臀部因为持续运动的关系也算蛮有弹性的，而且胸部从32e变成32g，除了原有的水滴型乳房变大之外也变得更有弹性，应该是更诱人了呀？难道老公不喜欢大奶吗，不过他以前明明就蛮喜欢我这对胸部的，还是真的是中年男人年纪到了，能力不及需求了吗？在胡思乱想的时候，可爱的女儿原先甜甜的吸着奶，不过似乎是饱了，吸着吸着，也慢慢闭上眼睛逐渐睡着了。
    将女儿放回婴儿床上盖好之后，伸手揉了一下自己左右两边的乳房，似乎还有蛮多奶水还没挤出来，怕如果不挤干净，又像之前一样乳腺炎发作痛得要命，于是从柜子里拿出了电动的挤奶器，直接从乳房吸到奶瓶中。
    挤着挤着，可能是奶水太多了，开始有点停不住的感觉，只好随手拿了旁边的一个玻璃杯，换挤到玻璃杯之中。
    随着奶水慢慢喷出，乳房慢慢清空的感觉舒畅了不少，真的是轻松许多。
    往玻璃杯挤到差不多满了，乳房里的乳汁应该也挤得差不多空了，于是放下杯子，走到浴室将乳房擦干净，顺便清洗一下挤乳器。
    在浴室中听到家门打开的声音，这时候的话应该是儿子放学回来了吧。
    整理好衣服走出浴室，却正好看到儿子端起餐桌上的玻璃杯往嘴里倒的画面。
    「啊那是……」来不及阻止的我只讲不到半句话，就看到儿子已经对着玻璃杯口咕噜咕噜地将我才刚挤出来，温热的母乳大口大口的全灌进喉咙里。
    儿子整杯喝完之后呼了一口气，满足的舔了一下嘴唇，过了几秒才觉得有点不对似的看着已经见底的玻璃杯。
    「妈，这杯牛奶怎么好像，……」有点尴尬的我于是慢慢的说：「那个是妈妈刚挤出来多的母乳啦……」
    儿子挑了一下眉毛，瞪大眼睛看着我：「真……真的喔，我还想说味道……」
    「对不起喔，味道应该很难喝，害你不小心喝到了。」
    「没有啦，只是想说有点奇怪跟牛奶不一样，但甜甜的很好喝。」儿子搔了一下头又继续说：「我觉得比牛奶好喝，刚还想说还有吗哈哈。」
    说罢，儿子好像觉得这样说有点奇怪，与我对看呆了一下，没继续说话，就转头回自己的房间去了。
    不过对于我而言，女儿喝不完的奶，最后如果放冰箱冷冻，万一最后还是喝不完坏掉，就完全浪费了。
    转念想想，如果挤出来给儿子喝掉好像也不算浪费，反正儿子小时候也喝过我的奶嘛。
    至于老公的话就算了，他讨厌喝牛奶大概也不会喜欢母奶吧……隔日一早，一大早起来把女儿喂饱之后，我就像昨天一样的，用挤奶器顺便挤了一杯玻璃杯装的母乳，放在餐桌上。
    儿子盥洗好从房间出来之后，一时间没注意到餐桌上的那杯乳汁，我就尽量以平常的口气对儿子说：「餐桌上那杯多的，小仲你就喝一喝吧。」
    儿子愣了一下，但表情上看不出什么变化的，就走到餐桌旁拿起玻璃杯，小狗似的闻了一下，然后就将杯子里的母奶往自己的嘴里靠上，开始一口接一口咕噜咕噜的将母乳饮进喉咙。
    喝完之后就像喝牛奶一样，嘴上残留了一抹奶痕，自己用舌头给舔掉。
    「好喝！」儿子灿烂的笑了一下还顺便比了个赞，我则是微笑了一下回应儿子。
    接下来的几天，挤多的奶出来给儿子喝就变成了固定的例行事项。
    儿子喝完我挤出来的温热人奶之后再出门上学。
    其实也就跟喝牛奶差不多吧我想，应该可以不用想太多，反正小时候儿子都喝我的奶喝到不要喝了，所以奶量多其实还有好处吗？可以一次喂两个孩子这样。
    这天早上也是这样，早上起来之后喂饱了女儿，就拿起挤乳器准备挤另外一杯给儿子。
    不过就在打开挤乳器之后发现上面的灯不亮了，机器也不动作了。
    研究了一下，尝试开关几次之后发现大概是坏了。
    那怎么办呢？剩下的奶就算不给儿子喝，不挤出来也是不行，到时候可能又要乳腺炎了。
    于是我打开前胸的扣子，开始用手自己将奶水挤到玻璃杯之中。
    自己挤奶的次数不算多，手法比起专业的通乳师大概不能算是熟练。
    不过现在克难状态也不能强求什么，就自己diy的慢慢将乳汁从乳头挤出喷入杯子中。
    虽然不需要很强的手劲，不过很快的还是挤到有点手酸。
    「妈早安，啊……」儿子从房间走出来，正好看到我打开上衣的扣子，坦着胸露出两颗雪白的32g乳房，双手辛苦的挤着奶。
    儿子有点定格状态，瞪大眼睛看着我的动作，可能也盯着我的一对奶子在看。
    老实说儿子突然间走出来盯着我的奶，真的有点吓到我，因为我以为他可能还要十几分钟才会走出来。
    两颗乳房这样给儿子看到，而且还是正在挤奶喷出乳汁的状态，真的是觉得有点尴尬。
    不过回过神一想，反正以前他都直接含奶头吸奶了，现在被看到应该也还好，毕竟是自己儿子嘛。
    所以我尽量的表现出镇定的神情，不动声色的继续压着自己咖啡色的乳晕，挤着奶水喷入玻璃杯中。
    「还没好喔？」儿子问道。
    「再一下就好了喔。」我神情不变继续的挤着奶，但不得不说，手真是酸啊！儿子就直接走到餐桌旁，在我旁边的椅子坐了下来，以更近的距离看着我挤着自己的乳房喷出奶水。
    可能手真的太酸了，大概才挤了半杯而已，我就停下手，轻轻地甩起手起来。
    儿子也看到了这个动作，用手摸了一下我穿着肤色透明丝袜的膝盖，说道：「妈手酸了是吗？」
    「一点点，你这才知道妈妈多辛苦喔。」
    「那我可以帮忙妈妈吗？」
    「咦？」儿子提出要帮我的建议，让我一时间有点呆住。
    但还来不及反应，儿子就伸出右手，停在距离我左边乳房三十公分的距离，看起来就是直接要放上来了，一点也没有给我思考的时间。
    「是要捏头的地方吗？」儿子先征询般地问道，然后手就直接贴了上来。
    那温热的手贴到我圆润的乳房上，一瞬间彷佛有股电流贯串了全身，让我瞬间打了个颤。
    想想上次儿子碰到我胸部已经是十几年前的事情了，当初那个小婴儿现在也已经快变成大人了呀。
    儿子的手带着点颤抖，自顾自的轻轻捏起了奶头。
    儿子手上带给我的奇妙触感，真的是很难形容，但既然他手都摸上来了，还是要告诉他正确的手法。
    「不是，是压乳晕旁边的地方，压乳头的话会有点痛。」我一手抓住他的手，引导他纤细的手指圈住了我的乳头及乳晕，另外一手则拿着半满的玻璃杯抵着我的左乳，让他轻轻施压从乳头中挤出乳汁。
    奶水顺着他指头传来的压力，从奶头中喷射进玻璃杯中，让儿子不禁轻呼了起来：「哇！」
    「就这样……很好。」我将右手放在自己的丝袜大腿上，左手拿着杯子继续抵着左乳。
    儿子的手虽然仅仅是放在我告诉他的位置轻轻按压着乳晕，但却给我一股很奇妙的感觉。
    尤其是随着乳汁一股一股的喷出，那种酥麻的感觉逐渐变强，从我的左乳慢慢贯串到整个上半身，一阵一阵的。
    我喘了一口气，伸手制住了儿子右手的动作，他好像吃了一惊似的抖了一下，可能以为我要喊停了。
    但我将却是他的右手拉到我丰满的右乳上置放，告诉他：「换一边挤。」
    儿子从短暂的惊吓中回过神，换在我白嫩的右乳上继续进行挤奶的动作。
    那酥麻的感觉从刚刚的左乳换到了右乳，在每次奶水顺畅地通过奶头，将奶汁从乳头喷射进杯子里的时候都变成了一种难以言喻的快感。
    排解淤积的母乳之余，还难堪的带了阵阵类于性快感的舒畅。
    虽然只是单纯的挤奶，但儿子在按压乳晕之际，还是将整只右手都放置在我的乳房上，以拇指与食指的动作轻轻的揉压整颗乳房。
    没料到只是这样单纯的动作，居然会带给我性的快感。
    我闭上眼睛咬着嘴唇忍耐着这让人酥软的快意，想要呻吟出声又怕儿子听到难堪。
    在闭上眼睛之后没几秒，感觉到儿子将他的左手放在了我的右腿上。
    虽然一大早的也没有要出门，但腿怕冷的我偶尔会在室内也穿上丝袜。
    我张开眼睛，看到他轻轻地抚摸着我裹着透明肤色丝袜的大腿，右手持续的按压着我的雪白大奶喷射乳汁。
    儿子死盯着我的乳房看，而且右手在乳房上，左手在丝袜大腿上的手劲都微微的加强了不少。
    我忍受着从右乳传遍全身的持续快感，拿着杯子接奶水的右手都抖动了起来。
    不经意地往下一看，惊讶的发现儿子的制服裤，在私密部位的地方撑起了一个帐篷。
    看到儿子因为揉我的奶，居然发生雄性的勃起，一时之间让人不禁面红耳赤起来。
    刚看到儿子勃起的时候，就发现杯子快要满了，于是我一急就拍了儿子的手一下。
    「好了好了要满了！」原本死盯着我的胸部的儿子被我这下吓到了，全身用力抖了一下，右手却是狠狠的用力掐住我的乳房，左手也抓紧了我穿着透肤丝袜的大腿。
    「啊……啊……啊……！」彷佛不受控制似的，儿子的下半身产生了不自然的抖动，以大概一秒一下的频率抽搐了起来，几乎是整个屁股都弹了起来。
    嘴里还无意识的发出了啊啊啊的轻叫声，他掐紧我乳房的手，也不自然的为我带来一道微痛但是又十分刺激的酥麻快感。
    很明显的知道，儿子射了……我微微颤抖着将装满温热母乳的杯子放在桌上。
    与此同时，儿子也回过神似的松开了双手。
    我的右乳滴下了几颗大滴的乳汁，另外一边刚刚暂时没被碰触的左乳，也不知何时滴下了几滴可能是刺激过度而流下的奶水。
    白色的母乳一下滴到了我穿着肤色丝袜的大腿上，儿子有点慌乱的从餐桌上抽了面纸很快地帮我擦拭着滴到丝袜上的母乳，接触到我的乳房时又让我一阵哆嗦。
    但我注意到的是儿子刚刚射精之后，精液已经从裤子里面渗了出来，一滩湿黏的痕迹已经到了不换裤子不行的状态。
    我轻轻地指了一下儿子的裤裆处，儿子低头看了一下，很快放下了卫生纸，面红耳赤的站了起来冲回了房间。
    「赶快换好要上学喔！」我叮咛着儿子，但在房间里的他并没有出声回应。
    ——————————
    奶水过多的问题一直存在，宝宝吃饱了之后，如果一个不小心没挤完，常常就又乳腺炎发作。
    挤乳器故障之后没时间去买另外一个，用手挤似乎也是可以，虽然有时候会挤到手酸.从上一次儿子帮忙挤奶之后，如果接下来儿子主动帮我挤奶，好像也变成稀松平常的事。
    这天下午儿子放学回家的时候，我正好将女儿放好睡着，自己在家里挤乳。
    儿子到家之后我也没有想要遮掩，就继续挺着一对奶子在客厅自己慢慢按摩着乳房。
    「为什么妈妈要一直弄自己的胸部呢？」儿子放下书包，目不转睛地看着我手部的动作。
    「因为喂妹妹的奶水没有挤完的话会发炎，胸部会有点不舒服，要按摩让血液循环畅通。」我一边回答儿子，一边继续着手上的动作。
    「那我来帮妈妈。」说罢儿子很自然的坐到沙发上，靠在我的旁边，好像这样的动作再自然不过了。
    既然上次儿子都已经帮我挤过奶了，这次我也就把这当作是很平常的事情，干脆让儿子来帮我。
    「你用两只手。」我稍微转动穿着黑色透明丝袜与窄裙的下半身朝向儿子，也将衬衫打开，胸罩解开前扣，将上半身转向儿子，然后拉着他的两只手直接放在我32g的雪白嫩奶上。
    儿子的手在接触到我奶子的一瞬间微微发抖了一下，但已经比上次镇定很多了。
    儿子穿着运动短裤的左腿与我穿着透肤黑丝袜的右腿正好接触在一起，但我并没有管这么多。
    「小仲你轻轻的，从我的乳房上面向乳头的方向按摩，从下面按摩也一样多。」我轻声地指导着儿子，手法就是上次在通乳师那边学到的按摩手法。
    儿子身高矮的关系，手并不大，在我巨大的乳房上显得有点不成比例，但仍然以非常轻柔的从上下左右按摩着我的乳房，很快地就让我的两颗奶子都舒缓了不少。
    「你稍微用力一点挤，妈妈胸部里面有东西叫乳腺，按摩到它们的时候，妈妈会觉得很舒服……」突然觉得讲很舒服有点奇怪，我又补充道：「按摩乳腺的时候妈妈会觉得胸部比较轻松。」
    儿子专心又听话的轻压按摩着我那两颗柔软的大奶子。
    老实讲，手法比起通乳师来说，不论技巧或是熟练度都差太多了。
    但一种不知从何而来的感觉，从外而内的让我从胸部开始到身体深处都觉得舒畅无比，而且那种酥麻舒畅的感觉正随着他按摩的动作，慢慢转变为快感的爽意。
    「这样妈妈舒服吗？」感觉双手都捏按着我乳房的儿子，微微加强了点力道，腿也紧紧地贴着我穿着透明黑色丝袜的长腿。
    「很舒服……」那快感其实有点让我讲不出话，但心底却很享受亲儿子给自己胸部按摩的手法。
    老实说，甚至比跟老公做爱的时候，他揉我胸部还更舒服了。
    不知是本能还是怎样，儿子按摩我奶子的手法慢慢变成了爱抚，而他原本是绝不可能会的。
    从胸部传来的快感曲线很快地攀高起来，强烈的刺激让我不禁挺起了胸部，让他们能更接触儿子的手一些。
    儿子接着无师自通的用手指在乳晕周围画圈，甚至用指尖轻轻的按了我的乳头。
    触电般的性快感从子宫深处像连成一条线般的冲击着乳尖，真的好爽。
    「妈你流奶了……」儿子提醒的同时我才发现自己的奶水已经不受控制汨汨流出。
    我原本只是要按摩一下乳腺，还没有要进到挤奶的阶段，因此客厅桌上并没有准备杯子或容器。
    「小仲你用吸的。」我在说出这话的时候彷佛都可以听到自己的声音在微微发抖了。
    但儿子却是没什么迟疑的就直接用嘴接上了我的乳头，含住我的右乳用力的一吸，直接将大量的奶水从乳尖直接吸进嘴里。
    「啊……！」大量母乳通过奶头进入儿子嘴里，与此同时，乳尖传来快感让我忍不住仰起头，闭上眼呻吟了出来。
    儿子并没有很用力地吸，可能是怕伤到我的乳头。
    但尚未全力吸奶的刺激就已经让我舒爽不已，让我不禁催促儿子：「小仲你吸大力点没关系。」
    接受到命令的儿子更加大力的吸着奶水，让我都能感觉到乳汁以前所未有的量直接的灌入儿子的喉咙。
    儿子的双手也暂时停下按摩乳房的动作，直接抓住我穿着透明黑色丝袜的大腿来回的轻抚着。
    怎么会这么舒服呢？我暗暗问着自己。
    想要儿子吸更多点，我便一手环在儿子的头后面，把他整个人往我更拉近一点，就像小时候在吸奶的时候一样。
    乳尖传来的快感一阵一阵毫无间断，是我这辈子绝无仅有。
    儿子吸了好几分钟，终于放开嘴稍微喘一下气，然后又将嘴移到另一边的乳房继续下一波快感攻击。
    儿子彷佛性爱天分满点似的，居然开始在吸着乳头的同时，用舌头从下而上去钩弄爱抚我的奶头。
    而且放胆地用力将乳头连带乳晕与周围的乳肉都直接吸进嘴里，将那并不大的嘴都用我雪白的奶子给塞满了。
    这已经完全不像是孩子在吸妈妈的奶水而已了，而是男人在用舌头与嘴在爱抚发情女人的32g巨乳，只是这男人与女人的身分，是儿子与他因为哺乳而奶水泛滥的母亲。
    我将下巴点在儿子的头顶上，享受着儿子的嘴给我的雪白双乳带来的快感，儿子在不知不觉间，勃起的阴茎也已经从学校的运动短裤旁边刺出来，顶在了我穿着透肤黑丝袜的美腿上，而且一前一后的顶着我的丝袜大腿。
    「嗯……！」儿子的下体突然往前用力一顶，狠狠的将勃起的肉棒往前顶住我的丝袜美腿，红肿的龟头噗的一声开始将热烫的液体用力的喷射在我的透明黑色丝袜之上。
    嘴里则是停止了吸取动作，转而用力的含住了我肿胀的乳头，让我突然间到达了乳房高潮的顶点，爽得全身都发抖了起来，感觉到下体也喷出了大量的阴精，似乎就要渗出内裤，丝袜与窄裙的三层防线。
    我与儿子紧紧抱在一起，透过我那一对水滴型的32g巨乳到达了双重的高潮。
    儿子的精液彷佛潮水一样汹涌的喷射在我的长腿之上，让我穿着黑色透肤丝袜的一双大腿，都被沾染上大量白色的腥臭精液。
    在拥抱不知过了多久之后，我才放开儿子的头，让他的嘴离开我已经被吸肿的乳头。
    我们没有说话的就各自起身，儿子回到房间，我则是扣好胸罩拉起衣服，将被射得一片湿糊的透明黑丝袜丢到洗衣篮，然后开始没事般地做起家事。
    当天晚上老公回家之后，我们也是没事般的吃着晚饭闲聊今天过的一天如何。
    当然，我跟儿子不会提到他帮我揉胸部，最后却演变成被吸奶到高潮，与儿子射精在我丝袜大腿上的事情。
    洗完碗盘之后，儿子已经洗好澡回到房间去读书了，就轮到我洗澡的时间。
    一走进浴室就闻到一股男人特有的腥臭味。
    往味道的来源看去，果然就是我摆在洗衣篮最上面的黑色丝袜。
    我拿起那件黏呼呼的丝袜，原本在我脱下的时候，大腿部位就已经被射得一片黏，而在我现在拿起来的时候，发现在t型裤袜的裆部处又多了一大滩还温热着的白色精浆。
    我拿起丝袜，将被射得湿糊的丝袜裆部处凑到鼻子前面，那股精液腥臭的味道非常浓郁，没想到射精第二次还可以有这样的浓度。
    是处男都这样，还是这孩子太兴奋了？那味道虽臭，但却有股浓浓的男人味让我忍不住用力地吸了一口，连带的自己都兴奋了起来。
    我更过分的伸出舌头舔了一下黑色丝袜上那开始转凉的男性白浊，像漂白水一样的臭味与舌尖传来的刺激感一下窜到了喉头，很不好吃，但那时候的我不知道为什么却觉得很想吃。
    舔到儿子精液的那一瞬间，理智彷佛都不存在的，我快速的脱掉了全身的衣物，却把那件被射得黏糊糊的透明黑色丝袜重新穿回腿上。
    在把丝袜拉上腿的过程，感受到精浆黏着在腿上的触感，如果平常一定觉得很恶心，现在却觉得兴奋极了，甚至还没有其他的动作，就觉得自己的阴道已经开始快速分泌淫荡的汁液，而且一下就滴到了大腿上。
    很快将整件t型裆的透明黑色丝袜重新穿回身上。
    由于儿子第二次射精在裆部的关系，整个阴部外面都沾到了儿子的性欲白汁，大片的白浊精浆整个覆盖在我的阴户上面，应该是要恶心透顶但却又让我兴奋极了。
    我坐在浴室的地上打开双腿，左手搓揉起自己的32g淫荡大奶，右手指用力的从丝袜外面使力，透过丝袜裆部将浓郁的的精液狠狠的抠进我的淫穴里。
    我这辈子几乎不曾自慰，只有当学生时刚学会的时候曾经自己来过几次。
    但现在穿着这件被儿子射遍了的黑色薄丝袜，却像是个整天自慰的老手。
    裆部的地方有t型线挡着，但我的手指却出奇的有力，使劲隔着丝袜，狂抠自己不知是因为精液还是淫水而湿透的蜜穴。
    儿子与我的混合黏液，让丝袜那人造纤维的触感在我充满弹性的阴道里有了润滑，让手指施力起来顺畅无比，一下就抠到了我的手指所能抵达的最深点。
    之前只用手指抵达这地方的时候，快感并没有很强；但现在隔着丝袜，那对肌肤来说细致，对阴道黏膜却太粗糙的触感，简直瞬间就让我爽上了天。
    左手狠狠搓揉着的那对柔软大奶几乎是一下子就开始从乳头喷射出母乳，连带让阴道破堤似的喷出了一股到达顶点才会爆发的阴精淫水，浑身因为被搓进蜜穴里搅动的儿子精液与黑色丝袜，继下午被儿子吸奶之后再次攀上了性欲的巅峰。
    ——————————
    通常男女的高潮结束之后，不论是做爱或是自慰，都会有一种难以形容的后悔感。
    有人说那是圣人模式，就像自己后悔刚刚的几分钟到底为什么要浪费时间搞这种事。
    但那次穿着沾满儿子精液的丝袜，并且狠狠的抠穴自慰之后，我居然一点后悔都没有。
    也许是久旱逢甘霖，又也许，我就是淫荡到觉得用儿子射过精的丝袜自慰很爽？儿子心里的想法我尚不得而知，但我心中一种背德的念头似乎正在快速的扩张。
    与儿子的亲密接触除了亲子之外，男女之间的性快感让整个本该充满温馨母爱的情境都变调了，变调为乱伦的禁忌性刺激。
    反正没人知道，儿子似乎也很喜欢，让儿子有机会让我舒服一下，甚至是彼此舒服一下似乎也不是什么大不了的事，不管之后事情变得如何荒唐。
    最后似乎总可以回到那句：反正没人知道。
    隔天的下午，在打理好女儿之后，我已经直接将胸罩给脱了，只留下白色的衬衫在上半身。
    我也注意到儿子似乎很喜欢丝袜，因此穿了一件透明的粉灰色丝袜搭配紧到不行，仅能恰好包住臀部的黑色丝质短裙，就只等着儿子回来。
    敢直接这么放肆的大胆穿着，另一方面也是因为老公因为家里一些事情回老家去了，所以我要做什么事情，他也没办法来打扰是吗？
    「我回来了。」
    「小仲来帮妈按摩一下。」甫听到儿子的声音，我就直接将他唤到客厅过来。
    儿子很听话的直接走到客厅放下书包，就坐在我的旁边像昨天一样。
    我缓缓打开我身上白衬衫的扣子，让里面水滴状的32g雪白巨乳出来透气，也不意外的感觉到儿子瞬间紧张的倒抽了一口气。
    「像昨天那样帮妈妈按摩一下。」我命令着儿子，他没有回话的直接跪坐在我前面，没有迟疑的伸出双手轻轻地放在了我那硕大的白嫩双乳之上。
    已经不是第一次按摩我乳房的儿子，手法越来越熟稔，不失轻巧但又微微施力的搓揉按压着我的乳腺，一下就感觉到两颗大奶子的血路畅通了起来。
    儿子用双手虎口巧妙地圈住我的乳晕，拇指与其余四支指头像是陷入面团般的按进了我柔软却又充满弹性的乳房。
    轻捧托住我那违反地心引力的美乳之余，又一再灵巧的按压着各种我觉得酸麻舒爽的角度，那充满情欲的手法甚至超过了当初通乳师带给我的刺激与快感。
    我那对淫荡的奶子在明明未被碰到乳头与乳晕的情况下，就已经舒服得开始分泌出了乳汁。
    儿子也不待我同意的，直接向前含住我一边的奶子，然后马上用灵巧的舌头挑动起了我深红色的奶头。
    在儿子的舌头不停的灵活勾动我乳头同时，我的身体已经酥麻得无法形容，不知要说是儿子在我怀里吸奶，还是我抱着儿子的头不让自己浑身软下。
    「不舒服吗妈妈？」怀中的儿子察觉我似乎上半身都没力般的软瘫，松开了吸奶的嘴问道。
    「不是，妈妈是太舒服了。」我又把儿子拉回来继续吸奶的动作。
    原本的母爱变了淫欲，虽然让人始料未及，但这刺激背德的快感实在让人太难抵抗，只有在脑子里最后一块地方，我还无力的说服着自己：现在会这样只是因为奶水太多，所以让儿子帮忙我喝掉一点。
    但每次我心里有个地方无力的自我说服，就会发生更超过界线的事情。
    跪坐在我身前，猛力舔弄乳头吸着母奶的儿子，将我超短的黑色丝质窄裙往上掀到了腰部，让穿着透明粉灰色裤袜与浅绿色蕾丝内裤的下半身都亮了出来，并且将手伸到了我的屁股后面，直接大胆的用力搓揉我穿着透明粉灰色丝袜的屁股与一双秾纤合度的丝袜美腿。
    知道这样的行为已经越来越离谱，但从两颗雪乳开始到全身上下都逐渐陷入致命快感之中的我，已经浑身酥软无暇阻止，只能默许儿子继续充满欲望的上下其手——虽然追根究柢，明明就是我主动让自己掉入这个背德漩涡的。
    不意外的，儿子的下体也已经产生反应，勃起的生殖器在国二学生的制服裤下再次撑起了帐篷。
    为了给辛苦帮母亲吸奶的儿子一点回馈，我用穿着粉灰色丝袜的小脚轻轻踩住了那雄性勃起的位置，也马上感觉到儿子浑身都抖动了起来。
    「舒服吗？」我轻轻地上下用丝袜小脚踩踏着小仲裤子之下的阳物，儿子边轮流吸着我两边的乳房，边喘了口气说道：「好舒服！」
    「那你把裤子拉炼拉下来。」我命令着儿子，他也很快的拉下了制服裤的拉炼。
    我的脚灵活的将那勃起的14岁男性阳物从内裤底下掏了出来，虽然阴影之下看起来不太清楚，但隔着薄薄的一层丝袜，脚底可以感觉到那勃起之后的龟头似乎尺寸是很大的。
    我用手按住儿子的头让他继续吸着我的大奶子，享受那股通乳舒畅的刺激。
    穿着细致粉灰色丝袜的脚则一左一右的夹住儿子勃起的年轻阴茎，上下套弄着为他进行变态的丝袜足交。
    初次由亲生母亲为他进行这种淫荡行为，为了怕他初见世面的年轻肉棒不适应或疼痛，我的两只丝袜脚掌动得非常的轻巧缓慢。
    「小仲会痛吗？」我喘着气轻声的问道。
    「不会……」儿子吞了口奶水又补充道：「很舒服。」
    我稍微加大丝袜脚套弄着肉棒的幅度，并且不时用丝袜脚尖轻轻地刮弄儿子胯下的玉茎与龟头，也从儿子轻抚我丝袜美臀的动作可以感觉得到他确实觉得很舒服。
    而随着我的丝袜小脚逐渐增强力道与速度，儿子捏弄我丝袜臀部的手劲也更加用力。
    我们彼此给予对方的性刺激都越来越加强的同时，也几乎在同时间攀上颠峰。
    儿子狠狠捏住我包裹着丝袜的美臀，我穿着粉灰色透明丝袜的双脚也夹住他发肿的肉茎。
    强烈的性快感从儿子紧紧含住的乳尖串流全身，贯穿到下体从阴道最深处挤出高潮的汁液。
    与此同时，儿子被我用穿着丝袜的脚夹住的肉棍也一突一突的向上剧烈喷射出淫欲的白汁，强劲的喷射在丝袜小腿与脚上。
    享受这股快感的我们都呻吟出声，声音持续的时间也几乎等同我们享受高潮的时间。
    不知过了多久之后，我才放开了儿子的头让他的身体与我分开，看了一下被射得湿黏的丝袜小腿，然后走进浴室准备开始清理后续。
    进入浴室将衣服与被射得黏答答的丝袜都脱下扔到洗衣篮，打算泡个澡的我，在放了水之后才想到应该看一下儿子在干嘛。
    打开浴室门缝往外一看，这才发现不知所措的儿子呆呆的跪坐在刚刚与我抱在一起射精的原地，我噗哧一声笑了才在门后说：「妈妈想泡一下浴缸，小仲你要来吗？」
    儿子有点呆滞地站起身来，推开浴室的门走了进来，一走进来看到我已经裸体泡在浴缸之中，露在裤子拉炼之外，原本已经低垂的阴茎又马上站了起来。
    「儿子你先冲一冲吧，妈妈等你。」于是儿子快手快脚地抹起香皂开始冲洗起自己，然后很快地跳进浴缸，与我一左一右分别靠着浴缸两端。
    儿子泡入浴缸之后，下体的阳具仍然是勃起的，我也这时候才第一次在婴儿时期之后，有机会观察这小子的阳物。
    我们家的浴缸并不大，因此在水底下我一伸手就摸到了儿子硬挺的阴茎。
    儿子勃起之后并不特别粗，也不特别长，包皮已经翻开，纯茎部可能6或7公分吧，在我想法里面应该14岁男孩差不多就是这样的粗细。
    但与众不同的是，他的龟头不合常理的大，或许应该用超大来形容。
    又红又肿得像一个鸡蛋一般大小，而且很宽。
    跟茎部的部位一起看，像是一根伞部很大的香菇，和茎部一起计算的话长度大概可以到12或13公分。
    虽然整体仍然不算很长，但光是龟头就占了大概1/3的长度，因此整个比例十分诡异。
    看过的阴茎除了老公的之外也只有老公放过的几部a片，虽然不多，但我很确定的是儿子的龟头与茎体比例一定很奇怪。
    好奇的我伸出手在水中轻轻翻弄儿子的肉棒，他很紧张地抓着浴缸两侧，脚张开开的正好把我的一双长腿左右压在浴缸两旁。
    「不要紧张，妈妈看一下小仲的鸡鸡。」上下翻弄着硬挺的肉棒，心里想的却是长这么奇怪的肉棒，如果插进女人的穴里，那个超大的龟头冠是不是会一直刮到女人的阴道？这样应该会很舒服吧？心里正在想着奇怪的念头，一边抚弄观察着阴茎。
    看到小仲全身都颤抖了来，于是我停下了手，他也顿时放松了下来。
    我们继续安静的在浴缸之中泡了一阵子。
    「妈妈，」儿子突然开口说道：「我可以摸看看你的胸部吗？」
    「怎么突然这样又想摸？刚刚不是都摸过了？」有点不解的我，还是轻轻点了一下头示意儿子可以摸我的胸部。
    儿子取得我同意之后，伸出双手轻轻捧着漂浮在水面上的嫩白双乳。
    也像我刚刚观察他的肉棒那样，近距离的以不同角度观察着我的乳房，还伸出手指碰触了一下深红色的乳晕与乳头。
    「妈妈的胸部一直都是这么大又漂亮吗？」儿子一边轻捧着我漂浮着的奶子一边问道。
    「以前比较小呀，生了你妹之后才变大成这样的。」
    「那生我的时候也变这么大吗？」
    「差不多吧。」儿子点点头，将乳房捧得更高了一点，然后低头吸住了一边深红色的奶头。
    没料到这动作的我抖了一下，但毕竟是很舒服的事情，所以我也没有阻止他。
    吸了一阵子之后，儿子突然站起来，胯下的大龟头阳具弹啊弹的，然后移到了我的后面，原来他是想要坐在我背后。
    儿子移到了我背后，变成我往后靠在他的身上。
    虽然我172的身高比矮小儿子的160高出很多，但在浴缸的水中并不会对他造成太大的压力。
    他从我的身后伸出双手往前抓住了我的乳房，原来这才是他的用意。
    我没有说话，只是让儿子在身后搓揉着我柔软又充满弹性的一对奶子。
    从身后抓取与从身体正前方揉奶的感觉不太相同，可能是因为背后搓奶有点像背后式的做爱姿势吧，虽然没看到彼此的脸，但淫靡的感觉不减反增了。
    一边搓着我的巨型雪乳，儿子顶着我臀部的肉棒好像更硬了。
    我稍微提起一下臀部，将儿子那龟头不合理大的阴茎坐在了我的臀沟底下。
    因为龟头太大的关系，甚至感觉那热烫的龟头都碰到我的阴户了。
    儿子似乎感受到我臀沟的压力，呼吸几乎是一瞬间就急促了起来，放开我的奶子抓在浴缸旁边。
    我正在想不是很喜欢抓我的胸部吗，怎么放开了？这一瞬间就发觉儿子的下体跳动了起来，龟头一抖一抖的，从后方顶住我的阴道口，射精了。
    原来是怕射精出来才放开我的奶子，但似乎来不及也忍不住了。
    我没有动作，只是坐在浴缸中原本的位置等儿子抖动射精完毕之后，才缓缓地从浴缸中稍微站起来换了方向坐下，再次变成与儿子面对面的位置。
    不以为意的我看着留在水中射出的白色精液，只是想着待会起来的时候在冲一下水好了。
    「妈妈这样会怀孕吗？」儿子突然脸红红的问了我这句话，让我一时间有点语塞，我都没注意到这问题，反而是儿子已经知道，精液是会让女人怀孕的毒汁啦。
    我低头看了一下水中，我那阴毛稀疏的阴户，确实有些白色黏液沾黏在阴毛之上，阴道口当然也是有一点的。
    我想了一下，算了一下日期之后回答，说道：「妈妈这阵子应该不会怀孕。」
    看了一下儿子的表情，很复杂，不知道到底是松了一口气还是……觉得可惜？我又补充说道：「妈妈只是最近这时间应该不会，但如果是其他女生的话，男生的精子跑到女生的阴道里，那可能会怀孕……你们学校应该有教对吧？」
    「嗯，有。」儿子点了一下头，幸好学校没有跳过健康教育。
    但儿子突然又支支吾吾的说道：「可……可是……」然后跨下的那原本在水中射完精后软化的阴茎，又突然整支完全勃立了起来。
    「可是什么？」观察到儿子再次勃起的阳物，我问他道。
    「没有……只是……只是……想到妈妈有可能因为刚刚那样被我弄怀孕……就……很兴奋……」我的天啊！儿子已经想到这个了吗？想到儿子在水中射精，我确实因为今天是安全期的关系，怀孕机率不大。
    但不完全是0的机率，就表示有机会。
    儿子搓妈妈的奶子搓到射精，最后意外喷在妈妈的阴户外让妈妈怀孕。
    这种想法虽然变态极了，但不仅儿子，连我也觉得兴奋了。
    想到这种乱到极点的变态可能，突然间感觉到泡在水里的下体，阴户都开始分泌淫水了。
    天啊！我是怎么了，居然会因为可能会怀儿子的小孩而兴奋！？因为这个变态想法而兴奋起来的我突然开口问儿子：「小仲，你是不是很喜欢妈妈的丝袜？」
    「厄……没……没有啊……」儿子结巴的回答。
    「不要骗妈妈，之前不是都偷拿妈妈穿过的丝袜射在里面？还有今天一直摸妈妈穿丝袜的屁股？」我略作严厉的问道。
    「我……我是觉得妈妈穿丝袜很好看，不是只是喜欢丝袜……我也不知道为什么，就觉得妈妈穿丝袜很好摸又很好看……」儿子低着头支支吾吾的说道。
    我突然间从浴缸里站了起来，转过头不看儿子，然后大声的说道：「待会来妈妈房间，妈妈有话要跟你说！」儿子很惊慌的回答说好。
    看起来是被我吓到了，但我就是要吓他一下，哈哈！冲去阴部与阴毛上的精液之后，我大步地回到了房间，从衣柜的最深处拿出了一件以前在国外买的wolford高级透明黑丝袜。
    这件是左腿与右腿分开穿的交叉透明黑丝袜，左右腿都分别穿上之后，正好变成一件露出阴部的超性感开裆丝袜。
    当初买回来之后原本预计想穿给老公看，但后来一直没有跟老公行房，结果现在却要穿给国二的儿子看了？上半身则穿了件只托住两颗胸部但没有罩杯的黑色性感内衣，我想这件要喂奶应该很方便吧。
    几分钟后儿子在房门外叩叩敲了两下，「进来。」我冷冷地说道。
    儿子忐忑的进来之后，看到的却是他的亲生母亲上半身穿着仅托住双乳的性感内衣，腿上穿着左右交叉的黑色透明性感丝袜。
    不仅是两颗32g的水滴状嫩乳，连毫无遮掩的下阴都向他打着淫欲的招呼。
    儿子的呼吸声一下浊重了起来。
    我走过去把儿子牵到床边，一下将他的短裤与内裤都拉了下来，让藏在底下的诡异肉棒一下跳了出来。
    蹲了下去，将儿子那鸡蛋般大的龟头一口气塞进了嘴里。
    「喔……！」首次感受到口交技巧的儿子浑身都抖动了一下。
    我使出浑身解数舔弄着儿子的巨大龟头，伸出舌头舔舐着龟头冠的时候，尤其可以感受到儿子身体传来那喜悦的颤抖。
    我用舌尖舔舐着儿子的尿道口，甚至微微顶开一点点。
    儿子刺激得脚都快要站不住，我索性让儿子将上衣也脱掉直接躺在床上，而我则跪在床沿继续舔弄着儿子的下体，包含茎体，超大的诡异龟头，还有直接将包住两颗睾丸的玉袋轻轻含入口中。
    「妈妈……不行……不行了……」听到儿子失控的呼喊，我更是加快了吞吐着儿子肉棒的速度，让整颗巨大的龟头在喉咙底滑动着，让儿子感受到我对他那怪物一般巨大龟头的疼爱，使他忍受不住直接射精在我的嘴里。
    儿子啊的一声叫了出来，伴随着的是海量的精液直接灌注在我的小嘴里。
    明明今天已经射精了两次，却还是在我的嘴里放射出巨量的精液，只是没有之前射在我丝袜上时那样的浓浊与腥臭，但量还是非常的多。
    儿子放射出来之后，尽管量异常的多，但我一滴都不让精液溢出口中，咕噜咕噜的全部吞进肚里，在确认已经发射完毕之后，还用力的吸吮着马眼将尿道中残存的精液，像他吸我的奶那样用力吸出，让儿子爽到都大叫了起来。
    「喔！好爽喔妈妈！好爽！」清理完儿子那诡异的肉棒，我吐出逐渐软化的阳具，完全不管儿子今天已经射精三次，化身为淫兽般的母亲，用32g的雪白巨乳夹住了儿子的半软肉棒，开始温柔的用充满弹性的胸部夹弄起儿子的小分身。
    躺在床上的儿子抬起头瞪大眼睛的看着我，似乎很惊讶于我那对淫靡的大奶子可以玩出乳交这种技巧。
    我用粉嫩的乳肉摩擦着儿子的肉棒，几乎是没几秒的时间，儿子就已经恢复到最硬的大小，龟头已经变成深紫色而且比之前看过的状态都还要更大。
    我的雪白乳房穿着只有托住它们却没有罩杯的性感内衣，从左右两边夹弄着儿子红肿的肉棒。
    随着左右挤压的动作，已经兴奋的我不自觉地从乳头分泌出点滴乳汁。
    我用两颗巨大的乳房为儿子做着淫靡乳交的服务，到自己都已经忍不住想要做爱的程度。
    于是我站起身来，以蹲坐的姿势移动到躺着的儿子身上，将滴着淫水的阴户从上方抵在了儿子勃硬的凶茎之上。
    知道这一下去就是没有回头路了，但我没有丝毫的犹豫，开始蹲低身子，让儿子那鸡蛋般的巨大龟头慢慢破开我左右两半小巧可爱的阴唇，慢慢吞没进我的身体之中。
    真的好爽！儿子的肉棒直直贯入了我紧窄但又热滑的阴道。
    经过14年之后，儿子又回到了我的身体里面，只是14年前辛苦的将他生下，14年之后却是带着淫荡的欢愉，用滴着水的肉穴迎接着他肿胀的分身进入我的体内，进行世人所不能容的乱伦交合。
    儿子张大了嘴巴，明显已经因为过度兴奋而说不出话。
    我引导他的双手放在了我那滴着乳汁的胸部上，按压儿子的手指，让他使劲的搓揉我那对淫荡的大奶子，让儿子每根纤细的手指都陷入我柔软的乳肉之中。
    我穿着黑色透明交叉丝袜的双腿，改以跪坐的姿势放在儿子的身旁夹住他的腰，随着我前后摆动臀部套弄阳具的同时，以一双黑丝美腿摩擦着儿子的身体。
    儿子原本搓揉着我的奶，不断地挤出喷射的乳汁溅在他的脸上。
    但他突然间坐起身子来，用嘴吸上我的乳头，双手改为搓揉着我的一双黑丝袜长腿，不时移动到我的美臀上感受着包裹着丝袜的臀部带给他的细致触感。
    儿子吸着我的乳房，从乳头中吸取乳汁的动作带给我极大的快感。
    身体下的阴户也用力的吞吐着儿子的阳具。
    他那形状诡异的生殖器，巨大的龟头在我紧窄而充满弹性的成熟阴道中前后刮弄。
    尤其是龟头棱沟的部分，每次的前后刮动正好都搔到了我阴穴中每个搔痒的皱褶。
    从乳尖到胸部深处，阴道口到子宫口，不同部位的刺激连串起来成为了流遍全身的乱伦快感，电流般的不断流窜全身，让我想开口大喊跟儿子乱伦真的好爽。
    「我们乱伦性交了喔，小仲。」我淫荡的出声挑逗着儿子。
    原本被我骑在身下的儿子听到乱伦两个字，突然用力地翻起身来，将我推倒在床上，无师自通的摆动起腰部，反客为主的干起我来。
    起先的腰部摆动动作并不顺利，很像是整个身体前后摇动。
    但我伸出穿着黑色交叉丝袜的双腿勾住他的腰部，用灵巧的腿部动作带动着他的前后摆动，看起来很有性爱天分的儿子一下就熟悉了前后插弄的活塞动作，仅有160公分高的小小身子却用巨大的龟头捅得他172公分高的母亲淫叫连连。
    儿子低下头一边吸着我深红色的奶头，一边持续着下体越来越熟练的插干动作。
    乳房与蜜穴里传来的双重快感让我忍不住细细地呻吟了起来。
    儿子停止了吸乳的动作，从上而下得意地看着我因为快感而迷蒙的眼神。
    已经意乱情迷的我忍不住伸手从后勾住他的颈子，将他拉下来将嘴对了上去。
    儿子惊讶的在与母亲的乱伦交配中献出了他的初吻。
    我引导着儿子张开他的嘴唇，然后将柔软灵活的舌头伸进了他的嘴中。
    儿子起先只是呆呆的张着嘴，但随着我在他嘴中不住挑动他的舌头，他也开始不熟练但热情的回应着我的激烈舌吻。
    儿子在与我没天没地的浓烈接吻时，没有荒废肉棒持续干弄母亲的动作。
    逐渐熟悉的进出，打桩似的将无比坚硬的肉棒捅进我的最深处，用诡异的龟头冠搔刮着我的每一寸阴道，并以怪物般超大的龟头撞击着我的子宫颈，每次抽插都让我无比的酥麻舒爽。
    在我觉得已经快被剧烈的快感冲击崩溃的同时，原本与我狂乱接吻中的儿子放开了我的嘴，抬起了上半身，将我那双穿着黑色丝袜的长腿抱在了双手之中，手停不下来似的爱抚着。
    时而用嘴吸吮着我的丝袜美腿，时而直接将丝袜小脚放进他的嘴中舔舐着丝袜脚趾，好像那是什么又香又好吃的东西似的。
    包着丝袜的脚趾被儿子放在嘴里细心地舔着，虽然有点痒但又让人兴奋莫名。
    舔够了丝袜美腿与脚趾，儿子再次将我的双腿打开，靠上来用嘴含住了我的奶子，狠狠的用力吸吮着我的奶头，从乳尖处吸出汹涌的乱伦母乳。
    而我也将一双穿着交叉黑色透明丝袜的长腿在小仲的后腰交错，用力将他更拉近自己。
    儿子感受到我穿着黑丝的美腿狠狠的夹住他腰部，于是将肿胀的阴茎用最后的一股力气残暴的的刺进了我蜜穴的最深处，尿道口顶着我的子宫颈，暴戾的喷射出今天最强烈的一道精液。
    彷佛感受到儿子乱伦的欲望在我的身体最深处释放，被儿子狠狠狂吸的奶子在儿子嘴中放肆喷射着母乳，舒爽酸麻到无法形容的程度，形成了猛烈的胸部高潮。
    与子宫深处传来，剧烈的阴道高潮融合在一起将我带到了这辈子前所未有的最高峰去，爆炸般强烈的乱伦快感，让我舒爽得像是要飞上了天。
    儿子的射精持续了好几十秒，之后才突然间呼了一口气瘫软在我的身上。
    过度刺激的我们俩人都已经无法动弹。
    尤其是年仅14岁的儿子，一天间突然射了四次精，而且还与自己37岁的亲生母亲进行了背德的乱伦交合，种种精神与肉体上的冲击都对他造成了巨大的消耗。
    过度刺激的两人就这样叠在一起沉沉的睡去。
    ——————————
    半夜醒来的时候是听到女儿的哭声。
    儿子已经倒往床上的另一边呼呼大睡，我则撑起身子来给女儿喂奶。
    性感露奶内衣与交叉黑丝袜都还没脱掉，我就直接坐在床边给女儿喂着奶。
    尽管身体再累，但只要给女儿喂奶的时候就得打起精神。
    突然间感觉到背后的儿子动了动，鬼鬼祟祟的移动到了我的旁边，将头枕在我的丝袜大腿上，抢着另外一边的奶子喝。
    我又好气又好笑的拍了他的头一下，他则是厚脸皮的继续从下吸住我的奶子，开始吸起奶来。
    女儿吸的那边没有什么特别的反应，但儿子吸的那边不知是因为乱伦情绪的关系还是他的舌头一直挑弄我的奶头，一下就传来了通乳之后无比酥麻的感觉。
    儿子一边摸着我的丝袜大腿与屁股，一边用挑逗着我的奶头。
    我懒得理他，只是忍住快感专心地把女儿喂饱。
    将女儿喂饱也换了尿布之后，将女儿安置好让她再次睡去。
    但鬼祟的儿子却从身后抱住我的身躯。
    我正要发作敲他的头，突然间儿子已经从身后将那诡异的肉棒捅入了我本就湿润的阴户里。
    「你这孩子，噢……！」还来不及骂他，我就已经攀在婴儿床边被儿子狠狠干了进来。
    怕吵醒女儿，我便与儿子的下体紧紧连在一起，一小步一小步的慢慢移动到了床边。
    我的双手一搭在床边，儿子便从后面狠狠的打桩起来。
    我的身高比儿子高了十二公分，用背后式干我并不方便，但我可以张开双脚或是弯曲膝盖，儿子便可以无障碍的从后面用阳具刺捅着他母亲的乱伦蜜穴。
    我将膝盖跪上了床，儿子便更方便了。
    他直接从背后压上我的身子，双脚踩在床上撞击着我的丝袜翘臀，双脚也黏在我的丝袜美腿两旁摩擦着我的一双长腿。
    既像狗在交配的姿势，也因为体型差距，小孩骑大车的关系看起来更淫秽了。
    儿子肯定不会这姿势的。
    不知道他是不是可能跟同学看过这些成人资讯，但我觉得更可能的就是，这种本能的东西是不用学也会的。
    只要能用他的巨大龟头冲撞亲生妈妈的子宫颈，他什么可能的姿势都会去试。
    从背后被干的我，胸前的一对巨乳钟垂般的前后猛烈摆动着，儿子也不放过它们的从背后抓住这对奶子，然后用逐渐熟练的淫荡手法搓揉刺激着我的乳房，让它们对着床铺喷射出汹涌的母乳。
    一边喷溅着本该神圣的母乳却淫贱的从后遭到儿子奸干；阴道壁每个皱褶都被儿子夸张巨大的龟头冠刮平又撑开，对于一个年仅14岁的小男孩而言，真的是一支威力太过于强大的生殖器，像我这样成熟的女性肉体都毫无抵抗的屈服在儿子形状诡异的肉棒之下。
    原本已经疲累的身体在儿子毫不留情的冲击之下，就在儿子再次于我体内猛烈射精的同时，被狠狠带上快感的最高点，爽到都流出眼泪哭喊了起来。
    好像不管再如何累，只要儿子的阳物一插进来，就会马上点燃我身上情欲的火焰。
    原本以为儿子应该在射完精后就应该软化的我，却听到儿子在我耳后说了：「妈妈我还想要……」
    已经感到疲累的我在他身下摆动了身体，把他仍然坚挺无比的肉肠挤出了我的阴户。
    急色的儿子着急的捅回我的身体，只是没经验的他却插错了洞，将沾满精液与淫水的大龟头捅进了我的菊花之中。
    「噢……儿子不是那里……啊！」儿子好像没听到我的惨叫，仗着龟头上满满的淫交润滑液就长驱直入的狠狠插进了我的屁眼。
    儿子不知道到底有没有发现自己插的不是阴道，但润滑足够的情况下，他还是将那大龟头狠狠的刺进了我的后庭。
    浑身无力的我已经无法阻止儿子凶狠的奸干。
    就像阴道一样，儿子肉棒前端的大龟头刮弄着我的肠壁，但可能已经知道插错地方，所以儿子并不会很用力，反倒是十分的温柔。
    从未肛交过的我奉献出了后庭的处女，感觉好像一直想要大便，但又有点不一样的感觉。
    肠壁每个敏感的神经都被儿子诡异的肉棒前后轻柔的摩擦着，给我除了阴道性交之外另外一种奇异的快感。
    儿子轻轻撞击着我穿着交叉黑色透明丝袜的俏臀，双手再次向前捞弄着我巨大的雪白双乳，双手充满技巧的挤压着，从乳头挤出来不及喂给女儿的母乳，让我浑身酥麻的直接喷射在床面上。
    在这奇异的肛交之中，我居然也获得了满满的刺激快感，既变态又畅快。
    儿子被我紧窄的肠壁挤压，没有再支持很久就深深地往前最后一捅，马眼大开在我的肠道深处喷出今天已经不知第几道的稀疏精液，我也被这最后一喷刺激得冲上了这场乱伦淫戏最终的高潮，母子两人再次抱在一起昏沉的睡去。
    ——————————
    隔天的儿子仍然是要上课，但穿着性感内衣与黑色透明交叉丝袜的我，都已经睡晚了很久才跳起来。
    眼看已经快要迟到，我赶忙催促儿子去换衣服，自己也将性感内衣都脱了，换上白色短裙，紫色衬衫与透明肤色丝袜搭上高跟鞋，准备开车载儿子去上班。
    随便塞了点早餐到儿子手上，我赶忙到社区的地下停车场将车开出，将女儿放在后座的安全座椅，载了儿子出发送他上学。
    岂料，儿子到半路就喊着因为早上赶着出门还来不及拉屎，所以现在肚子痛要赶快排解。
    我停车在附近的快餐店，就让儿子赶快上去找厕所了。
    不过儿子上去还没一分钟，我的手机就震动起来，发现是儿子传讯过来，说是厕所没有卫生纸，要我赶快帮忙送上去。
    有点头疼，但车里空调开着暂停一下，女儿应该还不至于怎样。
    我拿着车里的卫生纸走到二楼的厕所，敲了敲门，小仲很快打开门，我将卫生纸递过去，结果儿子却是将我整个人都拉了进去。
    「哎唷！」被拉进厕所里的我这才发现情况不对。
    儿子根本不是肚子痛，是想要拉我进来强奸！他已经将制服裤与内裤都拉到脚踝的地方，挺着一根形状古怪的肉棒转着眼睛看着我：「妈我受不了了，你快帮我……」
    不知如何是好的我呆站着不动，他又催促了下：「妹妹不是还在车上吗？妈你快点啦拜托……」
    儿子搬出女儿让我一点办法都没有，翻了白眼的我只好转过身来趴在墙边，原本是要将丝袜给拉到膝盖部位，但儿子阻止了我的动作，将我的肤色透明丝袜重新拉回腰上。
    他将短裙给掀了起来，然后用力将丝袜在裆部的位置撕了个洞，让我的双腿蹲低并把内裤往旁边一拉，就从后面狠狠插了进来。
    几乎就要叫出声来的我赶忙咬住嘴唇，然后摀住了自己的嘴。
    儿子一边加速着撞击着我的丝袜美臀，一边打开了我胸前衬衫的扣子，直接将手从胸罩底下探了进去，狠戾的掐弄着我那对32g的淫荡奶子。
    第一次在外面的厕所性交，带给我的刺激不可谓不大。
    尤其从身后强奸着自己进行淫交的，是自己14岁的亲生儿子，让我紧张却又舒爽得不得了。
    虽然没有进行前戏的爱抚动作，但我的阴道一下就进入了完全湿润的适合交配状态，乳头也随着儿子掐挤大奶的粗鲁手法开始分泌乳汁。
    儿子从身后转过我的头，让我在背后性交的状态下与他进行着激烈的深吻，不断交换着唾液并互相舔舐着彼此的舌头。
    明明昨天告别处男之身之后还没有多久，怎么儿子一下就像老手一样把我干得眼花撩乱了？连结婚十几年的老公也没有这么强啊？正在胡思乱想的时候，儿子一下抽离了我的身体。
    我还在疑惑儿子明明还没射精的时候，他却自己坐上马桶，然后把我拉到了他的身体上，示意让我面对面的坐在他身上继续性交。
    亟欲赶快搞定儿子去顾女儿的我，很快调整好姿势，从上而下的用阴户吞没了儿子那诡异的红肿龟头。
    在这个姿势下，儿子可以吃着我胸前的两颗奶，不会浪费奶水喷在厕所的墙上。
    他也正好可以将双手摆放在我裹着透明肤色丝袜的翘臀上，使劲揉捏他最喜欢的丝袜美臀。
    「妈你的屁股好好摸喔，又很有弹性，特别是穿丝袜好棒好好摸。」儿子放开嘴里的奶头，一嘴奶味的在我耳边淫声轻语道。
    「你少多嘴，快一点。」我加速摆动着我被儿子紧紧掐住的丝袜翘臀，像电动马达一样用紧窄充满弹性的阴户榨着儿子的怪异肉棒。
    抱住儿子的头也让他能够更用力的吸吮我的乳头，让大量的乳汁灌进他的喉咙之中。
    就当作是给儿子喂早餐吧，我有点混乱的安慰着自己。
    「妈妈，我想让你怀孕，」年轻的14岁儿子居然如此喘息着淫浪的说道：「以后可以跟我们的小孩说，你是妈妈穿丝袜跟哥哥在快餐店厕所交配变受精卵的。」
    「什么啦！啊……！」这是在说什么呀！这真的是我国二儿子讲出来的话吗？这淫声浪语让我不知怎么搞的一下刺激到了极点，狠狠的往下一坐用力套弄着儿子那坚挺的淫乱肉棒。
    儿子也承受不住他母亲这重重的一坐，掐住我裹着透明肤色丝袜的屁股，狠狠的向上一挺，在我的蜜穴深处爆炸似的喷发出白浊的怀孕毒汁。
    母子间一并激发的致命快感让两个人一时间都用力找寻对方的嘴唇用力的吸吮着，这样才不会因为过度的欢快而忍不住叫出声来被人发现。
    明明昨天已经被儿子内射了数不清的次数，儿子今天还是将第一发大量的精液全数打在我的阴道深处，烫得我与儿子接吻的同时忍不住流下了快感溃堤的泪水。
    在两个人喘息着结束了交配之后，我才赶快从儿子身上站起身来，结果一坨精液与淫水的混合物瞬间从我的阴道口滴落下来，全都落在了儿子的制服裤上。
    我们对看了一眼，开始拿卫生纸想要擦干净，但大概试了十秒钟就决定放弃了，回家换裤子吧！我们勉强整理好衣服之后，儿子开了厕所的门缝确认外面没有其他人在看，然后就一前一后的溜出了厕所，火速回到了停在快餐店外的车上。
    边开车回家的路上我边责怪着儿子，他也不好回嘴的乖乖给我骂。
    我一边骂着，一边用遥控器开了社区的地下停车场，往自己家的停车位开去。
    停好之后，手刹车拉好，儿子一手往我的右腿摸了过来，不停的轻抚着我穿着肤色丝袜的右大腿。
    我的天，儿子又要了？
    「妈妈我们在车上做。」天啊，这两天都射经几次了，儿子居然还可以？！
    而且上学完全不管了吗？但儿子一手伸进我裙子里面摸到我红肿的阴户，好像那只手有魔力似的，我马上又软化了。
    确认停车场的灯光应该够昏暗，路过的车应该不会看到我们，我将座椅放倒，让儿子跨过排档杆压在了我的身上。
    我将白色短裙拉了起来，将早已撕开的透明肤色丝袜底下那件湿掉的内裤往旁边一拉，又让儿子那怪异的大龟头迫开我的两片小阴唇挤了进来。
    难道真的是有什么魔力吗？就算原本已经觉得阴道口被干肿到不行了，怎么儿子这根肉棒一戳进来，我又觉得爽到不行了？他再次用那超大的龟头棱沟刮动着我的阴道壁，让我的整个蜜穴都因此舒爽搔痒到不行。
    而往前顶道最深的时候，儿子的龟头又给子宫颈施压带来一股挤压的快感。
    儿子一边在前座压住我强力奸干，一边伸手到我的屁股底下捧着那对丝袜美臀，配合着他前后缓慢却有力的刺击，反方向施力让我的阴户能被他捅得更深。
    衬衫里那对快要撑爆扣子的32g奶子也被他掏了出来，左右交错着被他用力含着吸取着母爱的乳汁。
    我也不知道自己的胸部有什么问题，明明女儿吸的时候，还有老公吸的时候，都不会有这样的性快感。
    但儿子的嘴一接触到乳头开始吸吮，不论是轻吸或是狂吮，整个就像在放电一样冲击着我的上半身，让我觉得被儿子吸奶真是爽到极点了。
    车子随着儿子搞我的节奏滋滋滋的上下起伏着，如果有人经过，就算一时看不清楚里面有人，肯定也知道有人在搞车床吧。
    只是别人不可能会猜到，车里37岁的美妇，与14岁的国二生，居然是一对正在进行羞耻淫行的乱伦母子。
    「妈不行了，好爽好爽……再多一点……」我已经被干到快感连连，只能失控的流着眼泪，已经承受不住却又哭喊着向儿子哭喊着要求更多。
    儿子在我的呼喊之下，抓住我的包裹着肤色丝袜的美臀，向我的下体深深地捅干下去，又一次狠狠的射精在我的花心深处。
    在我以为终于要结束的时候，彷佛不知疲累的儿子突然打开了车门吓得我半死。
    他跨出车门将几乎软脚的我也拉了下来，在我搞不清楚他要干嘛的时候，又将我拉到车子后面，让我的双手搭在车子后面，让我的一双丝袜长腿往两旁分开，从我身后再次狠狠干了进来。
    这样没完没了的性爱马拉松几乎就要击垮我的神智。
    明明我已经累到极致，但性致勃勃的儿子虽然仅是昨天才脱离处子身，却像一头不知疲累的播种机器一样，一再插干着已经被他当作配种母狗的丝袜美母。
    儿子将我穿着肤色丝袜的右腿抬了起来，跨在车后的保险杆上，从我的两条丝袜美腿之间抓了一个更深的角度刺了进来。
    已经无法控制儿子怒滔般的需求，我只能靠在车子上放任着明明只有国二的儿子在我淫荡的肉体上交配取乐。
    明明一开始是我放任自己挑逗儿子，用一对喷着母乳的淫荡乳房让儿子变成我的俘虏。
    但最后却是我被儿子那根有着超大龟头的诡异肉棒奴役，变成他强大生殖能力之下的怀孕工具。
    「生我的小孩吧妈妈！」儿子在我的耳后低吼着最后一声，然后一下抓住了我的两条丝袜美腿，将已经高潮到彻底脱力的我撞在车子的后面，贴着车面，哭泣着放任着儿子在我专属于他的阴道里放射出无比快乐的淫欲种子。
    ——————————
    我全身穿着连体丝袜衣坐在床上，微低着上半身，儿子则悠闲的将头枕在我的黑色丝袜大腿上，隔着丝袜衣吸吮着我32g的雪乳，而我则用纤细的手指套弄着他形状古怪的坚硬肉棒。
    这天我为了庆祝待会要告诉他的事情，特地上网买了一件超贵的全身丝袜连体衣，从颈部到脚尖，全都被细致的超高级丝袜材质包覆着，连阴部也不意外。
    就在儿子吸奶吸得正爽，肉棒被我套出精液，一突一突的向上如喷泉般射出海量精液之后，我从身后拿出了一根验孕棒：告诉他妈妈怀孕了。
    「真的？」儿子不可置信的看着我的眼睛。
    「嗯，真的」我拿着验孕棒在儿子的眼前晃了晃，上面很明显的验出了结果：我怀孕了。
    从第一次与儿子性交之后过了一个月，在这之间我只与丈夫行房了一次，而且是有带套的。
    与儿子之间搞不好接近上百次的淫行交配中，没有任何一次是带套的。
    可能也是我纵放了自己吧，心底总说服自己，才刚生了妹妹，不可能再怀孕的；儿子还是小孩子，他射进来不会让我怀孕的，如果怀孕，老公也会觉得是他的保险套漏了……但其实，搞不好我心里想的是：我就是想要怀这个把我干到疯狂的男孩的亲生小孩。
    「太好了！」儿子扑了上来，原本在我帮他手淫射精之后些微软下的肉茎也重新硬到顶天。
    儿子熟门熟路的用巧妙的手法按摩着我被包覆在丝袜衣之下，那对白里透红的雪白嫩乳，然后张嘴用力的透过这套细致的性感丝袜内衣吸取着淫靡的乳汁，玩弄我的我的32g淫荡巨乳。
    一对乳房被狂吸得不能自己的我低头打断儿子吸奶的动作，捧起他的脸与他深吻互舔舌头并交换着唾液。
    已经受不了儿子的各种爱抚，我主动的趴在床边面对着房门口，让儿子从身后进来。
    裆部的丝袜已经完全被我的淫水所浸透，润滑足够的情况下，没有撕开丝袜，儿子就从后面直接狠狠的透过丝袜干了进来，那大龟头顶着薄薄的丝袜顶进我的阴道内，刺激的触感让我爽得哭叫了起来。
    「啊好爽好爽！儿子，妈妈要爽死了！老公，你老婆要爽死了！」不知是痛还是爽，抑或两者都有，我随着儿子从背后狗干着我的动作，舒爽的胡言乱语哭喊着，时而叫小仲儿子，时而亲昵地呼喊他老公而叫自己做他的老婆。
    「映雪荡妇，你是我的丝袜喷奶母狗！」儿子淫虐的呼喊着母亲的本名，但我也毫不抗拒的用丝袜美臀迎合着他的奸干，配合他不合伦常的称呼。
    「方育仲，我宋映雪我永远是你的丝袜喷奶母狗！」我仰着头欢快的哭喊着儿子的全名，往后死命的用丝袜美臀与淫穴挤压着他透过丝袜干进我体内的古怪肉茎。
    儿子紧紧地用双手从后挤压着我包覆在连体丝袜衣之下的那对淫荡巨乳，随着每次手指的掐挤，都从乳头穿过丝袜衣喷射出一道道的乳汁，那就是连结我们这段乱伦母子的琼浆玉液。
    「妈妈，你怀孕了奶可以一直保持一样大，又可以继续喂我奶，好爽喔。」儿子持续的用语刺激着我，并从后隔着丝袜猛捅着我充满弹性的的丝袜蜜穴。
    「妈妈一直怀孕给你生孩子然后一直喂你奶，儿子你要一直干死妈！」
    「好，这些精液全都射给你了，射死你！射死你淫荡妈妈宋映雪！」儿子死死的掐住我那对淫荡的奶子，向床面喷溅出大量的母乳。
    下体也往前狠力顶进我的身体里，让那巨大的龟头隔着细致的丝袜顶住我的子宫颈，疯狂的在我的淫穴最深处爆射出满溅的腥臭精液。
    「育仲老公，我要再给你生一打小孩……啊……爽死了……」舒爽到极点的我仰起上半身用力哭喊，乳房内部与子宫深处累积交错的致命快感像雷击般直冲脑门。
    跨越顶峰高潮到极点的我，像是要与身后的儿子融化在一起般的，被乱伦的欢快绑在一起飞上了天，只求彼此连结的淫乱性器再也不要分开，永远永远插在一起疯狂交配。
    高潮的顶点尚未退去，突然房间门打了开来，张大了嘴讲不出话，目瞪口呆的老公看着眼前这对正在交配并欢愉到顶点的淫乱母子，吐不出任何一个字。
    「老……老公……你不是今天有饭局……？」还被儿子肿胀的阴茎透过丝袜连身衣插在身后的我，浑身发抖着，顶着毫不停歇的快感，只能断断续续的讲出一句话。
    「妈妈，我骗你的。」射完精的儿子，阳具丝毫没有软下，在身后再次驱动起他性爱天赋满点的生殖器，抓住我全身都穿着丝袜的淫荡娇躯，又一次在他的父亲，我的丈夫面前奸玩起他的亲生母亲，矮小的身子却让身材修长高挑的丝袜美母屈服在他恐怖的性能力之下。
　　「爸爸，妈妈现在是我的丝袜喷奶母狗了。」
　　完
第十章 妈咪的丝袜
    有句话叫冰冻三尺非一日之寒，很多事情是慢慢累积起来的。回想过去，也不知道是不是如果人生中的哪边做了不一样的决定，后来一些事情就不会发生。
    不过可以肯定的是，后来发生的那么多事情在一般人眼中看起来可能很奇怪，很糟糕，或是不可思议. 但这些让人难以说出口的事情，我自己却没半点后悔的意思，甚至乐此不疲。
    我生在一个四口家庭里，爸妈都是很普通的上班族，还有一个大我两岁的姐姐。比较不一般的是爸爸看起来相貌普通不高不帅，妈妈却是个身高一七二（还比爸爸高），该凸就凸，该凹就凹的超级美女。小时候总觉得很奇怪，爸爸丑丑的妈妈怎么会嫁给他，但长大之后才知道爸爸是个非常努力工作的人，为了让家里有更好的生活，常常为了工作出差或加班到非常晚，弄得身体都快坏了。也因此妈妈常常跟我和姐姐说要听话，长大要多孝顺爸爸。这些话从小就听了很多次，也铭记在心，只是长大之后我孝顺爸爸的方式不太对就是了。
    我呢，俗话说有其父必有其子，很不幸的大部分的身体特征都遗传了爸爸，不高，也不帅。虽然不会丑，但看起来就是爸爸的年轻版翻模，倒是姐姐遗传妈妈的优良基因，从小就比同侪长得高又秀气，是街坊邻居眼中未来的最佳媳妇.邻居常常来我们家串门子的时候开玩笑指定姐姐以后要嫁他们家儿子。乍看之下好像上天不太公平，明明同个爸妈生出来的怎么遗传差那么多，一个是美女一个是路人？不过在很久之后了解到外貌虽然就这样了，但是天生我材必有用啊，人有一短必有一长.
    我的成长过程中就是充满了各种误打误撞跟不良示范，也不知道是哪边开始走歪了，或者就是一直都没走正过吧。最早有印象应该是在幼稚园的时候了，我们的幼稚园班级有一个名义上主要的班导师，主要负责我们班级。我们的班导师那时才大学刚毕业，来教我们的时候还很青涩，我们这些流着鼻涕的小毛头给她制造了很多麻烦。那时候的我虽然没有特别可爱，却很听话，常常跟前跟后的黏着老师，所以老师也相当照顾我，就让我跟在她身边当个跟屁虫，有时候连老师说要上厕所我也跟着去！老师虽然有点为难，但也就让我跟着，只是有说那要看外面，因为男生不可以看女生尿尿，我就跟在老师后面然后背对着老师等她上完厕所。
    总是黏着老师跟前跟后，矮矮的我也喜欢抱着老师的腿。老师有些时候会穿裙子，当然在幼稚园不可能穿得多美艳动人，就是长长的过膝裙搭配肤色丝袜.所以在我抱老师的腿的时候，就抱在了老师的丝袜腿上。只觉得老师穿的袜子亮亮的很好看之外，摸起来也很好摸，在老师说故事的时候还要在旁边来回摸老师的丝袜小腿。
    可能是年纪小吧，老师当然不会阻止我，就当只是个爱黏人的小毛头而已。
    但现在想想，应该就是从那时候开始，觉得丝袜是好东西而走上了恋袜癖之路，不仅爱看还爱摸。所有的老师里面我就只喜欢黏班导师，不仅因为老师比较年轻漂亮，也因为常穿丝袜，对那时候还在摸索的儿童而言是种摸起来很舒服的东西。
    但摸归摸，那时候年纪还小也不可能有什么色欲，但是可以说，穿着丝袜的老师在那时幼小的我心里种下了一株长歪的幼苗吧。
    男女有别的其中一个地方是，女生发育得比男生早，甚至许多女生都是国小五六年级就已经发育得差不多了，而男生却要到高中或更晚才会发育完成。当我小学五年级，姐姐已经上国一了，原本就长得蛮高的姐姐已经有一百六十几，身材也已经发育得相当明显，前胸跟后臀已经是国中制服底下遮不住的状态了，相较我身高还在一百四十出头挣扎，整个人干干瘦瘦的惨到不行。
    而我有记忆开始，看到的第一个女生裸体就是姐姐。那次是我们一家四口的家族旅行，住了一间两张大床的房间，爸爸妈妈睡一张床，我跟姐姐睡一床。我先声明，那时候我并没有特别想要看姐姐的身体，因为毕竟也不太懂。状况的到来是爸妈要先到饭店外采买一些必需品，而夜色来临已经逼近晚餐时间了，爸妈在下楼前就叮咛我跟姐姐要赶快先洗好澡，待会就要出门吃饭了。赶时间的关系，爸妈下楼之后，姐姐就主动拉着我一起进浴室洗澡，我也就傻傻的脱衣服进了浴室。
    姐姐走进浴室很快地脱光了衣服，那对当时才小五的我来说完全就是惊人的视觉冲击，已经进入青春期的姐姐，胸前两颗乳房已经鼓成两个充满弹性的水滴型乳球（后来知道那时候已经Ｄ罩杯了），会随着姐姐转身的动作不停的微微晃动，皮肤也因为女性荷尔蒙分泌的关系变得娇滴滑嫩，身下两腿之间有一点点稀疏的毛发，水流在丰满的乳房跟纤细的腰部时特别好看。那时的我脑海里大概也找不出什么像样的形容词，只是觉得姐姐凹凸有致的身体漂亮极了，对从来没看过女性裸体的我而言简直就天使一样。
    姐姐举高手拿着莲蓬头往我的头上冲，矮一个头的我正好面对着姐姐的一对奶子。第一次看到这么美丽的东西，我完全就是目不转睛地死盯着它们看。姐姐的手上下帮我抹着沐浴乳的泡泡（其实我早就会自己洗澡了），胸前美乳也随着手上动作不停的微颤。我看着那对乳房，心里有种很想摸摸看的冲动，但那时的我完全没接触过相关的性知识，就只是一股本能的冲动在驱使着我。在视觉的冲击之下，我胯下的阳具也不受控制的冉冉升起，随着心跳强劲的将血液灌入年轻阴茎的海绵体之中，直到硬得无法再硬的状态. 姐姐涂抹完我上半身的泡泡准备换下半身，这才看到我那勃发的男性象征，瞪大了眼睛愣了一会儿，在想要不要伸手下去抹的时候，爸爸妈妈却从门外提着东西进来。姐姐也在这时候回神过来，叫我接下来自己抹，然后就转过身开始自己冲水了。
    心跳到不行的我不知为何紧张得要命，赶快草草把澡洗完，跟着一家人出门吃晚餐。但晚餐的时候心里还停在姐姐洗澡时曼妙的身材，那美丽的画面像烙印一样已经深深的刻在我的脑海里，让我吃饭的时候整个魂不守舍，一直在偷看姐姐漂亮的脸蛋跟丰满的胸部。
    到了睡觉时间，我跟姐姐睡同一张床的时候，光是想到晚餐前跟姐姐一起洗澡时的画面，我就心跳加速到根本无法睡着。因为已经满晚的了，妈妈跟姐姐都很快地就发出了稳定的呼吸声（爸爸是鼾声）沉沉睡去，只剩我一个人还醒着。
    原本望着天花板的我转向姐姐的方向，发现她是背对我这边的，好像已经睡着没有动作。这时候我心里那股想摸姐姐胸部的冲动又回来了，只是心里的天使跟恶魔挣扎着。突然间姐姐翻了个身转向我，让我吓了一跳，不过眼睛闭着看起来还是睡得很沉，看到姐姐白色Ｔ- ｓｈｉｒｔ底下胸部的微微起伏，瞬间让我心中的恶魔战胜了。我望向姐姐的衣领想要从上面看，但因为胸部很大，衣服绷得有点紧，衣领上面看不进去。色欲熏心的我于是钻到我跟姐姐一起盖的棉被底下，小心翼翼的把姐姐的Ｔ- ｓｈｉｒｔ从腰部慢慢往上掀，看到姐姐饱满胸部的下缘时就已经兴奋到不行了，原来姐姐没有穿胸罩！
    再慢慢掀到翻过乳尖时，姐姐的两颗奶子一左一右的因为Ｔ- ｓｈｉｒｔ拉扯到乳头，而像布丁般充满弹性的抖动了一下。黑暗之中虽然看不清楚姐姐的胸部，但已经让我兴奋到不行了。色欲熏心的我微微发抖的伸出手，轻轻戳了下姐姐那滑嫩的乳房，确定姐姐没有醒来之后，再慢慢地把手掌覆盖上其中一颗浑圆的乳球，感受这美丽的女性性征给我带来的冲击。我的右手缓缓地搓揉姐姐的乳球，心里只觉得天啊怎么会这么好摸，觉得好兴奋. 裤子里的肉棒也已经完全勃发，向前顶着短裤，就快要顶到姐姐的大腿。
    就在我忘我的轻揉着姐姐的胸部享受那股美妙的触感时，姐姐的身体抖了一下，然后突然在被子里伸手抓住我的右手，让我吓了一跳，赶忙从姐姐的手中把手抽回来。然后从棉被里面探出头来的同时，也发现姐姐已经转向另外一边背对着我，也不知道到底是不是有醒来。作贼心虚的我也转身背对着姐姐装作没事，心里蹦蹦跳紧张得要死。在确定姐姐都没有动作之后，我又回头看了一下姐姐在干嘛，发现她还是背对着我没有动，这才比较放心的收起色心沉沉睡去。
    那之后也没有发生什么事情，我也不知道她那天晚上到底有没有醒来，还是那个抓住我手的动作只是睡梦中无意识的行为。但反正过了就过了，豆腐有吃到满足了就好，跟姐姐之间一切如常，她也没有什么特殊的反应。
    大概一年之后，我国小六年级的时候，妈妈原本就职的贸易公司有些职务调动，做得不是很愉快的妈妈就离开岗位进了一间新的公司。原本的公司在服仪上并没有什么要求，但新的公司是银行业，大企业就有规定的制服与服仪. 除了相当贴身的窄裙制服之外，还规定要搭配黑色的丝袜. 妈妈第一天穿着制服与黑丝袜回家的时候，就让我看得目不转睛，仿佛是妈妈腿上那透明的黑丝袜，唤醒了我自幼稚园之后已经遗忘很久的恋袜癖。这天晚上不管妈妈在家走到哪里，我的目光都盯着妈妈那双修长的黑丝美腿猛看。
    当晚我不停地称赞妈妈说她们制服很好看，妈妈也开心的说她也觉得，不过就是有点紧（蛮明显是胸口跟臀部的部位）。原本我都是早上自己走路上学的，那晚也跟妈妈说想要她载我上学，因为妈妈很漂亮想给同学看，妈妈也心花怒放的说好，让儿子有面子一下。
    通常家里车子都是爸爸上班在开，妈妈的上班地点比较近，就骑机车。我坐在后座揽着妈妈纤细的腰，虽然隔着衣服，但是碰到妈妈的身体觉得很开心。不时探头看着妈妈那双沐浴在阳光下的透明黑丝美腿，整个人都神清气爽了起来。
    由于是坐在机车后座，我穿着学校运动短裤的大腿也一左一右的从后包夹着妈妈穿着窄裙的臀部。尤其是因为妈妈的裙子很窄，坐在机车坐垫上的时候又往上提了一些，露出来的大腿部分更多了。我的双腿就这样贴着妈妈包裹着窄裙的臀部，眼睛不安分地看着妈妈的丝袜美腿，坐在妈妈的身后。
    在一年前看到姐姐的裸体，看到姐姐挺俏的乳房，已经逐渐启蒙的我也开始对性这件事有所反应，就算还不一定知道要做什么，也知道摸女人的身体很刺激。
    我趁我们的机车在等红灯的时候，手从妈妈的腰部移到了妈妈的大腿之上，微微捏住妈妈的丝袜大腿假装在调整坐的位置，实际上是享受手上传来的丝袜触感。
    妈妈腿上的肌肤透过薄薄的丝袜，传来微热与丝滑的手感，一瞬间让我的掌心有种触电般的酥麻感，连带的裤子中的阳具也起了反应，逐渐硬了起来从后面慢慢抵住了妈妈的臀部。因为我并没有大胆到完全紧贴着，所以妈妈可能也没注意到屁股已经被我的肉棒从后隔着衣物顶住。骑车的过程会除了加速之外也偶尔会刹车，我就顺着机车的动作抓着妈妈的纤腰微微的前后滑动。虽然不是故意的，但胯下顶着妈妈臀部的动作却扎扎实实的给我带来了一阵阵的刺激。
    已经到学校门口要下车的时候，我翻身下车的同时手也搁在妈妈的丝袜大腿上摸了一下，在那天早上享受了最后一次丝袜的美妙触感，然后在同学（还有同学们的爸爸）羡慕的目光之中进了校门.
    当时还不懂的时候，只知道看女生身体跟丝袜，还有摸妈妈穿的丝袜会舒服，就算勃起，一开始的时候也只是觉得有点胀，但并不晓得要怎么宣泄出来。直到有一天班上的一个孩子王偷偷的在班上流传小本的色情漫画，我才开始了解到原来下面那根东西是可以玩的。跟同学借了一本回家，看色情漫画里夸张的情节跟肉体碰撞，肉棒也会因为书中的情节而凶猛勃发. 再学着漫画里女角帮男角打手枪的动作，就因此无师自通的学会了打手枪这件事情。
    一开始只是肉棒会因为高潮的快感而跳动，然后从最前头渗出一点点透明的液体. 然后随着打手枪的次数越来越多，每次舒服的时候出来的液体也越来越多，越来越浓。原本只是慢慢渗出，也变成从尿道口越来越强劲的喷射出来。
    最初就是看小本漫画来打手枪，后来回想起摸姐姐的胸部也可以打，最后变成回味摸到妈妈丝袜时的触感打手枪；从只要能勾起性欲的都可以，到几乎都在幻想附近的女性，也就是自己的妈妈。看着色情漫画里的性交情节，也会想如果可以跟女生做爱就好了，像妈妈这样身材好穿丝袜又漂亮的最好。
    那时候一点伦常观念都没有（现在好像也没有），初探情欲的时候就是只要能爽就好了，脑子里的对象是谁其实无所谓. 只是平常没有什么胆子去碰妈妈的丝袜腿，只有偶尔早上妈妈载我去上课时可以装作不小心地摸一下，那短短的上课路途变成我每天最期待的时间. 妈妈感觉上没什么在意，就是觉得儿子不经意摸到而已。她不知道的是，其实我都是带着色心的，每次摸完都勃起，到学校之后就是赶快到厕所去打手枪；如果是回家时坐妈妈的机车，也是回家之后就要窝起来赶快发射。
    打着打着就会想要找东西助兴，打起来更爽。于是我会观察妈妈平常穿丝袜的状况，如果哪天穿到勾纱了，通常当晚的浴室垃圾桶就会有一双穿过的黑丝袜，我就偷出来塞在口袋里面带回房间. 一开始是闻着丝袜私处跟脚尖的味道打，是一种很催情的女性骚味跟皮革味，只要闻一下马上就硬了。再后来是将手穿在丝袜里面握住自己的鸡鸡打，最后是直接用丝袜套住肉棒之后包着打，然后再把精液射在丝袜里面。射完了就换一块还没射湿的部分继续套着打，一件丝袜的两条袜脚大概可以各射个三四次，大概两三天就整件射过了，整双丝袜都会干掉变硬。
    通常这时候也差不多又可以在浴室拿到一件新的，就把旧的包起来丢了，又换新的一双丝袜继续手淫。
    勾破丢在浴室的丝袜玩多了，又会想要拿妈妈还没丢掉，还要穿的。于是我会趁家里没人的时候，到妈妈的房里翻衣柜抽屉。妈妈会把穿过洗好的丝袜，卷成球放在其中一柜。我就拿出来套在阴茎上，包着用力搓弄到快高潮的时候再拔掉射精在地上。因为是妈妈之后还要穿的，这种高潮的快感更强烈了，有时候握住套没几下就觉得刺激到要射了，但不敢直接射在里面，因为担心会被发现. 有时候实在太爽了会差点来不及拔掉丝袜，会喷第一下在丝袜里面，或是一些分泌出的液体会沾到丝袜上面，我再拿卫生纸出来擦掉。通常热腾腾的精液不难擦掉，只是要沾点水，痕迹会少很多，只要在完全干之前尽快处理，就不太明显. 越来越熟悉的我就几乎是天天都在用妈妈的丝袜自慰，不管是勾纱丢掉的或是还要穿的，一天至少要打个三四次。
    问我有没有拿妈妈的内衣裤打，是有试过，但因为最喜欢丝袜的触感，最后还是都用丝袜打。一开始自慰是回想妈妈丝袜大腿的触感，到后来都是幻想像漫画里面一样直接用鸡鸡插妈妈下面的穴，最好还要让妈妈穿丝袜再撕开做爱最好。
    打手枪时想的东西越来越色情，现在想起来，一个小学六年级的小孩就想跟妈妈做爱真的是满夸张的。
    在我小时候并不常穿丝袜的妈妈，自从转行到银行业之后，除了上班必穿透明超薄黑丝袜之外，平常也开始有了穿丝袜的习惯. 除了最多的黑色之外，有时候是透明肤色丝袜，也有时候是米白色的丝袜，或是铁灰／浅灰色丝袜，但共同的特点就是都是超薄款，因此底下白皙的肤色还能透出丝袜之外，看起来若隐若现的特别性感。越来越大的我也随着日子一日一日过去， 更常因为看到妈妈的丝袜美腿而勃起，尤其是被窄裙或短裙包裹着臀部的时候，搭配着各种颜色的透明丝袜看起来更是让人觉得兴奋.
    不过有色无胆就是讲我这种人，除了偷摸大腿跟偶尔打打手枪之外其他啥也不敢做。真实世界跟色情漫画还有色情小说里面不一样，不是你摸了女生的屁股她就会想做爱，或是挺着鸟走到女人的面前她就会眼睛张大含你的屌。那时候色归色，一些常理或理智还是有（虽然我的常理不包括对自己妈妈性幻想是不行的）
    ，知道这种事情不可能做到，连摸妈妈的身体或丝袜腿基本都不敢，趁着坐妈妈机车后座偷摸一下大腿，揽个腰，稍微坐在后面用下体顶着妈妈的屁股，这大概就是我对妈妈毛手毛脚的极限。也因此妈妈大概也很理所当然地忽略这些很轻微的触碰，毕竟母子之间身体有些接触也不算很超过.
    在很长的一段时间内，对我而言，可以偷拿妈妈丢掉的丝袜打手枪就很满足，如果有机会溜进妈妈的房间偷拿丝袜自慰，虽然不能直接放胆的射精在里面，但也已经很刺激了。
    这种偷偷摸摸的小色鬼行为到我国二的时候发生了变化。那个时候已经开始有点进入青春期了，声音开始变了，人长高了一点（虽然还是很矮），下面都开始长毛了。主要会发生事情的原因，是因为姐姐上的高中离家有点距离，算一算每天需要通车的时间有点长，这样搭车上学太辛苦了。因此爸妈帮姐姐报名了学校的宿舍，就近住在宿舍上学，等放假比较有空的时候再回家。
    高中的宿舍不用带太多东西，不过衣物跟电脑还有一点杂物装一装，还是把爸爸的车后车箱给塞满了，还有一些东西需要堆在后座。帮姐姐搬东西过去那天我们全家出动（不过主要在出力的还是爸爸跟我），姐姐坐后座会晕车所以坐在副驾驶座，我把东西堆在后座左边之后就坐进后座了，结果妈妈没位置坐，看了一下只好让妈妈跟我挤一挤坐后面。原本想要一左一右坐看看，结果实在挤到不行，妈妈调整一下位置觉得我们前后坐比较好，因为妈妈手上拿地图要帮忙看一下路，所以就坐在我前面，后来觉得空间不太够，干脆就坐在我大腿上了。
    那天因为妈妈几乎没有要搬东西，所以就没有穿方便的裤装，反而是穿了最近很喜欢的短裙，还搭配了几乎透明的超薄肤色丝袜，贴在双腿薄薄一层像是没穿一样，但却在腿上多了一点朦胧而微亮的感觉. 之前顶多就是坐在妈妈后座的我，突然变成是妈妈坐在我腿上。原本就已经很习惯坐妈妈机车会勃起的我，这下硬得更严重了。直接就是从下面挺着一根阳具隔着裙子顶在妈妈的私处之下。
    随着车子前进而上下起伏，经过窟窿的时候妈妈还会稍微弹起来。爸爸叫我把妈妈抱好。于是我便把双手从下方搁在妈妈的丝袜大腿上，轻轻的压住妈妈的双腿。
    从来没有这样直接贴身接触妈妈的丝袜美腿，肉棒又直接顶在妈妈的下身，我坐在底下简直硬到爆炸。手上传来的触感像电流一样一波一波，让我整个人心跳快到不行。
    妈妈似乎也有感觉到屁股底下被我勃起的阴茎用力地顶着，偶尔会挪动臀部想稍微调整一下位置，结果像是变成用美臀在帮我的阴茎按摩，让我坐在底下刺激得要命。妈妈这天穿的短裙又紧又短，坐在我身上挪动身子几次之后，裙子就整个掀到屁股上面了。妈妈原本有想要把裙子拉回原位，但拉回来几次之后，发现裙子最后还是往上弹回去就放弃了。
    我因为要帮忙搬东西方便，所以穿了很透气的短裤。原本就已经很薄的材质，让我的肉棒顶在妈妈下体显得非常明显. 勃起过度又被压着的关系，让我被压在底下有点不舒服，就稍微拉了短裤调整一下，结果不调还好，一调下去整只肉棒直接从内裤底下跟短裤口弹出来，原本只露出顶端，结果车子弹动几波之后整根肉棒都撑出来了，加上妈妈的裙子也早就掀到屁股上面，变成我的肉棒隔着妈妈的丝袜与内裤直接顶在她的小穴外面。
    因为形状跟热度，还有坚硬的感觉大概很明显，妈妈应该也有查觉到我勃起的阳具几乎直接顶在她的阴部外。我从下面感觉得到妈妈的身体一下变得很紧绷，抓着妈妈一双丝袜美腿的手也察觉她的大腿用力夹紧，好像知道我们的性器官已经接触得不能再近了。我并没有要性骚扰妈妈的意思，但现在我们的体位与坐姿就真的处在很危险的状态，尤其我最近才开始退下包皮露出龟头，顶端十分敏感，整个龟头直接顶在妈妈的丝袜上有点敏感但又刺激到不行。
    实在太过刺激的我随着车子的弹跳感到有点兴奋过度，紧紧掐着妈妈的丝袜大腿不敢动。但就算我自己不动，妈妈的丝袜美臀带给我的刺激就已经过度强烈，肉棒隔着透明的丝袜摩擦妈妈的私处，有种快要爆炸的感觉充斥在我的股间，我也知道这样下去我就要射精了，但是也无力去抵抗。在一次行经窟窿的弹跳之后，我抓着妈妈一双穿着肤色透明丝袜的大腿，从下方顶了一下，用肿到不行龟头抵住妈妈私处的丝袜，猛烈的喷射出有生以来最强力的一次精液。随着一次一次痉挛，我自己也感觉到精液源源不绝的全都喷在了妈妈的下体之外。她一定也感觉到了，因为全身紧绷的她很快的把我们这侧的车窗打开，要让精液的味道散去。
    射完精的我几乎就处于虚脱状态，只能紧紧用手抱住妈妈的丝袜大腿。
    所幸车子已几乎到了目的地。妈妈很快的从随身包包里抽了面纸抵住下体，不让精液流下来。也给了一些让我擦拭自己的肉棒，然后火速下车找了厕所进去处理。我也是用包包挡着自己的下面，赶快进了厕所处理下面，因为精液已经一团糊，擦拭就用了超久的时间，妈妈则是干脆把透明丝袜都给脱掉了，不然被射精的状况实在很明显. 爸爸与姐姐大概觉得我们是要大号，不然怎么花那么久的时间. 不过至少他们没发现发生什么事就好了。
    那次之后跟妈妈的相处并没有什么变化，日子还是照样得过. 只是不知道妈妈是不是也察觉我常常盯着她的屁股跟丝袜美腿猛瞧，有时候会不经意的顺一下裙子免得坐下时往上提太多。我们都知道上次的事情是有一些意外，但就是意外而已，看起来似乎也不是我让它故意发生的，顶多就是男生控制不住的生理反应而已，也许妈妈也察觉到儿子长大了吧？
    原本爸爸就因为工作不常在家，姐姐离家之后家里瞬间又空了不少。以前有时候妈妈会轮流叫我跟姐姐帮忙做事，现在家里基本上只剩我一个，所以很多时候杂活就落到我的头上。
    我们家有个用狭窄空间隔出来的储藏室，把一些暂时不会用到的东西堆在里面。因为原本空间就不大了，堆进杂物之后就更狭窄了，通常是只留一个人正面能过的程度。
    那次晚上爸爸还没回家，妈妈晚餐后到储藏室找些杂物。不知道是不是东西堆太多了，有时候拿了Ａ物，Ｂ物就从另外一边掉下来。妈妈把我叫进去帮忙，基本上也不是需要帮什么，就是稍微撑住杂物堆让它们不要垮下来，好让妈妈能专心找她要翻的东西。
    妈妈这时是伸长了手在找上面的东西，我比妈妈矮一个头，所以我就负责撑住比较低一点的杂物。晚上妈妈还没换衣服，就是上班回来的穿着打扮，贴身的衬衫与短裙，还有透明的黑丝袜. 我原本还尽量维持一点距离，不过因为妈妈翻动旧物的关系让整个杂物危楼变得有点危险，紧急的时候我赶快整个踮起脚尖把杂物挤回原位，也变成整个人跟妈妈贴在一起。这时就深切觉得妈妈的身体很软又很香，在密闭空间里面一时让人有点呼吸急促。
    妈妈翻动左边的杂物，让她的左手边也出现危楼，妈妈就使唤我从她后面穿过去撑住杂物。由于空间原本就只能让一个人正面通过，两个人都侧面的话就是只能一前一后贴在一起，我就只能从妈妈的正后方，用我的正面贴着她的背部过去。当我左手撑住杂物时，也正好跟妈妈胸贴背的完全紧贴在一起。妈妈的臀部又特别翘，变成她的屁股直接跟我的下体做亲密接触.
    我们在狭窄的空间维持这个姿势，妈妈也继续踮着脚翻动比较高的杂物层在找东西，那穿着窄裙的美臀就不断以极细微的动作摩擦着我的下体，让我很快就因为这样的气氛而勃起。不过因为压得太紧了，妈妈似乎也没有察觉我的生理反应。
    妈妈要找的东西似乎还堆在更高的地方，所以她需要踩着杂物蹬高一点. 她踩住的东西看起来不是很稳，踩上去之后摇摇晃晃的，就叫我帮忙撑住她。我原本是手举高抓住妈妈的腰，不过还是不太稳，妈妈就叫我托住她屁股比较稳，我也就照做的双手隔着裙子从下托住妈妈充满弹性的屁股。
    妈妈的裙子本来就穿得比较窄，而她的臀部尺寸又比较大，两个因素加乘之下就变成窄裙有点过度紧贴的状态. 随着妈妈翻找旧物的动作，整个身体都在移动，包括臀部也是，原本就已经很窄的裙子就开始一路上掀，就像之前跟我一上一下叠坐在后座的时候一样，最后终于整个掀过屁股弹到腰上，我就直接面对着妈妈的丝袜美臀。而我的双手原本隔着裙子的布料撑住屁股，也形成直接撑在黑丝袜包裹着的美臀底下。第一次这样直接接触妈妈的丝袜俏臀，还面部近距离对着屁股，再加上手上传来的美妙手感，让我裤子里的阳具一下子硬到极点.
    妈妈需要翻动杂物的关系，身体微微的起伏也让丝袜美臀在我的手掌心产生细微的摩擦，那个触感真的舒服得要命，我只希望这个时光能再持续久一点，让我多享受一点妈妈丝袜屁股的触感。这时妈妈不知道翻到什么，身体为了要看清楚而往后倾了一点，整个屁股就直接压在我的脸上。妈妈跟我道歉说不好意思让我难过，再一下下就好，我却是整个用力对着妈妈的丝袜美臀用力吸闻那股诱惑的女人体香，一点也不觉得难过，因为这根本是福利吧，太爽了。
    终于拿到东西的妈妈弯着脚要踩下来了，我也撑着妈妈的丝袜屁股让她慢慢弯着脚踩稳下来。就在这个时候，可能是因为脚底的丝袜太滑了，妈妈没踩好滑了一下，一下子从高处跌在我的身上。紧窄的空间没办法让我们坐下，就变成我半蹲着靠在后墙，妈妈也曲着腿压在我的身上。她在没踩稳的情况下挣扎着要站稳，但因为压在我的身上，让我们两个人都很不稳。我左手往前伸只能抓到摇摇欲坠的杂物，右手一阵乱挥结果反而是抓在妈妈的胸部上。第一次摸到妈妈的胸部，手上传来的手感，只能说就算隔着衬衫与胸罩也还是充满弹性。
    两个人一前一后抱在一起，情况有点混乱的状态下，妈妈大概也知道我不是故意的，所以只是撑着身体慢慢想要站稳脚步。身体倾斜的关系，穿着丝袜的脚底感觉就更滑了，挣扎了几次想站稳结果都是继续滑倒在我的身上。当妈妈双脚终于站稳地面的时候，因为使力而全身往后靠住我，让我的下身紧紧的顶着妈妈的丝袜翘臀，到我无法动弹的程度。
    原本就因为手上一直吃妈妈豆腐的关系，裤子里的阳具已经勃发到极点了，在妈妈不断的扭动身躯时，裙子已经掀到屁股之上的丝袜美臀又摩擦着我短裤里的肉棒，让我就快承受不住那股刺激。鼻腔里传来妈妈颈上带着淡淡香水的体香，右手又紧紧抓着妈妈一边的巨乳。最后终让我啊的一声喊了出来，左手抓住妈妈包覆着黑丝袜的大腿，右手捏着妈妈的乳房，下身顶着妈妈的美臀，紧紧抵住妈妈的屁股在裤子里射了出来。十分混乱的情况下，我只是说不出话来的随着爽快射精的节奏啊了几声。妈妈显然搞不清楚状况，但因为被我抓得老紧，就没有挣扎的整个人继续往后靠住我，让我痛快地抱着她从后面射精出来。
    在整个狭窄空间只有我浓浊呼吸声的半分钟后，已经放射完毕的我才终于放开妈妈香软的娇躯，让妈妈率先侧移身体踩出了储藏室，接着喘着气的我也跟着腿软的走了出去。上衣被我搓得有点狼狈的妈妈，看着下身一片湿的我，脸红红的赶快把自己已经被掀到丝袜美臀之上的窄裙拉回原位，然后叫我赶快去洗澡清一清，自己也回房间去了。
    妈妈的身体真的很香很软，这是我在那次储藏室意外之后的最大感想。虽然跟之前那次搭车发生的事件都属于意外，但这两件事情感觉上让我跟妈妈之间的空气有点奇怪（至少我自己这样觉得啦）。对妈妈身体的遐想越来越强，但是好像也没办法做什么事，毕竟母子之间那巨大的界线还是存在，只要是亲子关系就不能逾越发生其他事情。
    前面就讲过很多事情是一件一件累积起来的，不知道该说这些事情是机会还是命运就是了。色胆越来越大的我，原本只是偷拿妈妈丢掉的丝袜，或是洗好放在衣柜里面的来打手枪，后来是直接进到浴室，在洗衣篮拿当天妈妈穿过脱掉的，有时候妈妈刚换下来，还有些她的体温与香味，一边闻着味道一边射精在袜脚里面是最刺激的了。只要当天妈妈已经洗过澡了，我就会随后进浴室找那件换下来的丝袜来满足色欲. 有时候会假装我要洗澡，有时候则装都不装，单纯就是进去打手枪而已。而射完丝袜之后，在浴室里面直接用水跟沐浴乳稍微清洗一下，痕迹就不会太明显. 因为妈妈上班日一到五几乎都会穿丝袜，有时候连六日都会穿，可以说每天都会有一件换下来的丝袜让我打枪到爽。当时我也不知道妈妈有没有发现，但反正她没跟我说什么，那应该就是没有吧。
    只不过夜路走多了总会碰到鬼。出事那天是星期六下午，妈妈早早就把出门穿的丝袜脱掉丢进浴室的洗衣篮，我也在自己的房间里等着，听到外面的妈妈出浴室回房间之后，就马上进去翻洗衣篮. 洗衣篮里除了妈妈今天穿的衣服，当然还有刚刚那件透明灰色丝袜丢在里面，我拿起来放在鼻子前用力闻了一口，妈妈特有的体香就马上窜进鼻腔，不管是私处的女人香或是足部的皮革味闻起来都非常的迷人。我马上脱下裤子，直接用丝袜套住我勃起到痛的肉棒，开始一边闻着袜脚一边用透明灰色丝袜私处的部分套弄着我肿胀的阴茎.
    正当我在享受丝袜包在鸡巴上带来的柔细触感时，惨剧发生了。妈妈突然推开浴室的门跨了进来。精虫冲脑的我这才想到自己忘记锁门. 而且惊人的是，妈妈走进来的时候是一丝不挂的，我们瞪大眼睛对看了一眼，妈妈才赶紧用手遮住那对雄伟的乳房以及下体，我也慌忙的用手遮住还挂着丝袜的肉棒。这才发现刚刚洗衣篮里除了丝袜，还有妈妈今天穿的衣服，所以她刚刚是脱光了衣服才回房间，现在拿着要待会洗完澡要换上的衣服回来。
    我们之间凝结的空气大概又维持了三秒钟。远方就传来爸爸说话的声音，妈妈赶紧整个人踏进浴室然后将门锁上，我则站在浴室里，肿胀不堪的肉棒套着丝袜不知所措。
    妈妈用小声的气音问我在浴室干嘛，我则根本讲不出话来，你看也知道我在干嘛啊！显然就是紧张之下也只问得出我在干嘛，尽管她一看大概就知道了。爸爸在门外喊着说他要尿尿，妈妈赶快回爸爸说等一下，马桶她正在用，爸爸回了说快点，然后就暂时没再说话了。果然家里浴室应该要有两间的啊！
    妈妈转身看着处在困窘状态的我，阳具上还挂着妈妈今天穿的丝袜. 她则是全身赤裸，手上拿着待会要洗完澡换上的衣服。我看着妈妈晶莹剔透的裸体，还有用手臂只能遮住乳尖的一对水滴状白嫩巨乳，自从我懂事之后就没看过了；纤细的水蛇腰以及浑圆翘臀，当然还有一双秾纤合度的修长美腿，当时我不知道妈妈的胸部多大，但是几乎是比我看过的所有Ａ片都还要大（后来知道是非常惊人的Ｇ罩杯），而且因为腰很细的关系，奶子看起来更雄伟了，简直就是不合比例的巨大，但是又维持着傲人的弹性，像是艺术品一般美丽至极.
    慌乱又尴尬的情况下，妈妈用紧张的语气催促着我赶快出去，我则是胀红着脸摀着下体，支支吾吾的说现在硬的我出不去。就在这时，爸爸又在外面喊说好了没有，他要用厕所，妈妈连忙又回了一句再等一下就好，然后就走近我一步，直接拿开我的手，看着我那还挂着丝袜的肉棒几秒钟，下定决心似的把挂在我阴茎上的丝袜取下，然后伸手握住那根红肿的阳具。
    这是什么状况？我的脑海仍然一片空白的时候，妈妈就动手开始套弄我的阳具，然后脸红着说：快点弄一弄赶快出去。一时间过度刺激的我往后一退整个人靠在墙上动弹不得，下面那根在不对的时间勃起的肉棒，就被妈妈擒在手中前后快速的搓动着。妈妈微弯下腰用右手帮我热烫的阴茎打手枪，左手则撑在自己的膝盖上，变成胸前毫无遮掩的状态，那对硕大的雪乳就随着手部的动作不停的晃动，乳球上一对粉红色的乳头也抵抗着地心引力向上直对着我的眼睛。
    双手撑在身后的墙上，享受着肉棒上被妈妈娇嫩玉手握住套动，猛烈传来的阵阵快感；眼睛还看着妈妈的一双雪白巨乳不停的颤动，过度的刺激一下就让我红肿的龟头像爆炸一样，剧烈喷射出浓浊的精液。妈妈闪躲不及，第一发热烫的精浆直击射在妈妈白嫩的水滴奶之上，这才赶紧侧闪让剩余的精液射在浴室的地面。妈妈在我长达十几秒的强烈高潮中，持续的套动我凶猛跳动的鸡巴，然后加强手上的力道试图挤出仍然残留在尿道里的精液。
    确认这波精液全射出来之后，妈妈放开我的热棒，从架上拿了毛巾擦拭第一道射在她胸部上的大量精液，然后观察了一下我那仍然跳动着的阴茎，问我怎么还没消下去。我说才一次不会消啦（这是真的），我自己都要两三次以上。妈妈遮着胸口瞪大眼睛看着我，叹了口气又弯下腰以刚刚的姿势再次握住了我坚挺的男根，用快速的动作套动了起来。
    没想到还能享受第二次的手淫服务，一下爽到仰起头不知道该说啥才好。回过神往下看，这次妈妈记得遮住了胸口，有点让人遗憾，我就跟妈妈说如果看到胸部会比较快出来，妈妈白了我一眼，才把左手撑在自己的膝盖上，用刚刚不设防的姿势摇晃着奶子帮我打手枪。
    已经是第二次的关系，没有像第一次那样几乎是一触即发. 我压抑着下体传来的阵阵快感试图延长射精的时间，让妈妈为我打久一点，让我能够多享受一点妈妈的手淫服务。爸爸在外面又催促了一次，但我却还没有要射出来的迹象。妈妈说你快一点啦，我说那不然用丝袜套住会比较快。妈妈瞪了我一下，碎念了一句不知道什么，然后就把刚刚从我肉棒上取下的丝袜，套回我粗长的阴茎上。妈妈问我这样可以吗，我说很舒服，比自己弄舒服太多了，谢谢妈妈。妈妈的脸一下红到脖子上，原本不是要故意帮我打手枪的，只是要赶快把我赶出去，结果变成拿自己穿过的丝袜帮儿子手淫，用这种变态的方式在帮我爽，她的心里应该五味杂陈吧。
    丝袜细滑的触感套动着我的鸡巴，加上妈妈纤细玉手的巧劲，还有跳动的粉红乳头奶子可以欣赏，我没有支撑多久，下体猛然往前一挺，又开始第二发爽快的射出。这次汹涌的精液全都射在了透明的灰色丝袜之中，再一股一股的渗出流到妈妈手上，刺激得我都快站不住脚. 令人脑袋一片空白的舒爽喷发之后，妈妈看了我那直挺挺的肉棒，结果发现它还是完全坚挺着，一点也没有消下，只能瞪大着眼直看着我那还满沾着白液的阴茎发呆。因为妈妈用丝袜为我手淫的气氛实在太过淫靡，一时之间色欲消退不了的我也很尴尬的挺着肉棒不敢说话。
    结果在外面似乎有点急的爸爸直接转门把了。大吃一惊的我吓到缩在墙角不敢动弹，妈妈则赶快转身趁爸爸还没推开门的时候自己先跳了出去，然后把爸爸拉离浴室说跟要他讲些事情，爸爸嘟囔着说干嘛这么急，我先尿个尿啊。我就趁这时候拿起自己的裤子，一手抓着射满精液的透明灰色丝袜，趁着爸爸被拉远的时候，弯腰低着身子冲回自己的房间，这才结束了这场在浴室充满春色的惊魂记。
    如果之前两次在车上跟储藏室，让我射精出来的状况算是意外的话，这次在浴室已经是妈妈用手刻意帮我出精（虽然原意是要赶快赶我出去），再怎样也知道这绝对不算是母子之间的正常行为了，已经到无法装没事的程度。连着几天时间，妈妈跟我之间的对话除了尴尬还是尴尬，说什么都大概十个字以内结束。不过这几天爸爸都在，所以我跟妈妈也没有什么单独相处的时候。
    到了爸爸加班的那天晚上，吃完晚饭后，妈妈衣服都没换的就在客厅看电视。那时没什么功课要做的我回房间好像没啥事好做，就也坐到客厅陪妈妈看电视。
    我们坐在沙发的最左与最右，中间正好隔了一个人的位置，有点尴尬不知道要说什么. 我跟妈妈聊了几句电视上的内容，看她也没有不回话的样子，只是比较没有主动说话，于是就往她的方向坐了过去，继续讲些无聊的话题.
    在节目出现比较有趣的梗时，我的手装作不经意的往妈妈的腿上摸过去，来回摸着黑丝大腿说妈咪你看那个好好笑喔。妈妈回我对啊，然后稍微低了一下目光看我的手放在她腿上的动作，但是也没有说什么. 既然妈妈默许了，我的魔手也就不离开了。开始以缓慢的速度一前一后的，抚摸妈妈上班就没换下的透明黑丝袜. 只有在我的手摸到大腿内侧的时候，她才动了一下说会痒，我也就停止摸腿的内侧，只摸大腿上缘的部分。
    持续摸着妈妈的丝袜大腿，下体没几下子就开始勃起。因为第一次这样明目张胆的摸妈妈的腿，勃发的强度非常可观，很快就在短裤之下形成一个明显的帐篷。妈妈不可能没注意到，因为我手上摸腿的动作很明显之外，那个肉棒撑起的幅度也太夸张了。
    我忍不住稍微调整了一下裤里坚硬肉棒的角度，让角度比较舒适一点. 妈妈这时才眼睛看着电视，停了很久的时间，然后问我那边是很胀吗？
    我愣了一下，冷汗直流的在想，这样问我是要怎么回答才不会完蛋。正当我快速地思索比较适当的答案时，妈妈突然伸出一只手，直接按在我的短裤之上，抓住了我那硬到不行的阳具。我震惊的看了妈妈的脸，她仍然看着电视，表情也没变，就只是轻轻隔着短裤抓住了我的阴茎. 我这时才回答妈妈说嗯蛮胀的。妈妈一句话都没说，就用那只手解开我短裤的拉链，从里面东掏西掏把我那热烫的男根给放出来，然后再用手一把握住，但是也没有动，就是轻轻握住而已。
    现在这是什么情况？我有点摸不着头绪，但是鸡巴上传来的妈妈掌心冰凉的感觉是不会错的，只能说气氛太诡异了，我实在是不知道要不要放心享受那感觉。妈妈头也不转的问我，大概多久自己弄一次，我老实说大概一天两三次，有时候比较刺激就多点，妈妈语气有点惊讶地说怎么那么多，要控制，不要太多。然后又问我什么叫做比较刺激，我就说当天有摸到丝袜的话就比较刺激。妈妈问我是很喜欢丝袜吗，我说是，然后她就没再继续问了，而是开始手上一前一后的套动我的肉棒。
    老实说这感觉真是太爽了，比自己弄的时候要爽多了。尤其是被妈妈的纤手搓弄阳具之外，自己还可以一边抚摸妈妈的丝袜美腿，真的是爽到连作梦都没想过. 妈妈又问我这样子舒服吗，我说超舒服，要用超来形容才行。妈妈笑了一下没说话，只是转过头看着我红肿的鸡巴，专心地为我打起手枪。我不清楚妈妈为什么要这样做，但这时候问这种事情就太蠢了，我只要摸妈妈的黑丝大腿专心享受就好了。当我摸到大腿内侧的时候妈妈稍微抖了一下，但是这次没有说会痒阻止我，我就大胆的继续往上摸，摸到妈妈的两腿之间，隔着丝袜轻轻的用手摩擦妈妈的私密处。
    我虽然还没有经验，但是从色情小说跟漫画也知道摸那个地方女人是会舒服的，就像男生的阴茎被摸会很爽一样。妈妈似乎是从我喘息声的大小，抓到了套动的角度跟节奏，手开始增加了一点速度跟力道，让我真的非常舒服。在这种淫靡的气氛之下，我支持不了多久就感觉到要爆发了，手掌隔着丝袜整个贴在妈妈的阴部外摩擦，然后大腿紧绷着向客厅桌喷射出了浓浊的精液，脑袋一片空白的，一突一突将又浓又多的精浆射出。
    妈妈没有停下手上的动作，就像上次在浴室一样，手劲巧妙的慢慢套动着不住跳动的肉棒，将阴茎里充满淫欲的精浆尽数挤出。在我的射精彻底到达这次高潮的尾声时，才将手掌放开，从客厅桌上抽了卫生纸擦拭自己的手跟那些喷在桌子上的精液，叫我待会再拿抹布仔细擦一下，然后就起身回房间去了，留下射完精虚脱的我靠在沙发上自己喘气休息。
    我很难说要用什么角度，去看那次妈妈在客厅为我手淫的事情，只是她一直都是那种装作没事的态度，我也就顺着妈妈装作什么事情都没发生，反正我没有被骂大概就是没事吧。只是我一直有在想，既然上次妈妈都直接帮我打手枪了，还让我抚摸妈妈的丝袜大腿跟阴部，到底妈妈容忍的尺度有到哪里，是不是可以再往前推进一些。没想到机会很快就来了。
    那天妈妈在阳台挂着晒好的衣服，身上穿着贴身的黑色Ｔ- ｓｈｉｒｔ跟一件很窄的米色短裙，还搭了白肤色的透明丝袜. 不知为何，最近一阵子妈妈在家里也穿得很性感，不像以前如果不是上班的打扮，就会换成比较轻松的棉衣棉裤之类。
    尤其现在在家的时候也常常穿着丝袜，跟以前比起来真的是变了很多。
    接到呼唤的我被妈妈叫到阳台帮忙晒衣服，妈妈弯着腰从洗衣机里把卷住的衣物拿出来给我，再由我一一挂在晒衣绳上。因为最近发生的事情太多，一时之间不知道要跟妈妈说什么，结果脱口而出的是问妈妈怎么最近在家都穿丝袜，说出口却马上觉得后悔，因为问这个好像也不能干嘛。妈妈弯着腰背着我，停住手上的动作，似乎是想了一下才问我说，那你觉得好看吗？我当然说好看，可以多穿就更好了。妈妈这次停顿了更久，才说就是你说喜欢丝袜我才穿的啊。
    有点吃惊又有点感动，转头看妈妈仍然是在洗衣机里把打结的衣服弄开，弯着腰挺着屁股靠在洗衣机旁，我突然控制不了自己，从后面抱住了妈妈的腰，直接用早已肿胀的下体顶住妈妈包着短裙的臀部；穿着短裤的腿。也直接与妈妈包裹着白肤色透明丝袜的修长美腿贴在一起。妈妈很明显的因为我从后抱住她的动作而震了一下，说干嘛，这么大还撒娇啊。我没说话，只是开始抱住妈妈的腰自顾自的用下体摩擦妈妈的臀部。妈妈突然被我抱住，但也没有要挣脱的样子，就这样从后被我压在洗衣机上。
    我认为妈妈应该算默许我过分的动作了，色胆包天的我干脆把妈妈的米色短裙掀到腰上，再用下体隔着短裤顶着妈妈的丝袜美臀。顶了两下觉得不过瘾，看妈妈也没说话，干脆直接把我自己的短裤跟内裤都拉下来，挺着一根热烫的阳具就直接蹭在妈妈的丝袜翘臀上。妈妈肯定也查觉到我掏出阴茎弄她，但她并没有阻止我，就只是静静的撑在洗衣机上任我胡来。在那次车上的事件之后，终于能再一次能直接用阴茎磨蹭妈妈的丝袜，觉得自己真的是太幸福，太爽了。因为妈妈比我高的关系，要将肉棒蹭在妈妈的屁股上需要踮脚有点辛苦，我改为稍微放低身子，将肉棒插在妈妈的大腿根处，一前一后的用热烫的男根，从后方隔着丝袜摩擦妈妈的私密处。
    不知道是不是阴部被我摩擦有感觉了，妈妈似乎忍不住刺激的感觉稍稍呻吟了出来。受到淫声鼓励的我于是更加用力地抽插着妈妈的大腿根。妈妈今天穿的丝袜质感很细，不像一些劣质丝袜那样粗糙，而是很细滑柔嫩的材质，所以我红肿的阳具夹在大腿中抽插的时候一点也不觉得疼，反而是觉得那丝滑的触感让人舒服的要命。
    我维持这个从后抱住妈妈的体位，慢慢加大了前后抽送的幅度。因为我的肉棒蛮长的关系，从完全拔回来到整个抵住妈妈的屁股，前后抽送的距离很长，就算没有很用力的突进，妈妈还是随着我的动作被微微撞得前后摆动。原本只是抓住妈妈的腰，胆子越来越大的我这时心一横，直接把魔掌移动到妈妈的胸前，从衣服外抓住那对虽然穿着内衣，却还是不住跳动的乳房。妈妈转头稍微看了一下我，但没有什么其他反应，只是转头回去往前继续趴在洗衣机上。
    可以干丝袜腿加上隔着衣服抓奶，已经很满足的我，却被妈妈下一个动作给吓了一跳。妈妈原本撑住洗衣机的手，突然把我的手拨开，正当我想这下完蛋了妈妈生气了吗，结果妈妈却出人意表将自己的Ｔ- ｓｈｉｒｔ往上拉，然后一并将胸罩也往上一掀，直接背对着我让一对巨大的雪白嫩乳弹了出来，再抓住我的双手包在她的两颗乳房之上。
    这状况简直色翻了，儿子用肉棒抽送自己妈妈的丝袜大腿，然后还可以伸手从后直接搓揉妈妈那对充满弹性的Ｇ罩杯巨乳，这情形已经完完全全脱轨了。受到妈妈行为鼓励的我，初次感受到妈妈滑嫩的乳房触感，爽到几乎就要忍不住射精，只好用力掐住妈妈柔嫩的奶子，想强行忍住喷射的冲动，但前后抽插的肉棒已经过度刺激，就在爆发边缘。想要拔回来先暂停一下，结果却是在抽回来的瞬间，就直接爆发喷射出来，只能直接用力将喷射中的阴茎，压在妈妈穿着白肤色透明丝袜的翘臀上不受控制的爆发，将汹涌的精液全都爆射在妈妈的裙子与丝袜屁股上。
    可能我掐住妈妈奶子的力道太大了，她忍不住跟着我的射精轻轻呻吟了起来，等待我连续十几发的精液全数喷射完毕之后，才跟着我一起停下声音喘息。射完精的我有点虚脱过度，就直接压在妈妈的背上，闻着她颈子的香味稍作休息，肉棒还一跳一跳的没有缩小，抵在妈妈裹着丝袜的美臀上享受射精完的后劲；双手也是死死抓住妈妈胸前的巨乳没有放开，两个人紧密的贴在一起。
    在许久之后，妈妈才抓住我的手示意放下，我也识相的往后退了一步，放开妈妈温软的身子。妈妈摸了摸裙子与屁股上的精液，转头白了我一眼，然后便将裙子拉回原位走离了阳台，叫我赶快自己也去清一清。我在原地呆了十几秒，才回过神来边走边脱裤子准备进浴室冲洗。脱了裤子之后裸着下身走进浴室，妈妈已经在里面脱了精光准备要淋浴了。
    原本担心妈妈会不让我进浴室，但现在好像也不会怕这种事了。看到我进来，妈妈用娇嗔的语气叫我先让她洗，我才回头又看了一眼妈妈那女神般的裸体曲线，然后走出了浴室。
    命运一转动起来很像车轮，是会越转越快的。又像滑坡，一旦倾斜角度过大，就是一路加速滑到底。连着两天，就像之前一样，我跟妈妈都避谈这件事情，相处也就跟之前一样没什么变化。主要是爸爸晚上都在家，也不太能做什么出格的动作。只是我现在看妈妈的眼神充满了欲望，她应该也感觉到了，望向我的眼神多了一股神秘而难以形容的情绪. 以前我不清楚，但我现在可以判断，应该不是负面的。时不时的我会找机会摸一下妈妈的屁股，或是摸一下妈妈的丝袜大腿，她也没有什么阻止我的反应，顶多就是给我一个白眼，提醒我爸爸还在旁边这样。
    第三天吃完晚饭之后，妈妈一样坐在客厅看电视。我问了妈妈说爸爸什么时候回来，她说有夜间会议可能十点之后吧，爸爸有叫我们自己先睡。听到这个的我觉得好像开关都打开，拿到通行证一样。于是我坐在妈妈的旁边，直接就伸手往妈妈的黑丝大腿探去。妈妈像之前一样，身子稍微抖了一下但没有喊停，于是我就顺势摸到了妈妈的大腿根以及私密处，她则仍然是头也不回的看着电视。见妈妈没有阻止我的动作，我干脆就打开自己的裤子拉链，直接把勃起的肉棒掏了出来，再拉妈妈冰凉的手直接握住它，让她感受那股热烫.
    妈妈很自动的就缓缓的套动起我的鸡巴。让我一下舒服得叹了口气。只是妈妈手上的动作非常的轻柔又慢，并不像是要直接让我喷出的样子。我正迟疑妈妈怎么这么慢的时候，她却突然开口问我知不知道口交是什么，我说知道，她说我怎么会知道，我说看网络上的，她就笑说不要看太多那些有的没有的，我只好答了个喔。
    接着她似乎是想了一下，过了许久才又开口说道，会想要妈咪帮你弄看看吗？
    我整个人吓到但是又不想表现得太过吃惊或是欢欣鼓舞，才慢慢而迟疑地说好啊。
    妈妈说那你坐着不要动，就放开了手上握住的阴茎，然后起身移动到了我的面前，再跪坐在我前面的地上，漂亮的脸蛋正对着我那不住跳动的阳具，接着用手握住了它套动了几下，先把包皮退到龟头之下，然后张大了小嘴含住了我红肿的龟头。
    这感觉真的太爽了！妈妈口腔里的湿热一下子从肿胀的龟头直传我的脑门，根本没想过这种好事会发生在自己身上，被含住的那一霎那爽到整个身体都在发抖。我马上说妈咪我快忍不住了，妈妈听到便赶快吐出了我的龟头，说不用忍啊，舒服就射出来。
    我点点头说好，然后妈妈便再次含住了我的龟头，不仅是前后吞吐，还用上舌头舔舐龟头尖端的尿道口。初次被口交太过刺激的关系，我根本忍受不了那酥麻感，下体往前一突，整个人痉挛着在妈妈的口腔中喷射出首次口交的初精。由于实在太过舒快，精液的量感觉很惊人，妈妈原本好像没有要吞的意思，只是含住龟头等精液射完。但量大概太多了，都有一点从嘴角溢出的迹象，只好咕噜咕噜的开始吞咽着我那充满欲望的精浆. 连续射精了十几次之后我才停下了高潮的痉挛，妈妈也吞下最后一口精液，然后呼了一口气吐出我的龟头.
    射完精之后，我那沾满精液与口水的肉棒仍然没有软下的迹象，还是指着妈妈的脸跳啊跳的。妈妈就问我还会想要吗？我说想，妈妈就再次低下头含住了我的龟头. 因为刚射过精的关系，整根肉棒还十分敏感，我整个人爽到在沙发上都扭动了起来，妈妈知道我一下受不了那种刺激，因此也只是含住我的龟头，没有吞吐也没有用舌头刺激，等到我已经比较缓和之后，才又使用舌尖开始缠绕着我热烫的龟头.
    应该是因为我的男根太长，还有龟头的尺寸有点大的关系，妈妈含得有点辛苦，基本上吞下龟头之后只能再含到底下的一点点棒体，更下面的阴茎都外露在空气之中。妈妈就用手握住露出来的部分，再用玉手去套弄。偶尔我自己摆动下体想更加深入妈妈嘴里的时候，妈妈还会用手挡住免得进去太多。她拍了我的大腿一下，含着龟头叫我不要自己动，说你那个太长了。我说会很长吗，妈妈听到突然间把龟头整个吐了出来，然后叫我等一下，就站了起来不知在客厅柜子里翻什么东西，找了一下发现原来是卷尺。妈妈用卷尺量了一下我的阴茎长度，惊呼说居然１８公分。我傻傻的问说这样很长吗，妈妈笑说根本是怪物好吗，难怪含不进去。
    放下卷尺，妈妈又将我鸡蛋大的龟头用水嫩的双唇包住，吃进嘴里开始上下吞吐。得寸进尺的我说可以看妈咪的胸部吗，妈妈话都没说，很干脆的解开了白色衬衫的扣子，然后解松胸罩直接让两颗巨乳弹出来放在我的大腿上。我问妈妈这样胸部是什么罩杯，她说是Ｇ，我才解开了之前自己一直猜测的罩杯谜底。我又问说可以用妈咪胸部夹住我鸡鸡吗，妈妈说试试看，就用那对充满弹性的雪白嫩乳，一左一右夹住我粗长的鸡巴，让我的肉棒在乳房山谷中上下起伏。虽然妈妈的胸部很大，但因为我勃起之后的阴茎太长的关系，龟头还会探出最奶子的上缘，妈妈就会在这个时候再用舌头去舔它。
    这个乳交与口交并行的淫行，在视觉上跟触觉上都让我爽到不能自己。原本撑在沙发上的双手，也在这时移到了妈妈的奶子上抚摸巨大却又粉嫩的雪乳。超大的两颗白嫩乳球上面有着相对十分迷你的粉红乳头与乳晕，很是可爱。妈妈也在我抚摸她的乳房时，含着龟头的嘴里发生嗯啊的呻吟声，感觉应该是舒服的。
    随着妈妈逐渐加强口腔里吸吮龟头的力道，我也因为快感而用力捏住了妈妈的奶子，让她没办法再用乳房夹弄我的茎体，变成只用嘴部动作爱抚我的龟头.终于重新累积到顶点的快感也在这个时候释放，让我爆发式的再次于妈妈的小嘴里放射出第二次的腥臭男汁。虽然比起第一次的来说量应该少了很多，但看妈妈吞咽的动作感觉还是相当大量，连续几次喷射都让妈妈咽得十分大口。所有喷发都结束之后，妈妈才吐出我红到快变紫色的龟头，喘了一口大气。
    我问妈妈说那个味道会很怪吗，妈妈吐了一口舌头说超怪，超难吃，但停了一下，突然间脸一下红了，都快红到脖子，又小小补了一句说但蛮喜欢吃的。这是什么情况，难吃但喜欢吃？她反过来问我说要自己吃吃看吗？我说吃吃看是没关系，妈妈就突然把嘴凑上来亲我，在我震惊不知如何反应的时候，直接用舌头撬开我的嘴唇，把沾满精液味道的舌尖给钻了进来，让我的初吻充满了自己的精液味。那味道有点漂白水的感觉，但不重要，重要的是妈妈主动舌吻我，虽然我几乎不知如何回应，但妈妈灵活的舌尖在我的口腔之中探来探去，搜寻我的舌头自己舔了起来。我那时候还不懂该怎么接吻，但是已经让我觉得天啊头好晕好舒服啊，好想跟妈妈一直吻下去。
    妈妈的衬衫左右开着挺着一对柔软的奶子把我压在了沙发上，我则是把妈妈上班的制服裙给掀了起来，直接搓揉着妈妈穿着丝袜的屁股。原本已经准备要疲软下来的肉棒，因为与妈妈热烈接吻的刺激，再次挺起插在妈妈的两腿之间. 妈妈就这样压着我，嘴不分开的黏着亲了不知道多久，才气喘吁吁地放开，看了看时钟之后说待会爸爸要回来了，先这样。我躺在沙发上问说下次还可以这样吗？
    妈妈说是怎样，我一时语塞，支支吾吾的说就口交那些的，还有亲妈妈这样，妈妈一边红着脸把衬衫扣子扣起，一边说下次爸爸不在的时候再说，然后就进浴室自己洗澡去了。
    连着几天的时间，我上课都有点魂不守舍的，只要一没事就在想上次妈妈帮我口交吞精还有接吻的事情，一直在想到底什么时候爸爸才会不在。没想到连着一个礼拜的时间都没有机会，我只能在家看着妈妈穿着黑丝袜的美腿猛吞口水。
    妈妈可能也知道我都在想什么，不过就只是发现我在看她的丝袜腿时会对着我微笑，没有说什么.
    机会终于来的那天，吃完晚饭，妈妈收拾碗筷，背对着我说爸爸今天会加班比较晚回家。听到信号的我马上冲到妈妈身后紧抱着她的腰，用下体磨蹭她的屁股。妈妈叫我先去洗澡，待会再到我房间找我。于是我听话的三步作两步冲去洗澡，洗完冲回房间的时候发现妈妈还在洗碗筷，就只好自己在房间看漫画等妈妈过来。
    等待的时间感觉超级漫长. 终于，妈妈敲了敲门再推门进来，手上还有刚刚洗碗的水，在制服裙上稍微擦掉，然后坐在床沿问我说今天想要怎么样。我说可以先亲妈咪吗，妈妈说好，就张开双手等我过来。我往妈妈身上轻扑过去，把妈妈压在床上，两个人就互相抱得老紧开始热吻。经过上次的经验，我已经比较熟悉接吻的感觉，会跟妈妈的舌头你来我往的互相交缠还有吸吮口水。妈妈双手抱住我的头，我则是把妈妈的裙子掀起来狂揉她穿着上班透明黑丝袜的屁股。我们嘴一直黏着狂亲，激吻到双方都有点喘不过气了才分开来透气。
    我边喘着气边说等好久了好开心，跟妈咪接吻好舒服，妈妈也红着脸说我越来越会亲了，她也很舒服呀，说让我等很多天了，想要怎么舒服妈咪就帮我。我说那可以像上次一样用嘴吗，妈妈点点头让我躺在床上，叫我自己先把裤子脱掉。
    当我在脱裤子的时候，妈妈也把上半身的上班制服跟白色胸罩都脱掉，让那对完美的雪白乳房用力弹了出来，我还来不及欣赏那对巨大的白嫩美乳，妈妈就趴在床上把两粒Ｇ- Ｃｕｐ的奶子压在我的大腿上，接着把我热烫的肉棒含进嘴里，让我喔的一声爽到叫出来。
    这次不仅像上次一样前后吞吐着肉棒并且用舌尖逗弄龟头，妈妈还会把整个龟头吐出来之后，用舌头另外去舔龟头底下的棱沟，再用小嘴去吸旁边的棒身。
    妈妈说因为我的鸡鸡太大了吞不到下面，所以要另外照顾下面的地方。而且这次妈妈还会去舔我的睾丸，又痒又爽的弄到我整个人都在发抖，妈妈在舔我蛋蛋的时候还得压住我的大腿不让我乱动，让我一边刺激得高声乱叫，一边爽到都要翻起白眼。
    妈妈一边舔着棒体一边问我射精子给妈咪吃好吗，我惊讶于平常端庄的妈妈居然会开口说这种话，舒爽地说精子都射给妈咪吃。妈妈笑了一下，含住我的红肿龟头再一边用手套弄棒身的部位，突然猛的一下加速吞吐起来，还用舌尖用力的钻弄我的马眼。
    受到猛烈刺激的我一下把持不住，下身往上一挺戳进妈妈嘴里，精关大开的直接喷射在妈妈的喉咙深处。妈妈被我粗长的阴茎一戳似乎吞得太深，忍不住流了点眼泪但还是死命的含住我跳动的肉棒，接受我一阵一阵凶猛的爆发，妈妈将每一股精液都吞咽下去，一滴都不留。
    当我这次高潮彻底喷射完毕之后，妈妈吞下最后一口精液，然后吐出龟头开始用舌头清理我的肉棒，将上面沾满的精液都用舌尖一下下的卷进嘴里，然后再含住整颗龟头之后用力吸取尿道中的精液。这出人意料的吸精动作，让我爽到双手大字型抓住床单，整个人不受控制的颤抖起来，真的是爽到快发疯了！
    在妈妈完成对我肉棒的清理，我才张大眼睛看着天花板问妈妈说，不好吃妈妈咪还吃，辛苦妈咪了。妈妈来回摸着我的大腿，说是儿子的妈咪就喜欢吃。听到妈妈充满感情的浪语，原本在过度强烈的刺激之后开始软化的阳具，又一下充血灌满到最硬的状态. 妈妈也察觉到手中粗长的阴茎突然跳动起来，问我说还要是吗？我说嗯，妈妈又问那要怎么舒服？我坐起身子看着妈妈胸前那对宛如艺术品的奶子，问说可以摸妈咪的胸部吗？妈妈说好，就拉着我的双手直接握住她一左一右的两颗巨型乳球。
    第一次正面感受到妈妈充满弹性的乳房，手上传来的滑嫩触感让我感动到不行。因为奶子太大的关系，我的手掌覆盖不住，只能不断的使力揉捏，让那柔软但又弹性十足的乳肉在我的手指当中变形还有溢出，妈妈则红着脸低着头，闭上眼睛但小嘴微开的发出难以察觉的细微呻吟。
    我说妈咪躺着让我摸好吗，妈妈就往后仰躺，让我压在她的身上继续搓揉她的乳房。
    而在我没察觉到的时候，妈妈已经把制服裙给脱掉，下半身仅穿着黑色透明裤袜以及里面的一件蕾丝内裤。我兴奋的在妈妈身上一边搓揉乳房，一边用勃起的肉茎摩擦着妈妈的阴阜。虽然隔着丝袜及内裤，还是可以感觉到在丝袜下透出的阵阵热气。我一边磨蹭着下体一边往妈妈的阴部看，发现里面已经有水渍从内渗出到丝袜之外，与我马眼中流出的液体混在一起，光是用看得就让我兴奋得要命。
    妈妈被我搓着一对豪乳，就像刚刚的我一样双手紧抓着床单，好像很难忍受的样子。我问妈妈说妈咪的胸部这样舒服吗？妈妈闭着眼睛说很舒服，让我受到
    鼓励般的更加用力搓揉着妈妈的奶子，不时逗弄一下粉红色的乳尖，让妈妈舒服得上半身都颤抖了起来。另外一边，我的肉棒也在妈妈的阴部外隔着透明裤袜不断磨蹭，看妈妈穿着黑色丝袜的纤细美腿不断地彼此交错摩擦，感觉应该也是很舒服吧。
    奶子都已经在摸了，用吸的应该也没关系吧？我低下头舔了一下妈妈的粉色乳头，妈妈敏感的抖了一下，看她没有反对，我就直接将嘴对上一颗大奶子开始吸了起来。虽然已经吸不出奶水了，但这样美丽的雪乳可以给我又吸又舔的实在很爽。妈妈在我吸她乳头的时候也抱着我的头，像是在鼓励小婴儿吸奶一样，母爱十足。
    我一边爱抚舔着妈妈的奶子，一边试探的问说，可以插进去吗？妈妈突然间张开眼睛问说什么？我又说了一次可以插进去吗？我想插妈咪下面。妈妈看着我的眼睛不发一语，我也停住手上搓奶跟下体磨蹭的动作，等妈妈回应我。过了许久，妈妈才说先不要好吗，这次先用磨的射出来可以吗？听到妈妈回应的我虽然有点失望，但是还是紧抓住这次机会，压在妈妈的身上，掐住那对柔软的雪乳，用坚硬的鸡巴顶住妈妈的下半身，在细滑的黑色透明裤袜上面不断磨蹭。
    在已经快到临界点时，我在妈妈的正上方看着她的大眼睛说，妈咪，我快要出来了。
    妈妈听到之后说都射给妈咪，然后双手抓住我的头往她拉过去用力的吻了起来。被这样一亲，我瞬间抵挡不住如潮的快感，龟头顶在妈妈的阴部外面爆裂般的开始射精。
    每顶一下就感觉妈妈的身子抖了一下，连续十几次的喷射，让妈妈整个下半身的黑色丝袜上，都是我白浊的精浆. 而就算射精完毕，我也没有停止与妈妈接吻，到已经射完之后的十几分钟，才放开彼此躺在床上开始喘气。
    回过神来之后，妈妈脱掉下半身黏糊的黑色透明裤袜，开始整理衣服，顺便叮咛我待会床单收一下拿到阳台洗，我答了声好，又问妈妈下次可以插进去吗，妈妈边扣上衬衫的扣子，边脸红红的说反正就之后再说，接着就穿好衣服离开我的房间.
    爸爸最近在家的时间很多，因此要找到与妈妈亲热的机会变得很困难. 偶尔逮到机会就要偷摸一下妈妈的丝袜美臀，但也仅止于摸个几下而已。有几次爸爸难得不在，就赶快跟妈妈玩个够本，连续射精好几次。一开始也是在快要忍不住的时候问妈妈能不能插进去，妈妈看起来犹豫一下但最后还是推托掉，因此后来我也不再问了，单纯就是享受摩擦妈妈阴部然后隔着丝袜射精在上面的快感。虽然一直很想跟妈妈真的做爱，但可能对妈妈而言那样太超过吧，不知道她是不是觉得如果没有被我的肉棒插入，就不算真正的乱伦，所以现在这样还可以，顶多就算是母子间过度亲密而已。
    离最近一次与妈妈上床玩已经过了两个礼拜，这两周的时间里面爸爸几乎是下班就在家，周末也没出门. 他可能很满足于在家享受天伦之乐，但我可是因为这样憋到快要内伤。尤其是开始让妈妈帮我释放欲望之后，我已经几乎不打手枪了，既然在妈妈身上射精那么爽，干嘛还要自己弄嘛是不是。结果这两个礼拜我简直忍到精液都快要从嘴里喷出来了，妈妈大概也看得出来我很难受，因为我这阵子看着她丝袜美腿的眼神都像快喷火了，简直要把她吃了一样。妈妈也叫我忍忍，爸爸在就不要放肆。
    终于，爸爸要连续去外地出差两天。当爸爸提着行李出门，将门关上之后，我迫不及待的就把手伸到妈妈的裙子里搓揉丝袜臀部，抓着妈妈开始接吻，妈妈说我忍很久了很辛苦，今天整天都让我舒服。我开心的拉着妈妈就往房间走，不过她叫我先回房，她等下再过去。虽然不知道是为什么，不过反正妈妈这两天都是我的了，等一下也无所谓. 回房过了几分钟之后，妈妈才推了门走进来，一进来就抱着我的头与我热烈的交缠着舌头激吻起来。因为我比妈妈矮很多，仰着头站着吻久了还蛮累的，就把妈妈给推到床上继续接吻。
    一边吻着，我一边把妈妈的上衣给掀了起来，然后手脚很快的把黑色蕾丝胸罩给解开，开始用力的搓揉与吸吮那被藏在内衣之下的Ｇ- Ｃｕｐ白嫩雪乳。妈妈在我手口并用的爱抚之下挺着胸仰着头，发出细微而甜美的呻吟，看起来十分享受的样子。我也在妈妈这娇媚的反应之下受到鼓励，更加用力的爆搓着妈妈那对充满弹性的淫荡奶子。我爱抚着妈妈乳房的同时，双腿也与妈妈穿着黑色透明丝袜的细长美腿交缠而互相摩擦，感觉到腿上传来丝袜的细滑触感，真是舒服得不知自己身在何方。
    我把自己闷在裤子里的巨兽掏了出来，用那热烫的肉棒抵在妈妈的大腿上不断来回磨蹭，在妈妈穿着细薄黑丝袜的腿上留下一道透明的黏液痕迹. 妈妈也一边热吻一边用手握住我那粗热的阴茎，用温柔的力道前后搓动着我长达十八公分的鸡巴。因为实在太久没有射精了，妈妈一握住我的肉棒，我就觉得快要忍不住了，连忙把妈妈的手停住，跟她说先停一下，不然我快要射出来了，第一发射精我想多享受一下。妈妈笑了一下，就停止手上套动的动作，单纯只是握着我的肉棒不动。
    基于礼尚往来的原则，我也伸手往妈妈的裙底摸去，探到双腿之间的私密处时，摸到又热又湿的触感，不是有穿丝袜怎么还这么湿呀，我掀起妈妈裙子往下一看，原来妈妈的丝袜底下没穿内裤！透明的黑丝袜之下就是妈妈稀疏的阴毛与一片湿糊，若隐若现性感得我一下子都快过度兴奋昏了过去。所以刚刚妈妈是先把内裤脱掉了再来吗？
    之前那么多次亲热，就算都已经几乎裸裎相见，妈妈也坚持在丝袜底下穿着蕾丝内裤。这次下半身只穿丝袜真的让人又惊又喜。
    虽然之前被拒绝了很多次，但我觉得这次有希望，因此坐起身来，又试探性的问了妈妈一次，我可以插进去吗？妈妈握着我的肉棒，一边轻轻地套动着，一边看着我不发一语，许久之后才脸红到脖子上的点了点头. 惊喜若狂的我没想到妈妈居然同意了，扑在妈妈身上像小狗一样高兴得又亲又舔的。妈妈从身后拿出了一个未拆封的保险套，说要进来的话要戴这个。因为从来没戴过的关系，我让妈妈帮我戴上。妈妈拆了包装，握住我粗长的阴茎从头套住，然后慢慢地将橡胶套往下卷。光是妈妈这个帮我戴保险套的动作，差点就让我一时忍不住想射出来，是想到待会就可以插进妈妈身体里的念头，才死命的憋住了射精的冲动。
    帮我戴好保险套之后，妈妈脱掉了上衣与裙子，准备要再脱掉丝袜的时候被我阻止，我说想要妈妈穿着丝袜跟我做爱，她骂了我说很色耶，然后就把黑色的透明丝袜继续穿着。妈妈问说那要怎么做呢？我把从网络上看Ａ片跟漫画学来的招式依样画葫芦，用手在妈妈细薄的丝袜裆部撕了一个洞，就挺着鸡巴往那个丝袜的洞里面塞。但因为是处男没插过穴的关系，顶着顶着不知道到底要从哪边真的插进去，急得满头大汗的在妈妈的下体处戳了又戳。妈妈知道我没经验的关系，就伸手握住了我戴着保险套的阴茎，用手将肉棒移了一下位置，顶住了一个湿热的穴口。
    已经顶在阴道口的我，知道接下来就是要真的母子乱伦了，说了声妈咪我要插进去啰，妈妈也点了点头允许我的进入。我抓住妈妈穿着黑丝袜的屁股，将下体慢慢的往前推送，将龟头挤入那个神秘的小洞口之中。在龟头进入的一瞬间，妈妈的全身都开始发抖，双手搭在我的手臂上紧紧地抓着。我问说会痛吗，妈妈说不会，就插进来，于是我就挺动臀部缓缓地将肉茎整根贯入妈妈的下体. 随着我那粗大的阳具尽根没入，妈妈仰起头呻吟了起来，但不知道到底是舒服还是痛。
    当把我整支肉棒完全插入妈妈体内之后，虽然隔着一层保险套，还是感觉得到妈妈的阴道不仅窄小而且非常湿热，与之前被妈妈用手握住还有用嘴口交的时候，完全是不同等级的快感。但这紧缩的肉穴带给我的快感实在太强，光插进去的过程，被妈妈阴道用力夹紧就已经让我爽到快要射精，整根捅到底之后真的爽到受不了了，连多忍一秒都没有办法的就直接爆发出来，一股直冲脑门的快感让我眼前一白，精关大开的抵着妈妈的阴道深处开始放射出大量的精液。妈妈听到我惨叫般的呻吟与颤抖也知道我已经射精了，就是忍耐着被肉棒狠狠撑开的感觉，让我在她的身体深处爽快的爆射出来。
    在连续十几下的高潮的剧烈痉挛之后，我才在妈妈的身体里放射完第一道处男精液。
    妈妈推推我示意我退出身体，我便一边发抖着，一边将已经射完但完全没有疲软的肉棒缓缓抽出妈妈的身体. 套着阴茎的保险套前端有个小囊，现在已经装满了一整个大球的白浊精浆. 妈妈从我的肉棒根部慢慢把橡胶套卷上来，把保险套从我的龟头上拔掉，接着再把嘴对上了我的龟头，又舔又吸的用舌头把残留在肉棒上的精液全都吃了进去，刺激得我打了个冷颤。
    妈妈在确认精液已经都被她舔完之后，又拿出了另外一个保险套温柔的为我戴上。然后再抓着我的肉棒抵住她的穴口。我把妈妈的黑丝长腿放成Ｍ字形打开，双手一左一右扶在妈妈的丝袜大腿上，然后再次使力将硬到不行的阴茎从狭窄的阴道口慢慢插入。
    第二次的插入我们都比较有心理准备，妈妈这次将背后靠在枕头上，也看着自己的小穴被我粗壮的肉棒逐渐贯入。听到妈妈小小说了声，这么大居然真的进得去，听得我心里有种莫名的成就感。我问妈妈说，我的鸡鸡很大吗？妈妈说太大了，跟怪物一样，让我得意的笑了一下。妈妈白了我一眼拍了我屁股一下，说赶快动啦，我才慢慢前后摆动起臀部。
    第一次干女人的关系，摆动腰部的动作很不顺。不过也因为动作不太顺，所以动得很慢，妈妈也就不会一下被我超粗的阳具弄得太疼。我们调整着两个人下体的相对位置，找出一个让我比较好施力的方式，再让我尝试着摆动下体抽干妈妈。也幸好已经射过第一次精了，第二次干进妈妈的体内比较没有那么一触即发，可以慢慢调整节奏与角度。在几分钟后的抽插，动作上已经顺畅了很多，也因此可以开始加强速度与力道，一前一后的摆动腰部干着妈妈。
    虽然我的肉棒非常粗长，但妈妈因为雌雄交配的本能而分泌出的大量淫水发挥了润滑的功用，随着我不停的摆动又流出了更多半透明的淫汁。原先张开摆在床上呈Ｍ字型的丝袜美腿，也因为我抽送的动作，变成在空中无助地摆动。我将妈妈的黑丝长腿放在我的肩膀上，抱住大腿一边抽插一边转头亲着丝袜美腿，真是爽到不行。妈妈原本的呻吟是痛苦为主，但随着时间拉长，痛苦的声音也半转变为甜美的细吟。听声音就知道妈妈越来越舒服，也让我觉得干起来更有动力。
    我一边抽送下体一边压在妈妈身上又揉又吸的玩弄那对Ｇ- Ｃｕｐ的雪白巨乳，妈妈也在我舔她奶子的时候抱住我的头展现母爱。
    第二次的插入比第一次的一触即发好太多了，但那致命的乱伦快感仍然让我无法支持太久。但起码这次我还有余裕说妈咪我要射了，妈妈也紧紧抱住我说射出来。我双手捏在妈妈的丝袜美臀之上，嘴与妈妈贴在一起猛力的吸吮，然后下体顶到最底的在妈妈的阴道深处再次放射出第二轮的欲望精浆.
    这次的射精强度与时间比起第一次完全不遑多让，射精同时，我仍然不断用力顶撞妈妈，快感让我们两人都抱着彼此颤抖了起来。妈妈紧紧抱着我不发一语的承受着我的撞击与喷射，让我舒服的吻着她的唇与她交换着唾液。在连续十几下的撞击射精都结束后，我才疲累的压在妈妈身上动弹不得。
    妈妈喘着气抱着我的头，问我舒服吗，我说好舒服，谢谢妈妈。我也问说妈咪舒服吗，妈妈说很舒服呀，虽然我的鸡鸡太大了，一开始进来有点撕裂感很痛，但后来就很舒服。我又问说那妈妈有高潮吗，妈妈笑了一下说那个没关系，已经很舒服了呀。知道妈妈还没有高潮，不禁在心里觉得有点失落，但也下定决心之后一定要把妈妈也干到高潮才行。
    比较不喘之后，我将插在妈妈体内的肉棒给拔了出来，因为几乎没有软下的关系，保险套也还紧紧地贴在茎身之上。储精囊的地方像第一次射精一样存了满满一个大球，只是没有上次那么白浊。妈妈将保险套从我的肉棒上取下，打了个结丢进垃圾桶，然后跟我一左一右的两个人躺在床上休息。
    已经跟妈妈上床做爱了，就觉得很多之前不清楚的事情可以现在一次向妈妈问明白。
    我问妈妈为什么这次会同意让我插进来，她说其实几次亲热之后她就觉得没关系了，之前是觉得母子之间真的做好像不太好，而刚好这次让我憋了很久觉得很亏欠我，就觉得那让我彻彻底底的舒服一下作为补偿。最主要是我的阴茎实在太粗太长，她看久摸久了真的会想知道被插进来的感觉是怎样。
    她说其实我用她丝袜自慰的事情她都知道，垃圾桶被翻过，然后每次衣柜里还要穿的丝袜上面都会有一点黏液的痕迹，亏我还觉得天衣无缝. 我又问说之前误打误撞那几次跟妈妈紧抱着射精她都知道吗，她说都知道，只是觉得那是儿子正常的生理现象，男女的身体贴在一起有反应也没办法。我问她说什么时候觉得会想要跟我做爱的，她说之前在浴室帮我打手枪那次吧，因为从来没看过这么大的，觉得大到很夸张会想到如果插在自己身体里会有多舒服。
    我问说爸爸的多大，她说大概我三分之二吧，没有量过反正就正常尺寸。我说那跟爸爸做爱有高潮吗？她才不好意思的说其实她好像没有高潮过，顶多就是一直很舒服但是好像没有别人形容那种高潮的感觉，我说那跟我有比较舒服吗？
    妈妈说舒服太多了，会因此觉得好险有跟我做爱，才知道可以这么舒服。这让我心里更下定决心一定要把妈妈干到高潮，不然总觉得是种遗憾。
    妈妈也问我会勃起多久了，我说大概小学五年级，但没说我跟姐姐之间的事（当然不能说）。她问我什么时候开始想跟妈妈做爱的，我说大概六年级吧，一直摸妈妈的丝袜会觉得很兴奋就会想干妈妈。妈妈吓了一跳说也太早了吧，我说那才两年前，我现在也才国二，妈妈想想说也是。妈妈又问说会不会觉得跟十四岁的儿子做爱的妈妈很淫荡，很肮脏之类的，我说我也一起有什么关系，反正很舒服又没人知道。妈妈接着才语重心长地说，我们有性关系的事情毕竟不好，被别人知道乱伦的话会很严重，所以平常还是要低调点，在外面还是要像妈妈跟儿子。我说那在家里呢？妈妈才红着脸说如果爸爸不在家，就尽量让儿子舒服没关系，但是次数要有节制，不要一次太多。
    我说那可以每次都穿丝袜做爱吗？妈妈说我喜欢她就都穿着做。我说那可以在家就都穿着丝袜吗？她说那要爸爸不在的时候才能摸，我也说好。
    聊着聊着我又勃起了，马上再问妈妈说可以再做一次吗？妈妈惊讶着看着我那又硬又肿的肉棒，点点头，只好又拿另一个保险套准备跟我开战。
    妈妈似乎也很享受于跟我的性爱关系，只要爸爸不在家超过两个小时，至少就会做爱一次。也因此妈妈消耗丝袜与我消耗保险套的次数都快速增加，每次都要另外弄一个秘密的垃圾袋专门搜集撕破的丝袜与保险套。但买保险套的部分，我去买看起来太小了好像有点奇怪，所以都是妈妈出面去买. 从第一次做爱之后陆陆续续很快地在几天内就跟妈妈做了不下十次，但每次妈妈都只是很舒服而不像有高潮，虽然她说没关系已经很舒服了，但是我自己总觉得只有我自己高潮很让人不满足，还是会想如果能让妈妈一起高潮就好了。
    那次做爱的机会是爸爸临时要夜间线上会议，虽说是线上，还是出门到公司去了。抓到机会的我对妈妈使了眼色，妈妈也对我微微一笑，就等爸爸出门. 爸爸出门之后我在客厅就抓住妈妈开始猛亲，妈妈阻止我，跟我说到房间去再说，我就牵着妈妈赶快三步做两步的进了我的房间，然后跟妈妈开始热吻。妈妈赶快说，趁爸爸不在要快一点，我说好，然后就往平常放保险套的秘密柜子翻，结果翻了翻，发现已经没有了？
    妈妈说没有买吗？我说上次干太多次一口气全用完了来不及买，讲得妈妈脸都红了，骂我不要一直说干，说用做的不就好，我哈哈笑说讲干很有感觉啊，结果被妈妈打了一下。我问说爸爸那边有保险套吗？妈妈说他怕爸爸会算，所以从来都没拿过他的，再说那尺寸我戴了也太紧. 我问说那要不要现在去买，妈妈说晚上去买保险套感觉好奇怪，很像是太饥渴还是要应召的，而且现在要赶一下时间，再去买怕时间不够做。
    我们两个面对面站着抱在一起用下体互相磨蹭，在想要怎么办。已经脱了裤子的我掀起妈妈的裙子用已经勃起的阳具正面抽插着妈妈穿着透明浅灰色裤袜的大腿，用试探的语气说，不然就不戴套可以吗？妈妈愣了一下，看着我的眼睛不知道是在发呆还是想什么，过了许久才脸红着点点头. 兴奋的我马上欢呼了起来，妈妈骂我说开心什么啦，就这次而已。
    得到免套金牌的我狂吻着妈妈，猛力的吸吮让她差点喘不过气来。妈妈激吻后回过气来才说让她把丝袜里面的内裤脱掉，我说不用，接着让妈妈转身靠墙站着，打算站着从后面进入妈妈。之前几次都乖乖在床上做爱的妈妈也大概知道我想怎么做，就把双腿稍微打开配合我比较矮的身高。我把妈妈穿的透明浅灰色丝袜撕开，被骂说这么急色唷。我笑了一声，就从妈妈的丝袜裂口把黑色蕾丝内裤给拨开，用热烫的龟头从妈妈身后顶住了她湿热的阴道口，接着说妈咪我要进去啰，妈妈说了声好，我就抓住妈妈的丝袜美臀，稍微用力，慢慢把肿胀的龟头从紧窄的穴口缓缓迫入。
    没戴套的龟头顶在穴口就已经觉得无阻隔的触感有点刺激了，开始施力插入的时候，更是感觉到之前无法体会的细致触觉，尤其是阴道壁湿热与充满皱褶的感觉，像是有成千上万的触手在按摩着我的肉棒。因为妈妈的小穴很窄的关系，阴茎贯入的时候所受到的压迫特别强劲，湿嫩却又充满弹性的花径让我的男根受到了刺激万分的照顾。
    原来没戴保险套的感觉这么爽，那早知道就应该都不要戴啊，我心里这么想着。
    妈妈撑着墙有点腿软，舒服的发出阵阵美妙呻吟，但又勉力用手支撑在墙上，很是让人怜爱。我剥开妈妈胸前的扣子，用力地把胸罩给掀了起来，让那对Ｇ-Ｃｕｐ的乳房弹跳出来，再用手从后一左一右的捞住，在我前后插干妈妈的时候不让那对奶子晃动。不知是因为站着从背后被干很爽的关系，还是因为与儿子的阳具之间没有保险套的阻隔，妈妈感觉叫得特别大声又甜美好听，叫得我都快射精了。
    如果不是之前已经与妈妈性交过十几次，这次没戴保险套的刺激肯定马上就忍不住了。我掐着妈妈滑嫩的雪白巨乳，从后不断用力顶撞着那裹着超薄浅灰色丝袜的翘臀。妈妈充满弹性的丝袜美臀也因为我的不断撞击而产生了一波波的臀浪，很是好看。
    妈妈原本是张开双腿迎合我的身高，但随着我干着她带来的阵阵快感，变成并拢着腿但微弯快要站不住的状态，我也察觉妈妈的身体越来越低，赶快抱着妈妈的腰让她移动位置，变成撑在床边，让我从后奸干的状态. 我问妈妈舒服吗，她只是不断呻吟，根本讲不出话的。从下体抽插妈妈传来的舒爽快感，让我不断加速着撞击妈妈的丝袜美臀，感受着与妈妈之间肉碰肉没有阻隔的零距离接触.
    妈妈纤细的手脚都已经无力支撑，被我干到趴在床上动弹不得，我则整个人压在妈妈身后，每次干下去就因为妈妈充满弹性的丝袜翘臀而弹回来一下，再马上奋力插回妈妈又热又窄的花径。妈妈被我抽送奸干而发出的呻吟声越来越大，我也是因为猛力狂干而汗如雨下，喘息不断。
    突然间妈妈撑在床上的双手用力的抓住床单，像要把床单撕了一样，然后甜腻的声音带点哭腔，喘息着呻吟了起来。伴随着那诱人淫叫声的，是夹住我的阴道疯狂的紧缩，然后阴道壁一阵一阵的用力痉挛，夹得我插在其中的热烫阳具爽到不能自己，一下子被夹到精关大开，像电流一样的快感贯串全身，奋力把龟头顶到花房的最深处，爆射出一道一道的浓浊精浆.
    妈妈哭喊着不住淫叫，手上抓住床单的力道也强到夸张，激得我插进妈妈花径深处喷射得更加强劲，像是要直接顶穿子宫颈射进子宫一样的狠。当我用力顶住妈妈的丝袜美臀，甚至都感觉得到我射精在阴道里时，母子两人性器官那几乎同步的强劲收缩.
    当我压在妈妈身上又强又长的猛烈射精都结束后，妈妈才停下了甜美的呻吟，双手放开趴在床上剧烈的喘息。我也因为过度刺激的高潮而浑身瘫软，压在妈妈的身后不想动。爆射完后的阴茎还插在妈妈的身体里面持续跳动，享受着极致高潮之后的余韵。
    我们就这样交叠着休息，不知几分钟过后，妈妈才在我身下软软的说，妈咪刚刚好像高潮了。我又惊又喜的说，真的吗，是怎样高潮？妈妈说以前是舒服，刚刚那个是爽，爽到穴穴跟脑袋快坏掉了那种，应该就是高潮了。我把妈妈翻过来两个人在床上面对面，用力的亲了妈妈一下，对她说好高兴喔，妈咪被我弄高潮了。妈妈也喘着气说，妈咪刚刚真的好爽。察觉自己说了好爽这种话之后，妈妈才觉得害羞，低下头说是好舒服啦。
    我感动的向妈妈说，妈咪你好可爱，我爱你。妈妈也吻了我一下说妈咪也好爱你。然后笑着握住我下体那硬挺的鸡巴说，妈咪觉得好爽好舒服，离不开你了怎么办. 我也笑说是离不开我还是离不开我的鸡鸡啊，结果就被妈妈打了一下头。妈妈缓缓套动着我的阳具，又问我说会不会还想要一次，我说超想啊，确实也是超想没错.
    妈妈让我躺在床上，然后把衬衫胸罩跟裙子都脱了，翻过身来骑在我的身上，然后稍微撑起来一点，让我向上直挺着的肉棒，顶住妈妈还持续滴落着热烫精液的小穴。接着双手撑在我的胸口上，张大着小嘴慢慢的往下坐了下来。亲眼看着我粗长的肉棒被妈妈的肉穴一吋一吋的逐渐吞没，视觉上的震撼之外，被妈妈主动从上而下的骑着干进去，也有另一种不同的微妙触感，与自己从上或从后面进去是完全不一样的。
    妈妈撑在我的胸口上，双手夹着胸前那对雪白巨乳，淫浪的叫着并且前后摇动起身体来。看着妈妈胸前白嫩的水滴状乳球不断摇晃，晃到我都快眼花了。我抓住妈妈夹在我身体左右两侧，穿着超薄浅灰色裤袜的大腿，努力忍耐着射精的冲动。事实上，如果不是之前已经射精过，现在这样主动被骑根本不可能忍住。
    尤其今天是第一次不戴套跟妈妈做爱，那零距离的接触真的让人难以忍受，不知道自己以后还要怎么戴套做爱，特别是最后射精进妈妈身体里那吸毒般的快感，真的会让人上瘾.
    妈妈咬着嘴唇忍耐着摆动下体传来的强烈快感，与我相反，因为我想要忍住射精的冲动，妈妈却是渴求着快感想要快点高潮。一边抚摸着妈妈的丝袜大腿觉得都快要被眼前摆动的巨乳晃晕了，我怕快忍不住射精的冲动，赶快抓住那对Ｇ- Ｃｕｐ的奶子不让它们晃动，结果手上传来那充满弹性却又柔软的触感反而加强了我那快要射精的快感。妈妈可能觉得前后摇不够过瘾，把跪在我左右两侧的浅灰色丝袜美腿变成蹲坐的体位，一上一下的用紧窄的美穴套弄着我粗壮的鸡巴，看着十八公分长的阳具被妈妈热烫的小穴带进带出的，把刚刚射进去的精液都套成了白浊的泡沫，沿着我的肉棒不断的流下。
    爽到快要不能自己，在我即将要射精的时候，妈妈在上面先一步的到达了顶点. 她用力往下一坐，用热烫的花穴完全吞没了我的阳具，然后再次发出了甜美而绵长的淫叫，撑住我的胸口疯狂的仰着头抽蓄着。被妈妈这一坐，我再也忍受不住，从下而上顶撞着妈妈的穴心，颤抖着在阴道的最深处激射出我那不知会否让妈妈怀孕的浓浊毒汁，两人就这样一起到达了无比的高潮，像要融化一样畅快舒爽，许久之后才瘫软在一起喘气休息，结束这次浓烈炙热的乱伦性交。
    那晚的无套性交让人回味无穷，但之后不戴套的机会却不是太多。因为妈妈还是很怕怀孕，那次让我无套进入虽然两个人都爽到极点，但也是妈妈在让我插入前先算好安全期，觉得日期应该还蛮安全之后才跟我不戴套做爱，这种机会可遇而不可求。我有问妈妈说那跟爸爸之间都会戴套吗，妈妈说几个月来也做没几次，就都乖乖叫他戴，妈妈有问我，她跟爸爸还是偶尔会做爱，这样我会吃醋吗？
    我说妈妈毕竟是爸爸的老婆，这样也没办法，我能跟这么漂亮又性感的妈妈做爱就已经很满足了，妈妈听得很是开心，也答应我在可能的情况下尽量让我舒服。
    不过我们之间还是要约法三章的。首先是爸爸在家的时候绝对不能动手动脚；再来是还是要把她当作妈妈，我们之间还是母子关系，不能把她当作是泄欲的女人；最后是只要没有特别状况，做爱的时候就一定要戴套。
    但光是第一项就很难熬了。爸爸已经算是很常不在家的状况，但这些抓到空档可以与妈妈做爱的机会，却远远不及我想要干妈妈的欲望，常常是两天打渔十几天晒网的。妈妈知道我在青春期需求大，除了叮咛我还在发育不要过度纵欲之外，也是只能尽可能的找时间与我好好的亲热一番。
    最好的一次机会很快就来了。东部有阿姨的儿子要结婚，车程很远的关系，所以我们这些要参加的亲人很多就在当地订了旅馆然后在婚礼前先住一天。姐姐在住校不方便参加，爸爸不喜欢长途旅行，就说妈妈代表去就好了。我马上自告奋勇的说那我要陪妈妈去，爸爸也同意说那你们母子要互相照顾。我跟妈妈在爸爸的身后交换了一下微笑的眼神，知道这趟婚宴外宿会变成我们母子俩的性爱之夜。
    那天的妈妈穿了半透明的黑色丝袜搭配小外套与一身粉色的连衣裙，在凹凸有致的身材上显得十分的诱人。搭车的路途上，看到那双黑丝美腿真的忍不住要一直伸出咸猪手去摸妈妈的大腿。知道路途还遥远，一路上我啥也不能做，因此妈妈除了赏个我几个白眼之外也只能任我骚扰，算是让我摸个丝袜过过干瘾.
    跋涉到了目的地之后，我们拉着行李叫了计程车前往这晚要下榻的饭店。进了房间门一关上，我就狠狠把妈妈推倒压在床上，开始疯狂的亲着她的小嘴。妈妈也知道我一路上只能摸丝袜大腿忍很久了，就让我压在身上亲个够本再说. 我一边与妈妈热吻，一边手脚利落的把自己的裤子都脱了，让那十八公分的粗长肉茎直接顶在妈妈的大腿上，不断用阳具磨蹭享受妈妈黑丝美腿的细腻触感。
    两个人交换唾液不断互相吸吮着舌头，直到彼此都快喘不过气来之后，我们才在床上坐起身来，迫不及待的脱掉上衣准备好好热战一场。当我脱掉上身的Ｔ- Ｓｈｉｒｔ时，妈妈也一下就把小外套与粉色的连衣裙都一次脱掉，这时我才发现，妈妈的连衣裙底下什么都没穿——正确地说，是只有一件吸满了淫水的蕾丝内裤，还有一件从袖子到上下半身都是黑丝袜材质的全身式连身丝袜衣，里面没有胸罩，妈妈居然只穿连身丝袜衣，外面套上连衣裙跟外套就跟我出门搭车了！
    妈妈大概知道会一路被我摸着丝袜大腿到饭店，所以还是穿着黑色蕾丝内裤以防淫水流得太夸张，但刚刚也马上脱掉了。因此现在全身就只覆盖着一件连身的透明黑色丝袜衣，两颗Ｇ罩杯的巨乳与纤细的腰身被包裹在这丝袜衣中被衬托得更明显，性感成熟的身体简直淫荡得过分，光是用看的就快要让我的肉棒忍不住爆炸了。我激动的说妈咪你这衣服什么时候买的，妈妈只说喜欢吗，是特别为我准备的，然后就让我坐在床沿，她自己则跪在地上，捧着我热烫的阳具开始为我进行口交的奉侍。看着一个只穿着黑色连身透明丝袜衣的巨乳美女，跪在地上为自己细心的舔着龟头，只要是雄性生物应该都会感动得痛哭流涕吧。
    我把妈妈拉到床上，自己先躺好，让她骑在我的身上背对着我，然后用从网路上学到的姿势，用６９的体位对妈妈也进行口交的服务。妈妈似乎有点惊讶我怎么会这种东西，但很快地就投入与我互相服侍的热情之中。妈妈长着稀疏细毛的下体被我用舌头轻巧的舔舐，原本就已经湿淋淋的蜜穴更是淫水泛滥的汨汨流出。
    偶尔因为我直接对着阴唇用嘴用力吸吮，妈妈还会因为刺激过度而浑身瘫软，只能无力的含着龟头呻吟着无法动弹。她想要挣扎着让下体脱离我的舌头舔弄时，我就会抓住她的黑丝长腿不让妈妈乱动，持续攻击着她的最私密处，让妈妈根本没办法专心进行对我的口淫。
    感觉到妈妈已经被我弄到快要失神，我翻过身将妈妈压在身下，把她的一双黑丝长腿压到她的肩膀，就准备提枪插入。这时候妈妈才突然回过神来，要我先戴套再进来。
    突然被打断虽然有点不开心，但为了尊重与妈妈的约法三章，还是去翻了保险套戴上，然后再用刚刚把妈妈压在身下的姿势挺着热烫的鸡巴干入淫穴。
    许久没有与妈妈做爱，久旱逢甘霖的感觉真是从头舒服到脚底。就算隔着一层套子，那湿热的花径还是紧紧箍着我粗猛的阳具，让我每一吋前后的抽插都感到无比舒爽又窒碍难行，紧到都快要忍不住射精了。我向妈妈抱怨说，妈咪你的穴太紧了。妈妈则红着脸回我，是你的鸡鸡太粗了啦，妈咪都快要被你撑坏了。
    听到妈妈赞美我雄壮的性器，受到鼓励的我开始使劲从上而下用力的贯入，奸干着妈妈那美妙无比的蜜穴，
    我用力隔着丝袜衣搓揉着妈妈那对被她自己双腿给压扁的柔嫩巨乳，与之前直接用手搓揉的感觉完全不同，多了一层丝袜带来的尼龙丝滑感，一次满足丝袜材质与雪乳弹性的两种元素，让人觉得光是搓奶就快要射精了。那对Ｇ罩杯的水滴奶被包在黑色丝袜衣之下，不断随着我手上的搓揉而变形满溢，妈妈也被我边干边搓，淫叫连连，让我在触觉，视觉与听觉上都获得巨大的刺激。
    因为太久没有与妈妈做爱，刚刚又接受妈妈充满浓情的口淫，早就已经兴奋到极点的关系，在插入妈妈的娇躯之后并没有办法坚持太久，就狠狠地压住妈妈，在她的身体内爆发出储藏已久的乱伦毒汁，那射精的爽度与强度让我自己都担心保险套是不是还支撑得住。妈妈在被我射精的同时，也只能甜美浪叫，浑身颤抖着被我一并送上了久违的剧烈高潮。平常高潮完之后我们还会休息一下换个保险套再继续，但这次我实在兴奋过度，把妈妈翻了个身用四肢撑在床上，就从后面抓住她全身裹着透明黑丝袜连身衣的腰部，连拔出都没有的就直接开始继续爆干着妈妈。
    才刚刚到达高潮还未消退的妈妈，被我连续不间断的抽插干得淫叫连连，连抵抗或说话的余地都没有，只能一次一次的被我那粗长的凶器连番贯入，再将十八公分的阳具整根抽出，接着再次干入，不断重复这个循环的活塞动作。从后面像公狗一样干着母狗般的妈妈，一下就感觉到妈妈阴道里再次的高潮收缩，穴肉用不可置信的力道阵阵箍着我的肉茎，像是榨汁机一样让我把守不住精关，再次掐着妈妈的黑丝美臀，将第二发的精液全部舒爽的喷射而出。
    连续两次射精之后，我才拔出坚挺的肉棒，把储精袋射满一大球的保险套给拔掉，然后火速换了一个新的套子，在妈妈都还来不及喘息的情况下，再次从后凶狠的插入妈妈那让人不可自拔的诱人美穴之中。妈妈被我连番轰炸到只能哭喊呻吟着，四肢也因为过度刺激支撑不住自己的身体，于是我让穿着黑色透明丝袜衣的妈妈侧躺在床上，抱着她的一条黑丝大腿从侧面又开始猛力的狂干着妈妈。
    没多久妈妈马上又迎来了另一次高潮的收缩，但因为被我压制住动弹不得，只能把玉手死死的抓在床单上，想要忍住叫声，咬住下唇却又控制不住的甜美呻吟了起来。几乎是每次听到妈妈高潮时那诱人的声音，我就会忍不住被叫到射出来。
    这次也是一听到妈妈到达高点的甜叫声，再加上花径深处不断的痉挛压缩，我再次被妈妈压迫到爆发射精，抱着妈妈的一条丝袜美腿猛突激干妈妈的美穴，想让射精的过程更加痛快。
    连续三次射精之后，我才终于放开妈妈的丝袜美腿，抱着全身穿着细滑丝袜衣的妈妈躺在她身后一起休息，妈妈喘息着问我怎么这次弄得这么狠，我说谁叫妈咪偷偷穿这件性感的丝袜衣，害我兴奋到不行，又很久没干妈咪了才会把妈妈弄得这么惨. 我又明知故问的向妈妈问说刚刚爽吗，妈妈累到不行的说还用问吗，妈妈都被你干到快散了，刚刚一直高潮都快疯掉了。我得意得笑了出来，然后就抱着妈妈温软的身体一起躺在床上睡去。
    因为隔天是吃中午的喜酒，妈妈还得帮忙招待的事宜，一早起来就得梳理做准备，再出发前往喜宴的餐厅. 这天妈妈穿了一件很贴身的开岔旗袍，腿上则穿着若有似无的一件透明裤袜. 出门前妈妈就叮咛着今天要帮忙喜宴，所以不可以再乱来了。我也点点头再偷偷摸了一下妈妈穿着超薄丝袜的大腿，然后就乖乖跟着妈妈出门参加喜宴去。
    妈妈今天特别画了漂亮的妆，并将一头长发一圈圈的盘在脑后，搭配开衩旗袍非常有古典美。那双丝袜美腿透着微微的光芒，让我看得目不转睛。要不是出门前妈妈就警告我今天喜宴不可以乱来，我早就在饭店把妈妈就地正法。就算昨天已经缠着妈妈猛射了很多次，看到妈妈今天穿着旗袍与丝袜的性感模样还是让人控制不住的凶猛勃起。
    整个喜宴的流程都很顺利，妈妈也协助收完礼金之后回到我们这桌坐下。与亲戚朋友寒暄的时候他们都称赞着妈妈今天很漂亮，跟我想的完全一样。虽然妈妈平常就很美了，但今天这贴身旗袍更凸显了妈妈胸前的伟大与挺翘的臀部。尤其那对穿着超薄丝袜的长腿因为旗袍开衩的关系露了出来，更是让人想要狠狠的用舌头狂舔那双诱人的丝袜大腿。
    吃饭的过程中，我在桌底下不停地伸手抚摸妈妈那秾纤合度的丝袜美腿。妈妈当然不可能不知道，但是周边亲戚朋友太多，她也不好直接给我难看，只是稍微闪躲一下我的魔手，躲不过的时候就只好认命的让我来回抚摸。我可以肯定妈妈这样被我摸在丝袜上肯定也已经有感觉，之前只要被我摸到丝袜腿，下面就会湿一片，现在这种情况当然也是，只是人这么多的情况下也不能怎样，就只能故作镇定装没事。
    但一直搓揉爱抚丝袜美腿的我真的硬到已经受不了了。看四下无人注意的时候，拉着妈妈的手就往外面走。不明就里的妈妈看了我一下，可能以为我有什么事情要说，就起身跟着我离开了会场。不待妈妈开口询问，我确认了男厕无人就把妈妈一下给推了进去，然后拉开隔间门走进去，再把妈妈一起强拉了进来，妈妈正要开口发难的时候，正好听到外面有人走进来，赶忙紧张地摀住自己的嘴。
    我们就站在男厕隔间里，互看着对方不发一语的等人离开，待脚步声远去之后，妈妈才用气音骂我说带我来这边要死啊。我说妈咪今天太性感，我真的忍不住了。然后就猝不及防的让妈妈撑在墙上，火速拉下自己的裤子并且把妈妈的旗袍给掀起来，在裤袜的底部撕了一个小洞，整个动作一气呵成，接着将妈妈的内裤拉往旁边，挺起跨下阳物凶猛的插进入妈妈已经湿润的阴道。妈妈在几秒之内被我闪电般的贯入，根本来不及做出任何反应，只好一手摀着嘴忍住刺激尽量不发出声音。已经插入花径的我怕声音太大，也只能掐住妈妈的丝袜美臀用缓慢但有力的动作抽插着那热烫的美穴。
    在男厕的狭窄空间，任何风吹草动都会被人发现的刺激下，我努力地将撞击妈妈臀部的力量减到最小，让肉碰肉的啪啪声降到最低，在最小动作的情况下寻求最大的快感。妈妈的手肘撑在墙上，一双透明丝袜长腿左右张开，让我从后踮着脚奸干着她。一开始还挣扎了一下不想在这边做爱，但被插进体内之后，妈妈似乎也接受了我的淫行，只能背对着我享受起来。只是就算我出力再小，在我的下体撞击妈妈丝袜美臀的同时，还是会有细小的啪啪声，万一被人听到可能事态严重。所以我换了体位，变成我坐在马桶上，妈妈则面对着我跨坐在我身上，缓缓地降下身体让我往上直挺的阴茎从龟头开始缓缓迫入妈妈的蜜穴。
    因为我的肉棒十分粗长的关系，妈妈只要稍微上下坐动就可以获得足够的快感，而且肉棒也不会滑出，大概算是阴茎长的好处吧。已经投入这场乱伦淫交的妈妈，将我的头抱在她雄伟的胸前，在我的身上摆动起伏着，不时还低下头我与接吻交换唾液，十分淫靡。我原本想伸手解开妈妈胸前的旗袍，但被妈妈挥手挡开，只好把手搁在妈妈的丝袜屁股之下搓揉。我猜应该是怕弄乱衣服待会不好收拾，但也有可能是怕奶子被揉太刺激，会忍不住叫出来就是了。
    突然之间又有人走进来上厕所，让我们抱住彼此的身体一下都紧绷了起来。
    但不断用阴户套动我阳具的妈妈也没有停下，只是稍微放缓力道让我们性器交缠产生的黏黏水声变小许多。待那人的脚步声远离之后，才又开始恢复动作上下猛套着我的肉棒。
    在这种紧张的气氛下，快感以飙升的速度一下就提到了最高点，妈妈感觉到我掐住她丝袜臀部的手突然使力，大概也知道我就要射精了。这时我才想到根本没有戴套，想要把她的身体提起来，拔出来之后再射精，但妈妈可能已经被情欲淹没了，整个加速用小穴套弄我的阴茎，让我非常的惊慌，在兴奋到极点的情况下用气音勉强地说，妈咪我没戴套，是不是要拔出来。妈妈看着我继续摆动着那穿着旗袍的性感娇躯，说没关系，就射里面比较好清理。受到鼓励的我真的无法再忍任何一刻，坐着向上一挺，抓着妈妈包裹着透明丝袜的美臀，就让自己满满的欲望全都灌注在妈妈的最深处。被我热烫精液浇灌的妈妈也往下用力坐了最后一下，浑身颤抖着到达了高潮，弓着背，仰着头，闭着眼张大着嘴却不敢喊出任何声音，感受着子宫深处传来的阵阵快感。
    我们坐着享受完最后一道高潮的余韵之后，妈妈才喘着气抽了一张卫生纸，抵住自己的下体，不让精液直接流下来。妈妈示意我换个位置，于是我站起来，换成妈妈坐在马桶上，让射入她体内的热液缓缓从穴口流出。由于这个景象实在太过淫靡，原本因为射精完过度刺激而稍微软下的我，马上又整根硬了起来。看妈妈坐的位置正好正对着我的阳具，心一横就直接把湿滑的肉棒抵在了妈妈红润的嘴唇上。
    妈妈知道我的企图，白了我一眼，然后就温顺的握住我那沾满精浆的坚硬鸡巴放进了嘴里，让我爽快得差点哀叫了出来。妈妈就像之前为我细心服务一样，握着肉棒用舌头将每一滴精液与淫水的混和液体都卷进嘴里吃掉。在整根肉棒都已经被舔舐干净之后，才开始口手并用的挑弄我的阳具，一边用舌尖去刺激龟头冠，一边用手搓套我那粗长热烫的阳具。
    才刚射完精的我仍然感觉到十分敏感，被妈妈的口交热情奉仕的我，爽到忍不住用手撑住左右墙壁才不会腿软倒下。妈妈知道不能在这边玩太久，因此不仅巧妙的用舌尖挑逗我的马眼，一边还用尽全力死命吸吮着我的龟头，让我刺激得一下就承受不了，被妈妈口交不到三分钟的时间就再次全力的喷射在妈妈的樱桃小嘴之中，妈妈也贴心将我喷出的浓浆全数吞下，不留一滴浪费.
    在我第二次爽快射完之后，妈妈把我赶了出去，自己则留在厕所里面让精液滴干净一点，免得根本走不出去。当我回到座位之后的半个小时，妈妈才整理完毕的来跟我们一起继续整个喜宴，然后捏了一下我的大腿做为惩戒。
    那次婚宴的外宿变成了乱伦之夜，连隔天的喜宴都被我弄成厕所性爱冒险，虽然有点担心妈妈会生气，但她的反应看起来还好，虽然有小气了一下，但好像因为实在做得太爽，所以后来也没再说什么. 我原本以为应该就这样没事了，结果出事是在一个月之后。
    那天妈妈的眼神跟平常很不一样，找不到适合的形容词，但就不是平常媚眼含春的样子了。吃完早餐之后，趁着爸爸不在，妈妈找我坐在餐桌旁，然后拿了一根塑胶棒放在桌上，问我知道这是什么吗？我说不知道，妈妈说那是验孕棒。
    我一下紧张了起来，支支吾吾的说什么意思，妈妈才慢慢地说她怀孕了。
    这下晴天霹雳的让我完全不知道该说什么，沉默了很久之后才问妈妈，会是爸爸的吗？妈妈说她一个多月没跟爸爸做爱了，这段时间只有跟我做过，孩子的爸爸只可能是我。我张大着嘴想说什么，但又说不出口，最后才说，是上次去吃喜酒那次没戴套的关系吗。妈妈点了点头，说可能是吧，最近一个多月只有那次没有戴套。
    我问那怎么办，妈妈原本想讲什么，忽然又停住，然后眼泪就默默流了下来。
    妈妈说都是她不好，太宠我了，那次在厕所顾着刺激就让我没带套进去，还全部射在里面。
    原本只有乱伦做爱就算了，还弄到怀儿子的小孩，伦常都乱了，以后这小孩要叫你爸爸还是哥哥。说着说着就伤心的哭了。让妈妈怀孕只是自己平常的性幻想，真的搞到妈妈大肚子的我，这下也紧张的哭了出来，毕竟我还没满十五岁，说当爸爸什么的根本没想过，也知道乱伦怀孕有机会生出有缺陷的小孩，事情弄到这样根本不知道该怎么办才好。
    我们就这样静静哭了十几分钟，妈妈才擦干眼泪说，先不管其他的事，一定要拿掉不然爸爸会知道她跟别人上床。我点点头，妈妈又说，今后我们就是做好母子，其他的事情不能再做了。我说那表示不能跟妈妈做爱了吗？妈妈红着眼点点头，我也难过地低下头来掉泪. 虽然我知道跟妈妈之间的性爱关系本来就不好，原本就不预期能够一直持续，但会这样结束真的是始料未及，尤其毁掉这段乱伦性爱的人就是我自己，是因为我贪图爽快，才直接跟妈妈在厕所无套做爱还内射进去。
    拿掉孩子之后，妈妈只是跟爸爸说身体不太舒服，在家休息了好一阵子。我怀着愧疚的心理尽量照顾着妈妈，让妈妈少做点家事。除了上班的黑丝袜之外，妈妈平常在家少穿丝袜了，我也不再动手动脚去摸妈妈的身体. 我想我们之间应该就是这样了吧，还能维持母子关系已经算很好了，虽然看着妈妈那熟悉的性感肉体还是会有冲动，但自己打打手枪解决就算了。而且虽然还是会拿丝袜自慰，但怕又勾起自己对妈妈的欲望，连妈妈的丝袜都不拿了，宁愿自己去买来打，少了体温少了体香，就加减用。我们的家庭，就这样又回到了原点.
    就跟很多没有炮打的男人一样，没炮打，除了自己自慰之外，就是上网络看看能不能找人打炮. 与妈妈停止性关系之后我停机了好一阵子，到国三的时候，看同学很多都在交友软件上面找男女朋友或是聊色的，虽然不知道他们有多少人配对成功了，但总是会想试试看。我下载了软件之后瞎试了好一阵子，发现老实说自己十五岁好像行不通，年纪太小不知道是不是没市场，就谎报自己十八岁了。
    后来果然遇到比较多异性聊天对象，不过可能我不太会聊，通常讲没几句就断了。
    聊得比较愉快的是一个三十四岁的女生，自称自己是老师。可能因为跟妈妈年纪相近的关系，我一开始就对三十岁以上的网友比较有兴趣，我跟她说我十八岁，她也不在意年龄差距，双方反倒是聊得蛮开心的。当然交友软件上聊着聊着，就会讲到比较深入的部分，而且最后都往成人内容方面过去。她说她没试过跟小这么多的弟弟有过关系，我说我也没有跟比较大的女生做过，都是跟年纪差不多的（当然是唬烂），所以会想要试试看。我传了我勃起的阴茎照给她看，她说好大，有点想试试看，我说那就来试试看啊。她传了生活照给我，是个身材娇小的漂亮女生，不知道是不是真的因为年纪跟妈妈相仿，隐隐约约有种熟悉感，但总之是个漂亮的女生，该说我命好赚到了吗？
    谈妥之后就是周末很兴奋的带着保险套出门了，出门前她说她已经上班很久，所以外面旅馆钱给她出就好了，我也没有反对。见了面之后发现果然是个很漂亮的轻熟女。
    身材娇小玲珑满可爱的。之前在网络上聊天的时候就已经跟她说过我喜欢丝袜，所以这天她也穿了一件黑色雪纺纱上衣搭配米色高腰裙，还穿了件微微发亮的透明肤色丝袜，让我光看她的腿就有点心痒痒的。虽然是因为打炮而见面，刚开始难免有点尴尬，不过既然双方都有共识了，还是往旅馆要房间去。
    虽然她看起来很年轻，但我们两个看起来年龄明显还是相差很多，让第一次约炮的我有点担心，不知道柜台是不是会问我有没有成年，或检查身份证之类的，但开了房间之后柜台人员都没有其他反应，才让我放下了心。
    我们进房之后先一前一后的去洗了澡，她出来的时候身上包了浴巾，看起来是有点不好意思，我帮她把浴巾拿下来之后看到了她的身材，是她说的Ｄ罩杯没错. 两颗圆圆的乳球虽然没有妈妈的奶子那样夸张的大，但在小小的身躯上显得已经十分饱满. 浅棕色的乳房与乳晕相当的可爱，我一下就忍不住爱抚起她的奶子，她喘着气说不是要先穿丝袜吗，我说对啊，接着她才将洗澡换下的透明肤色丝袜重新穿上。超薄的丝袜底下，下体修剪过形状但仍然浓密的黑森林，与妈妈稀疏的感觉很不一样，但也是相当神秘诱人。我让她坐在床沿，跪在她腿间热烈的隔着丝袜舔弄起她的阴部，让她舒服得叫了起来。没有很尝试的口舌服务让她流了大量的淫水，全都顺着丝袜滴下双腿形成了水痕。接着换她让我躺上床，改由她细心用口舌侍奉着我那十八公分长的巨兽，说没想到真的有男生这么大，我得意的说待会你就会被它弄得很舒服。
    她说我的太大了，待会让她主动应该比较好控制力道。于是她让我仰躺在床上之后，用小手细心帮我戴上保险套，然后自己跨坐在我身上，用指甲把透明丝袜撕了个小洞，接着就用她湿滑的穴口抵住我红肿的龟头，慢慢的往下坐。显然我的阴茎对她而言还是太大，她又特别娇小，只坐下了一点点就气喘吁吁的，直到让整根肉棒都吞进她的蜜穴就搞了快一分钟。在比较能适应我的粗长之后，我才抓着她的Ｄ罩杯奶子，让她上下坐动套弄我粗热的阳具。
    她咬着嘴唇面部潮红，明显受不了刺激的感觉，自己动了几分钟就说好爽受不了了。躺在底下被干的我也差不多，虽然隔着一层套子，但太久没做爱的关系，又插在她这个娇小身材的蜜穴里，真的非常舒服。她边喊好爽边再勉强摇了几下，然后就颤抖着仰起身子到达了强烈的高潮。见她已经自己摇到顶点，原本就酥麻到不行的我，也抓住她的丝袜大腿往上一顶，全部隔着套子在她体内射了出来。
    她杏眼含春的说还要，我也火速换了套子再次提枪上马. 这次改为把她压在身下，用尽全身的力量爆捅着她。似乎是已经适应了我的尺寸在享受了，她被我插得娇喘连连，主动地趴在床上要我从背后干她。我也恭敬不如从命的抓住她娇小的丝袜臀部从后疯狂撞击着她。不像妈妈一样含蓄，她的叫声又媚又长，感觉十分饥渴的享受这份性爱。我从后面抓着她充满弹性的奶子，问她多久没被干了，她甩着长发说太久都忘记了。我用老汉推车的体位猛撞，干到她至少又再连续高潮了三次，哭喊着说她不行了，好爽好爽，真的不行了，要被干坏了，被哥哥干坏了，整个不受控的乱喊一通。最后才狠狠的撞击了最后一下，然后火速抽出了肉棒，拔掉套子把忍了好久的白浊精浆全都爆射在她可爱的丝袜屁股跟雪白的背上，喷得她整个背面全是我又浓又浊的精液。
    也不管她背上都是精液，我累瘫的压在她背上一起休息。喘着气我们又聊起天来，我说其实我才十五岁，她很吃惊地说怎么会这样，我那边太厉害了完全就不像国中生，我说因为我怕有些人看到我才十五就不想理我了。她说她看到我肉棒的照片就忍不住想试试看，就算我老实说自己十五岁她大概也要跟我约出来干看看。我问她当老师是在哪边当，她说幼稚园，我笑说幼稚园老师这么好色也太夸张了吧，她把我推到旁边假装生气地说她哪有好色，她好几年没做爱了呀。我问她交过几个男朋友，她说三个，快三十的时候交了一个原本要结婚了，结果男生婚前劈腿就分手了，之后就一路空白就到现在。我说那男生真的白痴，女朋友身材这么好还劈腿。她说对啊最好去死一死。
    看着她可爱的脸，突然有种熟悉的感觉让我再问了一次，问她工作的幼稚园是在哪里，他说是Ｂ幼稚园，我说之前有待过其他间吗，他说她大学毕业之后先在Ａ幼稚园待了几年才到Ｂ幼稚园，我突然瞪大眼睛说你是ＸＸＸ老师吗？她惊讶的说我怎么会知道，我说我Ａ幼稚园毕业的啊，你是我那时候的导师！她突然坐起身来，叫我的名字说你是ＯＯＯ吗？我说是，她脸色一白突然爆哭起来，说怎么会这样啦！我也觉得命运也太巧，当初让我跟前跟后黏着摸丝袜腿的班导师，现在居然被我干到高潮连连乱哭乱叫的，一时之间不知道要说什么才好。
    她哭着说这样好奇怪，怎么会是你，怎么会这样。哭了好久之后我才抱住她说又没关系，我都已经长大了啊，又不是当初那个小鬼头. 老师抽噎着慢慢停下哭泣，说你以前很可爱耶，我说那没什么关系吧，我以前就很喜欢老师啊，现在也很喜欢. 老师才破涕为笑的说现在这种喜欢有点怪耶哈哈。我说才不管那么多，然后伸手抚摸着老师穿着超薄透明丝袜的美腿，说老师会后悔跟我发生关系吗？
    老师红着脸说还好。我再问说那老师舒服吗？她点点头说舒服。我说那就好了啊。
    说着把她压倒在床上，掐着Ｄ罩杯的奶子猛亲起她的嘴，再偷偷地拿了新的套子换上。
    那天加时间加到老师受不了，说小穴太肿了真的没办法干为止，弄了一整个周末下午。后来我跟老师还是有保持联系，大部分时候就是一起聊聊天啥也没做，只有偶尔发现老师穿着我喜欢的丝袜时，才会跟着老师一起去开房间进行另一种叙旧. 那之后她似乎也没有再交新的男朋友，问她怎么不交的时候，她也只说有我当床伴就不怎么想交男朋友了。想想别人的人生我也确实管不着，只要偶尔能跟可爱的丝袜老师做爱我就很满足了。
    我升上高中之后，不像姐姐一样住校，而是在离我们家距离不远的高中就读。升上高二的同时，姐姐也毕业上了大学，而且大学离家里不远，所以就搬回来家里住。家里多了姐姐之后，原本与妈妈之间尴尬的空气也比较缓解了。其实妈妈说她从来没有生我气，只是两个人曾经那样浓情蜜意的性爱，很难再装作没事回到原本的关系. 但总之姐姐回来之后，家里像是多了润滑剂一样，关系又重新变得亲密了许多。
    不过原本一些习惯一时改不过来变得很麻烦。我们家有两层楼，我跟姐姐的房间都在二楼，因为这三年间没有再跟妈妈上床，她就比较少上来了，大多数时间二楼都只有我一个人的关系，习惯就变得很随便，最糟糕的就是很少锁门. 因为没人会上来之外，万一妈妈真的来，她知道我有时候会在房里手淫，因此也有敲门的习惯. 但姐姐就不知道了，她打开我门那次真的窘到让我想钻进土里，睡前想说放松一下，因此那时我正穿着买来的黑色透明丝袜在打手枪，简直惨绝人寰。
    我从椅子上跳起来大骂说你干嘛跑进来啦，姐姐被我一骂愣了一下，理直气壮地回嘴说我怎么知道你在搞什么！被骂了的我反而缩了，坐回椅子上放弃一切的懒得辩解，就让她看着我像变态一样穿着黑丝袜还撑了个超大的帐篷。姐姐原本找我不知道要做什么，但好像也不重要了。她很冷静的看着我，问我说干嘛穿丝袜，是喜欢男生吗？
    我说不是啦，我是喜欢女生。她又问那我干嘛穿丝袜，我说我本来就喜欢丝袜，穿起来很舒服啊。姊问我是自己喜欢穿还是喜欢女生穿，我说比较喜欢女生穿，自己穿是因为质地舒服打手枪比较爽。她呆了很久之后才坐在我的床沿，看着我问我说那我有性经验了吗？我呆住不知道怎么回答，想到我的性经验对象不太好说出口，万一姐姐问我跟谁做的话我很难回答，所以还是回说我没经验好了。
    姐姐听完之后没再说话，就起身离开了我的房间，
    我愣在房间想这是什么鬼对话。正在想要不要继续打手枪的时候，突然手机响了一下，是简讯，而且是姐姐传的。看了一下内容，上面只打了简短几个字：你会想试试看吗？我想说什么东西啊，回传问说试什么？过了好几分钟之后，她才又回传了两个字：做爱。看到这两个字，我拿手机的手发抖了起来，小时候偷摸姐姐胸部的记忆一下子又涌了上来，而且那已经是很久之前的事，姐姐的身材在那之后应该又更好了。已经很久没有做爱，还像变态一样穿着黑丝袜的我瞬间又撑起了一个巨大的帐篷，只能说骗不了自己，心理怎么想先不说，太久没做了，生理上真的是很想做。
    躺在床上思考要怎么回才好，但十几分钟过去了都没有想到比较好的说法。
    最后我传了讯息问姐姐还醒着吗？她回传嗯一个字，我又传那我要过去啰，她就没再回传了。
    于是我把下半身的丝袜脱了（居然这时候才脱掉），穿上内裤走出房间，然后推开姐姐的房门走了进去。
    姐姐房间的灯关了，只开着书桌上的台灯。她似乎是躺在床上背对着我用棉被盖着，我就从棉被旁边钻了进去，然后伸手去摸姐姐。碰到她身体的那瞬间感觉她像触电一样抖了一下，应该是没穿衣服。我也快手快脚地把自己的内裤脱掉，然后从背后抱住了姐姐的身体.
    我大胆从身后伸手搓揉姐姐的胸部，她也因为我手掌搓揉的动作发出了轻微的呻吟声。问她胸部多大，她说是Ｆ罩杯！果然体型是会遗传的，尤其是奶子大小真的是完全遗传自妈妈。我让姐姐翻身过来面对我，虽然灯光有点昏暗，还是看得出那对乳房几乎就快要跟妈妈的一样大，握在手掌之中搓揉的手感非常惊人。
    看到姐姐没有反抗，我一边继续用手搓，一边就低下头去舔姐姐粉红色的乳头. 姐姐发出了甜甜的细吟，但应该是蛮舒服的样子。
    姐姐问说胸部会不会太大了，我说大的才漂亮，我很喜欢. 虽然光线不足但也看到她一下就脸红起来的害羞表情。爱抚着那对雪白巨乳的同时，我把粗长的肉棒直接插在了姐姐的大腿缝中，让她感受那股热烫. 她问我有量过自己多长吗，我说现在好像是十九公分（长了一公分），她说网络上讲平均大概十二或十三的样子，你的好像很大。我也装傻说好像是吧。
    我爱抚了姐姐的胸部好一阵子之后，就问说要不要试试看了？姐姐点点头，然后准备充足的从床头拿了一个未开封的保险套盒子，拿了一个出来交给我，问我说会戴吗，我说我戴过保险套打手枪（当然是唬烂的）。戴上那对我而言尺寸有点太紧的套子之后，就爬到了姐姐的身上，把她紧紧合在一起的腿用力地拉开一点，叫她放轻松。接着一下就找到了姐姐的蜜穴在哪，然后把硕大的龟头顶在湿热的穴口，不待她反应过来就缓缓的破入其中。
    姐姐立刻浑身发抖抓住我的手臂喊痛，我也感觉到光是把龟头放入就已经窒碍难行，于是就停在那个位置暂时不动。我撑在姐姐上面维持这个姿势过了好几分钟之后，姐姐才说好像好一点了，可以试着再进去一点. 我除了跟妈妈还有老师之外没有其他经验，不知道到底是不是有处女膜这回事，但往前突破的过程确实觉得好像有种阻碍，不过因为前面爱抚胸部的动作满久的，姐姐的阴道里也已经很湿润，虽然阴道里面紧到有点可怕，但还是慢慢的将肉棒给推了进去。
    当我整根阴茎都顶到最底之后，姐姐张大了嘴发不出声音，只是紧抱着我，全身都很夸张的剧烈发抖着，叫我先不要动，但其实我也动不了，怕一动就要射精了。太久没有做爱的关系，我光是插进姐姐湿热的花径里就已经觉得刺激到不行。而且姐姐的阴道比起妈妈的阴道还要更窄。妈妈的花穴是充满弹性紧紧箍住的，姐姐却是那种天生不讲理的狭窄，或者可能处女就是这样吧？我们抱在一起很久之后，姐姐才放行说可以继续动动看。我听到通行令之后才开始接下来的动作，用极度缓慢的速度先慢慢地抽出半根阴茎，再慢慢地迫开穴肉推动回去。
    但实在是太紧太舒服的关系，来回动了几次我就开始有点忍不住爽到在发抖了。姐姐也察觉到我渐增的颤抖，问我说是忍不住了吗，我说嗯，她说那就不要忍吧。于是我用最轻的力量将肉棒整根推到最底，然后就抵挡不了那要命的酥麻，用力含住姐姐的乳尖，一突一突的隔着保险套在姐姐阴道的最深处爆射出来。在我射精的时候，姐姐也像妈妈那样抱住我的头忍受着我的喷射，让我突然怀念起当初跟妈妈的炙热性爱。
    射完精后，我抱住姐姐有点脱力的压在她身上喘气，享受射精完之后的余韵。
    休息‘过后我才问姐姐刚刚舒服吗，她说一开始被撑开来很痛，但后来就慢慢不会痛，在我动的感觉有一点舒服。我说可能做比较多次之后会更舒服吧。姊说你会还想跟我做啊，我说想啊怎么不想，姐姐身材那么好，下面又好紧好舒服。她说下次吧，现在她感觉有点痛应该没办法继续做，我说好，就把仍然坚挺的阴茎慢慢抽了出来，姐姐发抖着说小力一点，我也尽量不让她再觉得痛。拔出来看到果然是处女的关系，保险套上面有一点点血迹. 套子顶端储精袋惊人的精液量让我自己有点傻眼，真的是太久没做爱的样子，平常就算打手枪量也没这么多。
    回到房间的我躺在床上睡不着觉，心里想的是怎么又跟家人做爱了，难道乱伦这种事情是会家族遗传的吗？我也只有三个性经验对象，其中一个是自己的幼稚园老师，另外两个就是乱伦。虽然这种事情当然不好，但是能跟妈妈姐姐两个有如此惊人美貌与傲人身材的美女做爱，老天爷真的对我很好。
    我们装没事了三天之后，第四天的晚上姐姐又传简讯问我要不要再试试看。
    我穿着四角裤到姐姐房间推了门，看到这次没有像上次一样关大灯了。姐姐正好站着脱了外衣跟裤子，身上只剩下白色胸罩跟棉质内裤。上次因为躺着，灯光又很昏暗，看不太清楚姐姐的身材，这次她脱下胸罩的时候我才看清楚，那雪白又巨大的Ｆ罩杯乳房跟妈妈一样呈现完美的水滴型，粉嫩的奶头也违反地心引力的向上挺翘着，细致的腰身与充满弹性的屁股都像妈妈的翻版，只是皮肤更水嫩一些，致命的身材无比的诱人。
    姐姐脱下内裤露出了稀疏可爱的阴毛坐到床上，我问姐姐可以穿丝袜吗？她说就现在这样直接穿吗？我说嗯。她上次就知道我喜欢丝袜，因此也没有发出质疑，就从柜子里找了一条黑色的天鹅绒的半透明Ｔ型裤袜穿上，然后重新坐回床上。
    姐姐曼妙的身材配上我最喜欢的丝袜，一下就让我的下体撑起雄壮的帐篷。
    我脱下四角裤跳上了姐姐的床，从后面抱住她开始搓揉起姐姐的一对雪乳。姐姐也立刻随着我的爱抚发出甜美的声音，而且这次的呻吟听起来明显享受了许多，不像上次一样紧张，带着酥软诱人的鼻音很是好听。手上用力搓乳揉捏了一阵之后，我把姐姐转了过来，在她眼神迷蒙的同时就往她嘴上亲了过去，姐姐抖了一下但是没有反对，虽然看起来没有经验，但是也跟我的嘴唇贴在一起享受这种感觉. 我一边抚摸着姐姐的丝袜美腿，一边试探性的撬开姐姐的嘴唇伸出舌头探索，姐姐还不会回应但也配合着我的舌吻，与经验不多的姐姐接吻别有一种摸索的情趣。
    我伸手往姐姐的穿着半透明裤袜的下体摸去，果然一下子就湿滑一片，我的手指轻轻探入裤袜之中，抚摸的姐姐的蜜穴，她也舒服地发出了叹息，身体控制不住的扭动起来。前戏过后，感觉到姐姐的身体已经准备就绪，我让她仰躺在床上，然后在裤袜裆部撕了小洞，接着就快手快脚地戴上我自己准备的大号保险套，把硕大的龟头点在姐姐的小穴口，慢慢地挺了进去。
    经过上次的体验，这次姐姐没有再喊痛，只是抱着我的背部微微的颤抖着。
    见姐姐没有不适的感觉，我就问了一下说姐姐会痛吗，她说不会，蛮舒服的。于是我开始摆动我的臀部，让粗长的肉棒探索那紧窄的美人穴。随着我火烫阴茎的抽送，姐姐可爱的阴唇被我带进带出，分泌了更多的淫水出来，顺着我每次的撞击发出了啪啪的水声。
    姐姐很害羞地说怎么会有声音啦，我说那是你很舒服才会有啊。我一边搓揉着姐姐的柔嫩美乳，一边用强壮的腰力撞插着姐姐的下体. 不到几分钟的时间，原本皱着眉头的姐姐就已经双眼水汪汪的，微张着嘴享受着我带给她的乱伦快感。
    她突然身体紧绷的抱住我，喊说不要动不要动，好奇怪。我说那应该是你快要高潮了，姐姐眼神迷蒙的说是这样吗，但是感觉好奇怪喔。我说待会你就知道了，接着就开始慢慢加速抽插姐姐的淫穴，让每次的进出都发出啪啪的水声与很大的撞击声。虽然姐姐的蜜穴窄得离谱，但也许因为是同个妈妈生出来的，性器官的融合度感觉很好；虽然紧，但又不会因此动不了。反而是阴道内密集的皱褶，让我每次的抽送都酥麻不已，就算戴着保险套也爽得要命。
    姐姐抱住我背部的力道越来越强，突然间，一双穿着黑色半透明裤袜的长腿直接夹上了我的腰，发出了细长的甜美淫叫，接着全身从上到下都使力紧紧的掐住我，冲达了高潮的顶点. 早就已经快忍不住的我也在这时候放弃忍耐，吻住姐姐的香唇堵住她的声音，最后冲刺了几下之后快感冲脑的在姐姐热烫的体腔内爆射而出。我原本想要一边射精一边继续抽动阳具，但姐姐那修长的丝袜美腿紧紧夹住我的腰部让我无法动弹，我也就只能放弃，改为紧紧的抵住姐姐的子宫颈让欲望浪潮般的喷射出来。
    我们双方同时长达半分钟的高潮结束之后，才把仍然坚挺着的阴茎抽出，保险套打结丢掉，之后瘫软的抱在一起休息。回过神来之后，姐姐把一条穿着黑色半透明天鹅绒裤袜的美腿放在我的身上，不发一语带着满足的微笑用丝腿摩擦着我。我来回抚摸着姐姐纤细的丝袜美腿，问她说是高潮了吗，她红着脸点点头，说没想到高潮这么舒服。我问她以前有自慰过吗，她说没有。我又问怎么会想跟我做爱，她说就是觉得好奇，但是又不想找人乱试，上次看到我那个感觉很大，看起来应该蛮厉害的，就想说跟我试试看。我说你没交男朋友啊？她说之前是没有喜欢的，现在反正也不用了。我说现在不用了是什么意思。姐姐红着脸一时没说话，停了一阵子才说反正就是现在这样，还是我不想要也没关系. 我连忙说我要，我还想要。姐姐把嘴贴上来与我热吻起来，接着让我戴上另一个保险套，又继续作了整个晚上。
    跟姐姐的性爱关系很像以前跟妈妈一样，就是要家里没人的时候才能搞。我们也没什么钱能出去开房间，所以还是把握时间在自己家里做爱最实际. 不过也就是跟以前一样，能开荤的机会很少，一有机会就是干到天昏地暗，很像动物在交配一样没完没了。
    我与姐姐平常都很小心的保持距离，避免在爸妈面前过度亲密。撕破的丝袜跟用过的保险套也是另外用袋子装起来拿出去丢掉，免得妈妈清理房间的时候发现. 另外就是姐姐做爱流的淫水比较麻烦，怕会弄湿床单的关系，我们另外买了个隔水垫在做爱前先垫着，整个保密措施十分完善。毕竟是见不得人的乱伦关系，万一被发现的话会不知道怎么收拾。虽然妈妈自己之前也跟我性交了很多次，但毕竟已经停了好一阵子。
    问我会不会想再跟妈妈做爱，我绝对会说很想。姐姐年轻又漂亮，身材好皮肤也好，还会配合我穿丝袜. 但是妈妈除了年轻这点不及姐姐之外，身材更加暴力，勤加保养之下皮肤也还是保持水嫩，而且多了份成熟女人的妖媚与韵味，那是年轻的姐姐还不会有的东西，只有尝过的人才会懂。但现实上是，上次让妈妈意外怀孕再拿掉之后，我跟妈妈之间回到了原本的母子关系. 就算真的很想再续前缘，我也没有脸开口跟妈妈说我还想要，毕竟当初闹事的人就是我自己，现在回到过去的关系也得让我自己承担。
    那天爸爸跟姐姐都不在家，妈妈在家里面打扫环境，处理到储藏室的时候把我也叫去帮忙。两个人在这个地方，又让我想起了当初在这边跟妈妈意外的亲密接触，最后弄到射精的事情。现在我不敢再想那些，就只是单纯帮妈妈做家事而已。但这狭窄空间里面空气不太流通，妈妈的体香跟些微的汗水混在一起香到让人快不敢呼吸，就算心里不敢有过分的邪念，还是因为那催情的香味而忍不住剧烈勃起。不巧的是我因为要拿东西而从妈妈的身后擦过，硬挺的下体整个从妈妈穿着薄薄棉裤的臀部后面扫过，让敏感的妈妈忍不住娇喘了一声，然后才摀住自己的嘴发现这叫声好像不太对。
    我当然不是故意的，也知道妈妈应该就是不小心叫出来而已，但在心里还是会痒痒的，毕竟每次听到那种美妙的声音都是在床上干妈妈的时候。收起心神把事情弄完，妈妈也回房间去换衣服准备晚上去参加朋友的喜宴，我闲闲没事的就在外面看看电视。
    突然妈妈叫我到她房间帮忙一下，我也就过去看妈妈需要我帮什么忙。进去之后妈妈背对着我，腿上穿着高级的黑色透明丝袜，身上洋装正穿到一半，是要我把她衣服背后的拉链拉上。我看着妈妈洁白的背，心里觉得有点紧张，但还是帮她把拉链拉上，因为很靠近妈妈的颈子，闻到了她带点淡香水的体香，不禁偷偷吸了一口，让那女人香充满鼻腔，下体像被电到一样马上起了反应。
    不过这举动却被妈妈发现了，她笑着说妈咪这么老了你还偷闻啊，我说妈咪才不老，正到我都受不了了。不过话讲出来就觉得有点尴尬，这话三年前调情的话还可以，现在讲出来有点没大没小。妈妈一边挂着脖子上的项链，一边转过来看了我一下，看到我短裤底下已经撑了一个大帐篷。我尴尬地用手想遮住下面，但是因为翘太高了反而是更欲盖弥彰。
    妈妈看到我的帐篷也一下就脸红起来，说怎么啦，还会对妈妈有性趣吗？我也不想再掩饰心理的欲念，就老实说会啊，常常会想。讲完两个人站着尴尬不知道要说什么，就赶快走了出去回到自己房间. 想一想实在受不了了，就拿出一双藏了很久，妈妈穿过的黑裤袜套在鸡巴上，一边回想着与妈妈的性爱一边打起手枪来。
    打没几下突然有敲门声，害我马上跳起来拔掉丝袜想找裤子穿，结果门没锁，妈妈就在这时候推门进来，正好看到我没穿裤子挺着一根大肉棒，床上还有一件黑裤袜. 妈妈就算再傻大概也知道我在干嘛，憋着笑没说话，只是走过来坐在床沿，拍拍旁边叫我也坐下。我的裤子脱在门口，走过去拿感觉更尴尬，就挺着一支大屌坐在妈妈旁边，反正也不是没给妈妈看过嘛。
    妈妈劈头就问我最近常自己弄吗？频率多久弄几次？我说打蛮多的，一天两三次，最近两三年都差不多这样。接着就是老调，说不要常弄，精神会不好。我放胆说以前跟妈咪常做的时候精神也没有不好。妈妈看着我，脸又红到脖子的害羞模样，问我说过这么久还会想跟妈咪爱爱吗？我说很想，每天都在想。她说可是妈咪老了，我说才没有，妈咪超美的，身材又性感。这话是真的，虽然姐姐年轻很多，不过妈妈很早就生我跟姐姐，这些年也保养得很好，就算快四十了，身材还是一点都没走样，不仅没啥皱纹，皮肤也仍然水嫩嫩的像个少女，一点都不输给年轻的姐姐。
    妈妈欲言又止了好几次，好像想讲什么很难说出口的，然后终于才脱口说出，妈咪也很想再跟你爱爱呀，只是一直不好意思说. 我听完高兴得从旁边抱住妈妈猛亲，说妈咪我想死你了。她说妈咪也很想你呀。我大胆的解开妈妈背后的拉链，把她的洋装放松，胸罩掀起来就往她Ｇ罩杯的雪白巨乳上猛吸。妈妈说这件待会还要穿出去叫我不要弄乱了，我说不管了，妈咪太性感我忍不住了。接着我直接把妈妈压在床上，把她的洋装裙掀起来之后，熟门熟路的一下就用指甲把黑色Ｔ型裤袜的裆部给撕开，拨开内裤直接就捅了进去。
    肿胀的龟头干进妈妈蜜穴的那一瞬间，我跟妈妈都同时叫了一声。妈妈可能是因为太久没被这么大的鸡巴插了，我是被紧窄的小穴夹得爽叫了出来。妈妈衣衫不整的抓着我的手臂说小力一点，我太大了。我没回话，只是慢慢地开始前后抽动着，感受着那股几年没尝到的刺激快感。虽然跟姐姐还有老师做爱都非常的舒服，但是现在才深深体会到跟妈妈性交才是最爽的。不仅是因为妈妈那暴力的身材还有充满弹性的湿热肉穴，最重要的是那种奸干自己亲生母亲的乱伦快感，从这里生出来的再从这里干回去，变态的背德感让我在心理上获得了最强的刺激。
    我开始加速抽插之后，妈妈被我干得整个人在床上前后剧烈的摆动，也不再按奈自己舒爽的快感，放肆淫叫了出来。我好像要把与妈妈之间空白的这几年都补起来一样，将妈妈那双穿着高级黑色透明丝袜的美腿扛在肩上，使出浑身的力量狂暴的干着妈妈。原本要去参加喜宴的妈妈化了妆又穿着性感的洋装，衣衫不整的更加凸显丰满的身材，这样的美人却被我压在身下干得淫叫连连，双手在我的背上因为承受不住的刺激快感而到处乱抓。
    太久没与妈妈性交的我没有支撑太久，就抓着她那两颗柔软却充满弹性雪白巨乳，在热烫的阴道里爆射了出来，妈妈也被我使劲全力的突刺送上了猛烈的高潮，一对黑丝袜修长美腿在空中伸得直直的，丝袜脚趾紧绷到极点，仰着头疯狂的甜叫着享受那快感的高峰。与亲生母亲时隔三年后再次的乱伦交合，致命快感让我在射精时都爽到剧烈发抖。当我们同步的高潮终于结束，连喘息的时间都还没有，我就让妈妈翻了身，再次将粗长的男根从妈妈身后像干母狗一样再次地猛力贯入，动物一般兽性的生殖交尾。
    妈妈被我猛干得爽到不行，忍受不住持续不间断的刺激而哭喊了起来。我抓着妈妈纤细的水蛇腰撞击那充满弹性的丝袜翘臀，美妙的臀浪带给我一波波像浪潮般的汹涌快感。妈妈因为过度的刺激，细嫩的手臂都撑不住而软了下去。于是我一左一右抓住妈妈两只手臂往后拉住，把她的上半身带了起来，继续以这个姿势从后面撞击妈妈的黑丝美臀，把粗长的十九公分肉棒一次一次狠狠的干到蜜穴的最底处，享受两个人剧烈碰撞的背德淫行。
    被插得浑身摇晃的妈妈迎来了又一次的强烈高潮，往后用力的坐在我的大腿上，浑身颤抖着发出了细长甜美的淫叫声。我也被妈妈到达顶点的蜜穴死死的箍住动弹不得，从后面紧紧掐住妈妈的圆润雪乳，将再也憋不住的粗长肉棒干进了妈妈花径的最深处，对着子宫颈爆发出有生以来最强的一次高潮，将乱伦的毒汁全都喷射进亲生母亲孕育出我的子宫内。
    待这让人晕眩又仿佛没有终点的快感逐渐退去，我才把衣衫不整的妈妈放在床上，面对面的与她喘息着热吻起来。许久没有接吻的我们甜蜜的交缠着舌尖，互相吸吮对方的唾液，就像三年前一样，但都比那时候更爱对方了。
    妈妈说她三年前刚说完要跟我做回母子就后悔了，之后的每天都只有后悔得更严重。我说对不起妈妈，因为我爱玩才让妈咪怀孕，她说妈咪从来都没有怪我，过了就过了，以后跟我再也不分开了，要做我一辈子的情人，只要我不嫌弃她老就好。我说妈咪永远不老，我要干妈咪干到我自己干不动为止。我又放肆的说这三年每天都在想跟妈咪做爱，只要一想到妈咪的奶子跟丝袜美腿就会马上勃起。
    妈妈这才红着脸说跟我做爱实在太爽太刺激了，只要想到被我干的感觉下面马上就全湿了，真的是离不开我也离不开我的肉棒，淫荡的说就算当我的性奴也没关系，只要能被我干到爽就好了。让我顺着妈妈的话淫乱的说，那我们要天天当公狗母狗交配乱伦。
    突然我回神紧张的说，刚刚做爱的时候都没有戴保险套，还连续射精了两次，这样会不会出事？妈妈敲了一下我的头，说幸好今天是月经刚走，不然又玩出事还得了。但妈妈用修长的黑丝美腿摩擦着我的腰，害羞的说以后就算怀孕也不怕了，因为太爱我，觉得帮儿子生小孩也没关系了，大不了就生下来当做是爸爸的种.
    我也不知道妈妈说这些是真的，还是只是爱恋的感觉而乱说给我听，但不管怎样都感动得用力亲了妈妈的小嘴一下，马上把她再次压在身下，将从未消退的粗长肉茎从那被我干得全是白沫的蜜穴口再次贯入，让她穿着透明黑丝袜的美腿又在空中乱晃了起来，展开了下一轮的乱伦性爱。也不管妈妈原本预计还要去参加喜宴，就干到我射不出来再说.
    在那之后，我一直同时保持着与姐姐还有妈妈的两段关系，只是我怕事情泄漏给其中一边，就会两边一起完蛋，有时候早上才跟姐姐干过，晚上就变成跟妈妈做爱。幸好我体力还不错，精液补充的速度也很快，射在保险套里的精液量看起来还是很多，所以好像也隐瞒得还不错. 与姐姐做爱的时候因为怕怀孕，一定都会戴保险套。妈妈就好像真的跟她说的一样不太在意了，通常只要算一算是安全期左右就让我不戴套射进去，在极危险期才会让我戴套再上。她说如果让我无套射精之后会再找机会跟爸爸无套做一次，以免万一真的怀孕会被怀疑，还叫我不要吃爸爸的醋。我说不会，我偷偷跟妈咪乱伦的事算是我欠爸爸，再计较这个就太没天良了。
    回头看来，与老师，姐姐还有妈妈的三段关系，都违反了伦常，不是正常的男女关系。尤其是与姐姐跟妈妈，更是因为乱伦而更不可告人，但也因此特别刺激。可能有一天我会跟妈妈还有姐姐都坦承吧，但现在还是只能走一步算一步，分着两边做乱伦情人。也许我们身体里面就是留着淫乱的血？虽然对不起爸爸，但我实在深陷在与这两个女人的性爱泥沼之中动弹不得。说我淫乱或道德沦丧我都承认，但如果是你自己的家中有这样两位绝美尤物，你是不是也会跟我一样越陷越深呢？
第十一章 移魂与妈妈的丝袜
    我叫余澄明，一个普通家庭里的独子。我和爸爸妈妈的关系一直很好，就是一般人眼中很和乐的家庭。爸爸是一个温柔的人，也是一个负责任的爸爸。他经常带我和妈妈四处游历，享受我们一家三口的美好时光。我很敬佩他，也很爱他。
    那天，爸爸换了新车，说要带我去郊游，我很高兴，因为我喜欢大自然，也喜欢和爸爸一起坐车兜风。妈妈当天有其他事情，所以没有跟着一起来。我们早上九点就出发了，开着爸爸的新车，沿着山路前进。爸爸一边开车一边和我聊天，我欣赏着窗外的风景，一边跟爸爸谈天说地。我们都很开心，只是那时的我们，没有想到这会是我们最后一次的对话。
    我不知道发生了什么事，只记得突然间，一辆大卡车从对面的弯道冲了出来，直接撞向了我们的车。我听到了爸爸的惊叫，看到了他的惊恐，感觉到了他的鲜血喷溅在我脸上。然后，我就失去了意识。
    当我再次醒来的时候，我发现自己躺在了一张白色的床上，身上插着各种管子，耳边传来了嘟嘟的声音。我试图动一动，但发现自己的身体像是被锁住了一样，一点力气也没有。我想要说话，但发现自己的喉咙像是被刀割了一样，一点声音也没有。我想要看看周围，但发现自己的眼睛像是被缝住了一样，一点光线也没有。
    我不知道自己在哪里，发生了什么事，只知道我身处在一片黑暗里面察觉不到任何东西，我没办法动自己的身体，甚至连动根手指都没办法，我感觉不到自己的一切，想要动但没有办法，这种状况．．．难道我瘫痪了？
    就在我快要放弃的时候，我听到了一个熟悉的声音，一个让我感到安心的声音。那是爸爸的声音，不是在我的旁边，而是他好像在我的心里对我说话，那是一种很奇怪而且诡异的感觉。
    「澄明，你听得到我吗？」
    「爸爸，是你吗？你在哪里？」我对着那声音的来源大吼。
    「我好像死了，但又在你身体里，应该说，好像我的灵魂．．．在你身体里？」
    「什么？爸爸在开玩笑吗？」
    「澄明，我听不到你，但我又感觉你好像在跟我说话？我也不知道为什么，但我觉得这是上天给我的一个机会，一个让我继续活下去的机会。」
    爸爸继续说：「我感觉现在自己在你的身体里，然后控制着你的身体，好像是．．．我的灵魂转移到你身上了。」
    听到爸爸说的话，我想要大叫出来，抵抗现在发生的事，但我的声音好像跟着我的灵魂一起被囚禁了起来，再也发不出声音来。
    「澄明，我听不到你的声音，我也不确定是不是感觉得到你，我只知道我现在在你的身体里，我不知道该怎么办。我还不想死，你的身体先借我，我之后再还你好吗？先借我，我会还你的。」
    我大声大叫的想要反抗，不想把身体交爸爸，但我的叫喊彷佛只是消失在一片黑暗中，没有人听到也没有人响应。
    这时候的妈妈，一直在等待医生的消息，她不断地祈祷，希望爸爸和我都能平安无事。她不敢想象，如果自己失去了他们，她的生活会变成什么样子。他们是她的一切，她的丈夫，她的儿子，三个人一起才是她的家庭。
    终于，医生出来了，但他的表情让妈妈感到一阵寒意。他摇了摇头，对妈妈说了一句话，让她的世界崩溃了。
    「对不起，我们尽力了，但是你先生的伤势太重，我们没有办法救回他。你儿子的话伤势不重，应该很快就会清醒了。」
    妈妈听到这句话，就像被雷劈了一样，她的眼前一片黑暗，她的心脏感到一阵痛楚，她的脑海一片空白。不敢相信爸爸就这样离开了她，永远地离开了她。
    她想要大声哭喊，想要冲进去看看爸爸的脸，想要抱住他的身体，想要告诉他她有多爱他。但她却没有力气也没有勇气。她只能无力地坐在椅子上，眼泪如雨般落下，嘴里喃喃地呼唤着爸爸的名字。
    「老公，老公，你不要走，你不要丢下我，不要丢下澄明，不要丢下我们。我们还有很多事情没有做，还有很多话没有说，还有很多梦想没有实现。你怎么能就这样走了，怎么能就这样离开了．．．」
    妈妈进了病房，看到插着管子昏迷在床上的我，伤心的落泪。就在妈妈绝望地哭泣的时候，她听到了一个声音，一个让她感到安慰的声音，一个让她感到惊讶的声音，应该要让她感到温暖，但现在却是让她觉得恐惧的声音。那是爸爸说的话，他在她的耳边说话。
    「老婆．．．老婆．．．」
    妈妈听到这个叫喊，就像被电击了一样，她的身体一阵颤抖，不知道是恐惧或是惊喜，她的脑海一阵清醒。她不敢相信爸爸居然还能和她说话，居然还能再叫她老婆。
    「澄明，澄明，你醒了吗？」
    妈妈惊慌失措地问道，她不知道眼前的这个人是不是她的儿子，又或是她的丈夫，她只知道，这个人让她感到既亲切又陌生，但最重要的是，让她觉得害怕。
    「老婆．．．是我啊．．．我现在好像是在澄明的身体里。我不知道为什么，但我觉得这是上天给我的一个机会，一个让我们一家人继续生活的机会。」
    妈妈无法接受这个事实，她觉得自己的世界崩溃了。她的丈夫是她最爱的两个人之一，她们相爱了这么多年，一起经历了许多风雨。她不敢相信自己再也见不到他了，她不知道自己该如何活下去。现在爸爸存在于我的身体里这件事情太让人难接受，但坚强的妈妈很快振作起来，不管爸爸的意识还在我身体是不是事实，至少澄明的身体活了下来。她最爱的两个人最后结合在一起变成现在的我。
    妈妈对着我说，医生刚说爸爸过世了。但爸爸马上用我的身体回说，老婆我还活着，我还在，虽然这让人很难接受。
    彻底清醒后的爸爸，用我的身体，隔天和妈妈一起去了医生的办公室，他们想要知道爸爸（澄明）的身体和意识为什么会发生这样的变化。他们希望医生能够给他们一个合理的解释，也希望医生能够给他们一个有效的治疗。
    医生是一个中年的男人，他仔细地听了爸爸和妈妈的描述，然后查看了爸爸（澄明）的检查报告。医生表示自己也很困惑，他说，澄明的身体没有任何异常，他的伤口都在正常的愈合，器官也都在正常的运作。医生说，澄明的状况是，他的身体和意识不是同一个人，虽然身体是澄明的，但是他的意识是爸爸的。
    医生说，这种情况非常罕见，也非常复杂，至少他的执业生涯里没有听说过有任何的案例或理论可以解释这种现象。他猜测可能是事故造成的精神冲击，导致爸爸和澄明的意识发生了某种变化，或者是澄明自己的意识发生了某种精神冲击。他说，这些都只是他的推测，目前没有任何的证据或方法来验证这些假设。
    医生再次表示很抱歉，他无法给爸爸和妈妈一个满意的答案，也无法给他们一个有效的治疗。他建议爸爸出院之后，再慢慢观察爸爸的状况，看看是否会有任何的改善或变化。他也会和其他的精神科专家联系，看看是否有人能够帮助他们解决这个状况。总之，医生希望爸爸和妈妈能够保持积极的态度，不要放弃希望，也不要自责或自怨。
    爸爸和妈妈听了医生的话，感到了失望和无助。那现在在澄明身体里的到底是什么状况？活着我身体里的到底是爸爸还是我？说话的是爸爸，那我呢？虽然一切都不明朗，但也只能暂时接受这个事实继续过新的生活。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    爸爸用我的身体与妈妈，一起办完了爸爸遗体的丧事之后，终于回到家面对接下来的生活。妈妈安排爸爸住在我的房间。她说这是为了让他适应新的身体，也是为了让我有个安息。我没有办法表达意见，只是默默地看着爸爸用我的身体开始过新生活。我知道妈妈知道真相，她在医院的时候，就看到了爸爸的眼神。那个眼神不是我，而是爸爸。他的眼神告诉了她一切，他的意识已经取代了我的，控制了我的身体。他的眼神也告诉了她，我已经不在了，我的意识已经消失了。
    妈妈一开始觉得震惊，不敢相信这是真的。但是后来，妈妈慢慢地接受了这个事实。她说她还是爱爸爸，也还是爱我，虽然我只剩下身体而爸爸只剩下意识。她说她会尽力帮助爸爸过好这个新的生活，也会尽力忘记我。她说她希望我能安息，也能接受爸爸用我的身体过接下来的日子，
    我的感觉像是意识被封住在自己的身体里。意识仍然存在，但没办法控制身体，吃东西不会有味觉，鼻子没有嗅觉，摸到东西也感觉不到触觉。我只能无助地看着爸爸用我的身体过我原本的生活，接触我原本的生活圈。爸爸的意识用我的身体去上学，还有接触我原本的交友圈，对外就宣称我有失忆症，忘记了很多记忆，声音则是因为声带受了伤所以改变了。爸爸想要继续我的生活，也想要保护我不受伤害。但是，他发现这并不容易。他不熟悉我的课程，我的兴趣，我的朋友，甚至我的性格。他常常说错话，做错事，引起别人的怀疑也只能打哈哈过去。他也无法适应我的身体，首先面对的，就是青春期的冲动了。
    年轻的身体毕竟跟四十几岁中年人不同，很容易就会产生青春期的冲动，那是风吹就会硬的年纪。就算心理上已经是个中年人，但年轻人的身体毕竟有根本上的不同，他很快就发现周围的生活很容易让他产生刺激，学校的女同学，讲台上的老师，回家路上的OL姐姐，都会让他年轻有力的下体发生反应。
    因为原本是我的身体，所以我并不觉得奇怪，毕竟我就是这样过生活的。但对于重回年轻身体的爸爸来说，每天都要勃起数次的反应还是让他很困窘，一开始还会忍耐，后来就开始回家打开我的计算机，上网看A片自己排解。越来越像我原本对待自己身体的做法一样。在爸爸用我身体打手枪的时候，我也是毫无感觉，就算能感觉到我自己心里看着屏幕上的A片有悸动，但没办法控制自己的身体，也就没有任何的触感触觉。
    再来就是，回家就会看到一个三十多岁的美艳女子。是我的妈妈，他的妻子。
    妈妈虽然三十多岁了，但她的外表却不显老，常常被误认为只有二十多岁。她的脸上总是带着温柔的笑容，让人感受到她的亲切和美丽。她的眼睛明亮而深邃，像是能看透人心的湖水。她的鼻梁挺直，嘴唇红润，形成一个完美的五官。她的头发是黑色的，长而直，柔顺地垂在她的肩膀上，有时候她会用一条漂亮的发带把它绑起马尾，显得更加年轻俏丽。她的身材是秾纤合度的，不会太瘦也绝对不胖，恰到好处地展现出她的曲线。几乎没有多余的脂肪，但胸前的尺寸却是夸张惊人的G罩杯，对照纤细的水蛇腰来显得更为硕大。她的皮肤白皙而光滑，没有一丝皱纹或瑕疵，细致美丽的脸蛋看来像是刚出社会的新鲜人。她的穿著品味也很好，总是能选择适合她的颜色和款式，不管是休闲还是正式，都能穿出自己的风格。她是我美丽的妈妈，也是一位优雅的女性。
    尤其有一双修长美腿的妈妈，喜欢穿着各种不同颜色的透明丝袜，因为丝袜让她感觉自由而优雅。她喜欢看自己在阳光下反光的丝袜长腿，一双美腿走路时带着闪烁而诱惑的低调光芒，彷佛在跳舞一般。各种不同颜色的丝袜，能展现她的个性和心情，尤其是丝袜带给她的赞美和关注，在已经转换身分为妻子与母亲之后，还能感觉到腿上的丝袜不断吸引住男人灼热的目光，效果就与她胸前一对巨大的雪白酥胸相同。
    妈妈的胸部确实很漂亮。白皙、圆润、丰满，与她的曲线美完美契合。它们的尺寸大到任何成年男子都无法掌握。搭配她雪白剔透的肌肤，使它们更具视觉吸引力。由于那引人注目的巨大，妈妈有时候会说今天上班的时候又有谁偷看她胸部了，但我觉得到胸部既然大到G罩杯，其实真的不能怪那些偷看她酥胸的男人，毕竟连身为她儿子的我，在家都忍不住想一直盯着看了。
    而关于丝袜，虽然妈妈很喜欢穿，但其实爸爸自己并不是喜欢丝袜的人。在意外发生前，我不只一次听到爸爸对妈妈说，觉得丝袜很多余，原本腿就已经很好看，干嘛多穿一件东西把腿遮住，妈妈有时听了心里会觉得难过。她不明白，爸爸为什么不喜欢她穿丝袜，觉得不好看。她觉得自己穿丝袜，是为了给爸爸一个惊喜，是为了让他觉得她还有魅力，是为了让他多爱她一点。
    与爸爸不同的是，我很喜欢女生穿丝袜，因为我觉得丝袜是最能展现女生的魅力的配件。丝袜有各种颜色、花纹、款式和厚度，可以根据女生的个性、气质和场合来选择。丝袜可以让女生的美腿看起来更加优雅、甜美、活泼或性感，也可以让女生的整体身材更加突出。
    我也不知道是从几岁开始喜欢丝袜，但从小最常看到的丝袜女人，就是我那喜欢到近乎痴迷于穿丝袜的妈妈了。我从妈妈身上了解到丝袜可以让女人更加自信、开心和迷人，也可以让我更加欣赏、喜欢和爱恋那双美腿。虽然现在身体已经是爸爸在控制，但我看到妈妈穿着丝袜的时候还是忍不住会产生一股冲动，尽管现在我连自己的屌都没办法感觉到。
    而现在的爸爸只要回到家看到她的妻子，就感觉浑身的血液都集中到了下面。就算原本他并不喜欢丝袜，但不知道是因为年轻身体的贺尔蒙，或是这具身体原本主人的偏好，他似乎开始觉得丝袜很好看。妈妈丝袜腿上那低调的光泽，不知不觉间，对现在的爸爸而言是充满诱惑的存在。但他自己也觉得有点奇怪，毕竟他原本对丝袜就算不是深恶痛绝，也会觉得是老婆腿上的累赘，现在为什么会有这种转变，自己也感到十分难以理解。
    爸爸首先试着去揽妈妈的腰，妈妈都像触电一样浑身颤动然后下意识地用手拨开，因为他用的身体是我的身体，会有这种反应其实并不意外。在意外发生之前，我也是个很尊敬妈妈的儿子，肢体碰触什么的是少之又少，就算觉得妈妈漂亮，身材好，或是穿上丝袜之后的美腿很好看，也就仅止于欣赏的阶段，要说搂腰这种动作是绝不可能发生的。
    「干嘛呀老婆，我只是搂一下腰而已不用反应这样大吧。」爸爸用我的嘴说出的话很是受伤，我都听得出来那话语中的委屈，只是搂腰而已，原本是他妻子的妈妈这样拨开他的手，肯定是很让人难过。
    「也不是．．．就还不是很习惯，毕竟你．．．就感觉是儿子在碰我，有点奇怪嘛。」妈妈微微转过来，勉强堆出的笑容很是尴尬，但边说话的同时也没有停下在厨房下厨的动作。
    从医院回来之后已经三个礼拜的时间，我在肉体上所受的伤害原本就不严重，所以算是很快就回到了正常的生活。但对爸爸而言，要开始住在我原本的房间里是一件让人感受很复杂的事情。他的身体死了，这件事情难以接受是必然的，但是他的精神又还活着，只是在我的身体里。那儿子是不是死了或消失了？可是我的身体又还活蹦乱跳的，他照着镜子就看得到儿子的样子。那爸爸是不是要难过？还是要庆幸至少他自己的意识还活着？
    对于妈妈而言，我对她而言是不是还活着，是很难回答的问题，因为我的身体还在，只是被爸爸的意识取代了。她每天都看着我的脸，听着我的声音，但是却感觉不到我的灵魂。她想要拥抱我，亲吻我，告诉他她有多爱我。她不知道该怎么面对这种奇怪的状况，也不知道该怎么安慰自己。她只能祈祷，希望有一天，她能够重新见到她的儿子。不仅仅是身体，而是完整的我。
    爸爸的身体确定逝去了，但要不要因此伤心也是很难形容的状况，因为对妈妈而言，爸爸与我似乎都还活着，爸爸一开口她就听得到，而一眼就看得到我的身体还活着，只是一个人留下心灵，一个人留下身体。
    但都已经回家三个礼拜了，也开始要面对一些现实的问题，就是他们到底是要维持夫妻的生活还是母子的生活。对爸爸而言，他只是换了个身体，老婆还是他的老婆。但对妈妈而言，看着儿子的身体，很难想象接下来要喊他老公，甚至睡在同张床上的发展。那具身体终究是自己生出来的儿子，这个心理的坎是很难跨过的。
    「不然，先让我搬回我们房里睡吧，不然我自己一个人住儿子的房间，怪孤单的。就只是回房间睡而已，应该没问题吧。」爸爸试探性地询问。
    「也不是不行，只是．．．。」妈妈欲言又止不知道想说些什么。「你舍得让我自己一个人夜晚孤单啊？拜托了老婆，我想妳呀。」爸爸使出情绪勒索的伎俩。「好吧．．．但就是搬回房里睡，其他什么的都先不要可以吗？」妈妈勉强同意。
    「好！没问题没问题！」爸爸开心地叫了出来，接着从后环抱住妈妈的身体，因为我原本就矮了妈妈一个头，爸爸用我的身体从后抱住妈妈的时候一点也不像是一对夫妻，完完全全就是一个儿子在对母亲撒娇的样子。
    「好了好了，待会睡前，你把东西跟衣服之类的拿一拿，搬到我们房间。」妈妈稍稍把爸爸推开一点，毕竟还不是很熟悉被儿子的身体抱住的感觉。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    这天晚上吃完饭后，爸爸搬回了原本的主卧室。睡前洗好澡，然后开心得跳到床上，原本属于他的那半边，笑嘻嘻的合不拢嘴。
    「干嘛这么开心，就是回房间睡觉而已也笑成这样，你是没睡过这房间吗。」妈妈白了个眼。
    「是很开心啊，三个礼拜没睡我自己房间了，能不开心吗。」爸爸拍拍被子示意妈妈躺进来。
    这天的妈妈穿着宽松的棉质运动服当睡衣，跟她平常会穿的丝质睡衣大相径庭。我想应该是觉得穿太性感的睡衣会刺激到在我身体里的爸爸，那样事情如何发展会很难控制。
    这时的爸爸显然觉得可以回自己房间睡在老婆旁边就已经很满足，没有对妈妈的运动服睡衣发表什么意见。熄了灯之后，两个人便盖上两张被子各自躺好不再说话。
    但没几分钟时间，爸爸就转向背对着她的妈妈那边，试探性地伸出手去触碰妈妈的腰部，想感受一下妈妈身体的柔软。妈妈触电般明显的微颤了一下，但没有说任何话。爸爸见妈妈没有反应，得寸进尺的用一只手环绕住妈妈纤细的腰，这时妈妈就忍不住推开了爸爸的手。
    「睡觉就睡觉不要动手动脚的，你明天早上还要上学吧。」妈妈这话说出来有点严厉的口吻，情境却是十分的滑稽，当丈夫的现在还要每天早上去上儿子的学。爸爸听了微叹一口气，把手缩了回来。
    「是是是，睡了睡了。」第一晚睡回自己的床，似乎也不太敢对妈妈做出什么非分之举，因此被骂了之后便老老实实的翻回来不再伸手。
    他们躺在床上，彼此背对背，没有任何声音。他们的心里却各自有着不同的思绪，却不知道如何开口。
    妈妈想起了他们的过去，那些一家三口甜蜜的回忆。重新拥有青春期年轻肉体的爸爸，想起却的是与妻子之间两人的肉体交缠，那些激烈的灵魂碰撞。他多想再跟老婆来场猛烈的性爱，爽快的将白浊的精液喷射在妻子的阴道里。但现在在儿子的身体里，这些事情似乎只能变成奢望。之后再找时间自己解决吧，他暗暗的想着。
    想着想着爸爸倒是也睡着了。灵魂被囚禁住的我，因为爸爸眼睛闭上所以也看不到东西，但思绪倒是可以独立于爸爸之外运作，想睡或是不睡都可以，我就这样想着未来应该要怎么办，或者是，能不能干脆给我一个解脱，想着想着，一夜未眠。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    爸爸搬回主卧室之后，这样的生活大概又再持续了三个礼拜。这段时间除了继续过原本的生活之外，固定的行程就是，爸爸回家之后在我的房间，打开计算机上网看A片解决自己的生理需求。但频率是越来越高，从原本的三四天一次，进展到每天一次，最近几天甚至是一天要打两三次。说实话就跟我原本的频率是差不多，可能因为我的体质本来就比较容易受刺激，尤其是看到街上穿着各种颜色丝袜的美女姊姊，马上就会勃起想回家打手枪。因为早从进入青春期开始就有打手枪的习惯，长久下来已经习惯了每天多次射精的次数，在我身体里的爸爸似乎也被我的身体影响，开始进入一样的手淫频率。
    理论上爸爸应该都定期排解了自己的生理需求，但我可以感觉到每天的爸爸睡在床上的时候，靠近妈妈的身旁，呼吸都变得粗重起来。毕竟躺在身边的，是一位奶大腰细皮肤白的绝世美女，而且他是自己的妻子，在出事之前还常常在睡前来个热情性爱，尽情享受夜晚的淫靡时光。现在灵魂转移到儿子的身体里，变成什么也不能干，光是每天看着妈妈的性感娇躯却不能动手抚摸就是一件痛苦万分的折磨。
    两人刚躺上床没多久，爸爸就再次用我的身体，伸手去揽住了妈妈的水蛇腰。妈妈反射性的准备推开爸爸的手，但爸爸这次的手很坚决，暗暗出着力不让妈妈推开。不待妈妈开口，爸爸便先开口说道。
    「老婆，我想要了。」
    「你．．．你说．．．你说什么．．．想要什么？」听到爸爸直球告白的妈妈似乎受到了惊吓，没有将身体转过来，只是手按住爸爸放在她腰部的手上，缓慢又结结巴巴的说着。
    「就是．．．想要夫妻间那种做爱。」
    爸爸大胆地握住妈妈的手，往下去摸我的下体，摸那在睡裤中已经挺立起来的坚硬男根。我感觉不到自己的身体，但我大概能猜到爸爸会做出这样的动作，自己应该是有勃起的。妈妈的手触电般很快甩开爸爸的手弹了回去，用带点颤抖的声音说道：「不要闹，睡觉了好吗，明天还要上班上课。」
    「不是啊老婆，都多久了，我也是正常男人，会有欲望啊，总不能一直这样当无性夫妻下去吧。」爸爸不满的说道。
    「你那个．．．你现在是用澄明的身体啊，这样很奇怪吧，不行吧，跟儿子身体做那个．．．怎样都很奇怪啊。」妈妈坚决地拒绝。「可是现在是我啊，我是你老公啊，夫妻之间做爱很正常吧，跟儿子身体没关系，就是我在跟你做而已啊。」爸爸锲而不舍的企图说服妈妈。
    「这样是．．．这样是乱伦欸，」妈妈拒绝的语气带着一些很难形容的情绪。「不管怎样，跟儿子的身体做就是乱伦啊，这样哪行啊。」
    「妳都不会想要吗？」爸爸很明显是已经计划了备案等着妈妈踩进陷阱，只是开始转折将妈妈拐进他的计划。「之前我们做爱那么爽。」这口气带着调情的意味。
    妈妈停了一下没有回话，明显感觉得到人在犹豫，然后妈妈再说：「哪有多爽．．．反正不行就不行，跟澄明的身体做那个就是乱伦。」
    「那不做就可以了吧，不然妳用手帮我弄出来。」爸爸似乎早就这样计划，认为放弃做爱，转作低一阶的其他性行为让妈妈选择，应该就可以接受。
    「说什么啦！」妈妈的声音有点大，背对着爸爸大声起来，似乎是生气了，「不行！反正那不行！」
    爸爸见妈妈劝说无效，停了一下，下定决心，在被窝里直接脱下了自己的裤子，然后拉住的妈妈的一只手直接让她摸往自己的下体。搞不清楚状况的妈妈，在那只纤手碰到我下体的坚挺同时，身体一震将手抽了回去。
    「好啦，只是摸一下而已又没关系。」爸爸继续低声下气的劝说着，然后又再次强硬的拉了妈妈的手去摸自己的下体。「妳看很硬了欸。」
    意外的是，妈妈这次没有很快将手抽回去，但也没有像想象中一样握住我的肉棒，就只是在爸爸的引导下将手轻轻放置在坚挺的阴茎之上。我虽然平常对妈妈只有尊敬而没有什么额外的想法，但在这种时候还是只能感叹为什么我感觉不到自己的身体，不然有生以来第一次有女人碰触我勃起的男根，肯定是一件舒爽万分的事情。
    「妳看是不是很硬了。」爸爸轻声询问着妈妈。原本以为妈妈可能不会回话，但她居然在沉默了一阵子之后，轻轻地回了个嗯。
    「妳握一下。」爸爸引导妈妈的手握住了我的下体，而妈妈也不再抗拒。就算感觉不到，我还是觉得心里万分激动，那样美丽的妈妈居然握住我热烫的肉棒？爸爸往下看着自己的下体，这才让我看到那只纤纤玉手握住的龙根，已经坚挺万分的粗大。因为我的身高很矮，但下体在勃起后却又是超大的21公分，之前一直觉得自己也大得太夸张，简直有点像是长坏了，而在妈妈握住的情况下又胀粗了不少，似乎比起我自己打手枪的时候都更大了。
    「我就帮你握一下。」妈妈的语气不再那么坚决抗拒，爸爸马上接着说道：「好，先握着就好，握着就好」
    爸爸自己稍微前后动着屁股，让我自豪的怪物阴茎被握在妈妈柔软的玉手中，随着包皮前后滑动，在妈妈的手里感受着那股酥麻的快感。
    「是不是很大？超大的？」爸爸带着调情的语气问道，「唉唷你干嘛问这个。」妈妈有点不知所措的回道，语气似乎是带点小女生的害羞。
    「感觉澄明的屌根本是怪物级的大，A片也没这么大的吧。」爸爸因为舒服微微叹着气，下体则努力在臀部的带动下前前后后在妈妈的掌中滑动，「喔，很爽欸。」
    「你爽就爽不要一直讲。」妈妈这句话的语气听不出来是不是真的不满。「好啦，那我要射啰。」根本没有在妈妈手中磨擦多久的时间，爸爸就呼吸急促地询问着，妈妈也轻声回了个嗯。
    几乎是妈妈回完话的那一瞬间，爸爸停止了呼吸，感受着下体的舒畅，一股脑的溅射出体内的欲望，然后随着浊重的呼吸声，开始将浓浓的精液用力喷射在妈妈宽松的的棉质运动裤之上。
    这时候我的身体就像是被雷打到一样！我突然能感觉到了！
    在爸爸挺着我巨大的肉棒，用妈妈的嫩手达到高潮射出精液的同时，这一瞬间，我突然能感觉得到自己身体的全部感官。虽然我不能控制自己身体，但能感觉得到完整的触觉与高潮的快感，那快感与出事前自己打手枪时完全不一样。我感觉得到自己的肉棒被柔嫩冰凉的手指握住，肿胀的阳物因为酥麻的快感剧烈喷射的同时，那直冲脊髓的电流如雷灌顶般通过了我的全身。
    我感觉到了一种无法言喻的快乐。滚烫的液体喷洒出来，让我忍不住发出愉悦的喘息声。那是一种从马眼到睪丸，再从脊髓到全身的电流。那是一种让我忘记所有烦恼，只想享受当下的快感。
    随着射精的快感逐渐消退，我感觉得到对身体感官的掌握，又慢慢离开了我，然后又像之前一样，我再次变成了被禁锢在身体中的单纯意识。
    爸爸挺着下体喘息着享受完射精的快感，两人没有多的对话。妈妈待我的身体射精完毕之后，就掀开被子在黑暗中起身，然后拿了新的裤子，进到浴室脱下棉裤准备稍微冲洗。爸爸也拉起裤子之后。就在放射完的通体舒畅之中慢慢地沉沉睡去。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    隔天的互动没有什么奇怪的地方，只是妈妈看着我的眼神有点不一样了，是比较柔和的那种感觉，比较不像之前，是看着不是老公也不是儿子的陌生人，不知如何相处。
    食髓知味的爸爸在夜晚来临之后，吃完晚饭，妈妈在厨房洗碗的同时，爸爸用我的身体站在妈妈身后，一下掀开妈妈上班所穿的迷你裙，伸手揉捏起妈妈的丝袜屁股，感到一股温暖的触感透过连裤袜触从妈妈性感的臀部传来。当妈妈转身看到我站在身后时，可以感觉到她的心猛地跳了一下，我的身体，我的脸因兴奋而涨得通红。爸爸用我的手伸进了妈妈的裙子里，探索着妈妈透明裤袜下面覆盖着光滑尼龙丝织物的臀部。
    「干嘛啦？」妈妈问道，她的声音透露出震惊和一点抗拒，并马上伸出手制止了爸爸的动作。
    当爸爸意识到自己的手被妈妈制止时，微微后退放开了搓揉裤袜翘臀的手，有点不好意思的地移开了视线。但反应已经造成了。从裤子的隆起可以看出，我的身体很快就发出了对妈妈性感丝袜美臀的反应
    奇妙的是，爸爸应该是很不喜欢丝袜的，喜欢丝袜的是身为儿子的我。但爸爸不知道因为被我不论怎样都会硬的年轻身体影响到，或是我潜意识里对丝袜的性欲流入了爸爸的表现之中，对妈妈穿着丝袜的美妙屁股产生了抵挡不住的勃起反应。
    看到爸爸用儿子的身体站在那里，无法掩饰对她明显的渴望，妈妈的身体本能地做出了反应。这阵时间压抑的欲望和幻想又回来困扰她。当她努力保持控制时，她似乎可以感觉到自己的乳头在胸罩下方变硬，痛苦地压在布料上。「不可以这样碰妈妈．．．」她握着我的手腕，结结巴巴地说，然后才察觉触碰自己的是丈夫而不是儿子，尽管身体是儿子造成了这种错乱。
    但她没有把我拉开，也没有一股脑责骂爸爸，而是放下手上的事，把爸爸带到了客厅的沙发上，一起并排坐下，然后语重心长的说：「老公，我知道你会想摸我，也会有欲望之类的，但我会觉得有点奇怪，毕竟．．．你用的是澄明的身体。」
    爸爸清了清喉咙：「老婆，我也是知道你会有抗拒的感觉，但我们终究会需要跨过这个障碍，不是吗？我们毕竟是夫妻，不可能一直过无性生活，终究会上床做爱，回到发生事情前原本的样子。」
    妈妈看着我的眼睛停了许久不语，然后才慢慢的说，「嗯，我知道最后可能会是这样，但．．．要让我慢慢适应，一下子太过了我会有点承受不了。」
    「那就好了，」爸爸接着用我的嘴发出他的声音，「我们俩都会慢慢熟悉我的新身体，我们会慢慢跨过这个门坎，就像之前一样跟澄明一起开始我们的新生活。」
    「嗯．．．好。」妈妈也是过了许久才说话。但我不清楚她看着我的眼神是投向爸爸或者是我，也许我在她的心中已经死了，只剩下她生下的这副躯壳而已吧。
    爸爸很快用我的手放在妈妈穿着黑色透明裤袜的大腿上，妈妈微微颤抖，也注意到我裤子下的兴奋程度，她努力保持声音平稳，说道：「你是会觉得憋着不舒服吗？」
    「你摸摸看就知道了。」爸爸拉着妈妈颤抖的手放在我的裤裆上，当妈妈透过我的裤子抚摸我抽动的下体时，她忍不住发出一声轻柔的噢。妈妈的脸颊因尴尬而涨红，但似乎也有兴奋。隔着裤子摸着儿子的阴茎，虽然身体的主控者是爸爸，这也让她感觉是不对的，但同时又因为忍不住的情欲而显现出来。
    感觉到我稚嫩的双手沿着妈妈穿着裤袜的大腿上下滑动，让妈妈的全身慢慢充满了一股不应该有的酥麻感。然而，尽管妈妈的理智想抗议，却还是无法抗拒用丝袜大腿轻轻地摩擦我的手的冲动，感觉到我日益增长的欲望透过双手压在她的丝袜美腿上。
    妈妈拉下了我的拉链，用手从内裤中释放出我的阳具，虽然感觉不到，但我看到自己从内裤中弹出的巨龙，都惊讶在这淫靡的气氛之中居然能让它如此坚硬，我彷佛变成了一出淫戏的观众，让我想要加入其中夺取主权却又办不到。
    妈妈第一次直接看到我勃起的阴茎，眼神完全是掩不住的惊吓。毕竟我的身高很矮，下面挺着一根21公分的怪物肉棒简直就像是猴子的尾巴长在了前面。而且粗度惊人，比妈妈纤细的手腕还要粗，这万一插进女人下体不是痛死就是爽死吧？
    「太大了吧．．．？正常男生有这么大的吗？澄明这样是多长？」妈妈有点不好意思地看着我那超粗又过长的凶器。
    「我量过勃起是21公分，超夸张的。」爸爸用自豪的语气说道，也不知道是自豪儿子的肉棒很大，还是自豪于现在这身体是他在使用。
    爸爸感觉到凉爽的双手抚过自己的腹股沟区域，他在妈妈的触摸下立即变得更硬。妈妈一释放我的阴茎，它就傲然挺立，已经流出了前列腺液。
    而且有点不一样的是，在昨天用妈妈细嫩的小手射精完之后，我一度感觉到了身体的感官回到了我的掌控之中，虽然很快地随着高潮的快感结束而消退。但妈妈现在握住我勃起的鸡巴时，那种感觉又像电流一样击中我！虽然不是完全的，但可能感觉有百分之三十的感觉流回了我的身上，虽然仍旧不能控制我自己的身体，但我确实有感觉到妈妈那冰凉的玉手握住了我肉棒的触感，至少不是像之前一样，完全当个观众感觉不到任何东西。
    我再次试着取回我自己身体的控制权，但似乎完全没有办法，仍然是爸爸的意识在控制我的身体，不过值得庆幸的是至少我可以感觉到我自己的肉棒被妈妈握住时的部分触感，已经够让人感动得痛哭流涕了。我仔细注意着这个现象，在妈妈偶然放开我的阴茎时，那感觉会急速消退，而当妈妈再次握住我的鸡巴，那被掌握的美妙触觉又会少许流入我的意识中。为什么会有这种情况我也不知道，难道说是妈妈对我勃起阳具的性刺激，能让我取回对身体的触觉吗？
    「啊．．．」爸爸爽得轻咬着嘴唇，享受粗大的阴茎被妈妈握住的舒适感，抚摸着妈妈穿着丝袜的光滑大腿，感受到难以置信的快乐，「妳的丝袜腿好美，摸起来好舒服啊。」
    「你不是不喜欢丝袜吗？」妈妈冰凉的手握着我那从内裤中探出的胀红巨龙，听到爸爸说的话觉得奇怪，这么多年来不是都不喜欢丝袜吗？而且有时做爱前妈妈主动穿丝袜挑逗爸爸，爸爸还会坚决的要妈妈先脱掉才开始进行。
    「我．．．」爸爸听到妈妈的询问，愣了一下，似乎也不知道怎么回答。「我．．．我也不知道，就觉得好像我应该是．．．应该要喜欢丝袜，我好像就是喜欢丝袜．．．」
    爸爸很明显的出现了记忆混乱感，不知道是不是被我的意识所影响了，因为明明我才是喜欢丝袜的那个人，爸爸应该是极度排斥才是，但随着占据我身体的时间增加，似乎我个人对丝袜的喜好，开始影响到爸爸用我的身体所表现出来的行为。
    「你好奇怪。」妈妈歪着头说道。
    但她并不排斥这样，虽然爸爸之前一直都不喜欢丝袜，但她却是个很喜欢穿丝袜的女性，穿丝袜不仅仅能够看起来漂亮或修饰腿部，也能让女性增加美丽的自信。尼龙材质紧贴妈妈的腿，强调了腿部的曲线，在妈妈的衣服下创造出微妙而诱人的线条，光滑的丝袜也因此点燃了妈妈内心的火花。穿丝袜有一种神秘和亲密的感觉，尤其是当裙下的裤袜包裹着内裤与私密处的部分，除了自己之外没有人能看到的时候。就好像把自己的这一小部分专门留给渴望看到的男性。当爸爸用我的眼睛凝视穿着这双透明黑色丝袜的妈妈，她看到了我眼中的欲望，是之前所不曾有的，似乎也这激发了妈妈对性的渴望。虽然穿上丝袜本该是优雅而经典，但穿丝袜也让妈妈感觉格外性感，并在更深层次上与我的身体产生联系。
    爸爸坐在沙发上抚摸着妈妈的透明裤袜大腿，然后慢慢顺着滑顺而丰腴的大腿线条往上摸进了妈妈裙底，妈妈的大腿夹紧了起来很是紧张，在我的手即将隔着丝袜碰到妈妈双腿最上方，裤袜与丝质内裤包覆住的私密处时，却被妈妈用手压制住了他进一步的行为。
    「先不要好吗，老公。」妈妈用柔软的语气乞求着说。「好，没关系，老婆就听你的。」爸爸也不坚持一次攻下本阵，也就顺着妈妈的话将手抽回来。
    「今天我先用手帮你弄出来，我想慢慢习惯你用儿子身体的感觉，不然一次进展太快我会有点怕。」
    妈妈一边说着，一边加大了动作用手套弄我的阳具。她的手像白玉一般，细腻而冰凉，没有一丝粗糙或瑕疵。她的指尖轻触我的龟头，带来一股清凉的感觉。她的掌心握住我的茎体，传来着一种柔软的触动。因为我的肉棒实在太粗太长了，妈妈必须用两只手才能一上一下的握住我的棒体。随着妈妈手部对我阳具的服侍，还感觉得到强壮的脉动一跳一跳的震撼妈妈的心灵。
    我取回的那部分感官，感觉到妈妈温暖的双手包握着我的阴茎，她的手指灵巧地上下移动，这是一种无法形容的体验。每一次触摸都会让我的身体感到愉悦的颤抖，加剧我腹股沟些微紧绷的疼痛。当妈妈加快速度，她的握力轻微地收紧时，爸爸会用我的喉咙发出一声低沉的赞许呻吟，无法抑制汹涌的兴奋浪潮席卷着我。她的手指伸向我的性器官之下，按摩我的睪丸，进一步激发了我释放的需要。每一次抚摸，她都会熟练地清除马眼溢出的黏液，使红肿的龟头在客厅的灯光下闪闪发光。
    她柔软灵巧的双手一边搓弄着长达21公分的怪物鸡巴，一边爱抚着睪丸，和谐地配合着，让我越来越接近欢快的边缘，增强了流经我身体的快感，把我的兴奋推向了我从未想过的新高度。她才华横溢的手指继续玩弄我的睪丸，在拇指和食指之间滚动它们，施加恰到好处的压力，将电流火花直接发送到我的脊髓。
    妈妈在沙发上坐得离我更近了些，将我粗长的肉棒按伏在她的丝袜大腿之上，让我感到又惊又喜。她柔软的大腿随着手的动作而起伏，丝袜的丝质面料在我的阴茎上滑动，加剧了这种感觉。她熟练的手工和大腿上柔软的抚摸相结合，让我陷入了快乐的漩涡。当她加快节奏，将我的阴茎更用力地压在丝袜美腿上时，我喘着气，大腿的温暖隔着纤薄的丝袜渗入我的皮肤。清凉的空气与大腿散发出的微微热气形成鲜明对比，让我越来越接近悬崖。她的另一只手抚摸着我敏感的睪丸，轻盈又充满技巧的玩弄着我的春袋。一股电流传遍我的全身。当我的高潮临近时，爸爸用我的嘴呻吟喊着妈妈的名字，迷失在她给我带来的压倒性的狂喜中。
    妈妈柔软的、穿着丝袜的大腿在我的触摸下微微颤抖，我那长到像尾巴的阴茎摩擦着精致的尼龙丝袜，让愉悦的刺痛感传遍我的身体。感受到快感刺激急遽堆栈，让我迎来这次的高潮时，我毫无保留，将自己的欲望完全倾射在妈妈的丝袜大腿上。这一切太多了，就算我像隔着一层厚厚的阻碍被她抚摸，等到达到高潮的时候却完全没有打折扣，还是像一发剧烈的雷电一样击中我，让快乐的冲击波烧灼我的每一根神经。当我继续在妈妈穿着黑丝袜的美腿上喷溅我的温暖时，那大量热烫的白浊精液渗入薄薄的尼龙层，与黑色的丝质纤维自然混合，形成黑白明显的对比。
    「喔好爽．．．！」爸爸用我的嘴发出他的声音，吞咽着口水享受这股射精的愉悦。爸爸喘着粗气，低头看着母亲被喷射得乱七八糟的黑色透明丝袜大腿，惊讶于我多到不可思议的精液量。
    妈妈脸红害羞地微笑着，伸手拿客厅桌上的卫生纸擦拭自己的黑丝大腿。接着又伸手去抽了张湿纸巾，轻轻地将它放在我湿漉漉的龟头上，擦去附着在我像鸡蛋般巨大龟头上的快乐痕迹。她温柔的抚摸让我酥麻得全身颤抖。她小心翼翼地清洁马眼周围的区域，确保没有残留物。接着清理我泛红半软的阴茎，细心擦去了喷射出来的精液残汁，然后将我半软的巨蟒塞回了内裤之内，并拉上了拉链。她的行为让我充满了满足感和爱，虽然不确定那是对我的身体或是爸爸，但确实穿透了那层阻隔我的不完全感所强加给我的任何界限。
    随着高潮的结束，我也感觉到原本可以以体会到的触觉又慢慢离开了我的身体，只是比起上次来说消退得更慢了些，但最后终究还是一滴不剩的完全流出了我的意识，再次将我囚禁在自己的身体里，不再感觉到任何接触。
    「很舒服吗？舒服就好了。」妈妈红着脸微笑着，然后收拾完擦拭的卫生纸与湿纸巾进到浴室去了。
    而爸爸彷佛是意犹未尽似的，看着妈妈穿着黑色丝袜与短裙的摇曳背影离开之后，有点腿软的站起来，走进我的房间又打开了计算机，而且用极快的速度开始搜寻起丝袜相关的A片，然后掏出我原已半软的阳具，再次把它搓硬开始打起手枪。
    但我不禁察觉到，刚刚在妈妈手里重新获得的感官或是触觉，在爸爸自行手淫的时候完全没有出现，我仍然像是个完全无关的观众一样，看着爸爸用我的身体，看着计算机屏幕上的丝袜淫片在打手枪，而且爸爸狠起来连续再射精了两次，这两次的过程中我都没有感觉到任何触觉或快感，这与刚刚在妈妈的黑丝大腿上射精时完全是两码子事。
    所以经过连续两天与妈妈的淫行，我也几乎可以确定了一件事。就是只有与妈妈进行性接触的时候，我才能获得我的感觉。从第一次与妈妈性接触射精完之后，妈妈的手再次接触我肉棒的那时候开始，尤其是射精的当下，虽然我依然不能控制自己的行动，但我可以彻底的感受到完全的触觉与快感。然后取回的触觉会在射精完全结束的同时开始慢慢消退，没多久之后就会让我再次失去触感。但第二次与妈妈的性接触，在射精完之后消退的速度减慢了很多，让我不禁心里燃起了希望。
    在这晚，可能因为已经射精了三次的关系，爸爸晚上睡觉的时候很安分，没有再对妈妈提出其他的性需求。但我则是期待着下一次与妈妈的性接触，是不是能再延长我能够感觉到自己身体的时间。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    隔天整个白天在学校的时间，都感觉得到爸爸的魂不守舍。虽然他本来就没花啥精神认真用我的身体上课，但可能是因为昨天妈妈帮忙手淫还射精在丝袜大腿上实在太爽了，爸爸似乎回想到昨天的爽快还会忍不住去调整裤裆之下勃起难受的阴茎。
    下课回到家之后，趁着妈妈还没到家的时候，爸爸又用我的身体开始上网搜寻丝袜相关的色情片，尤其之前从未对丝袜与性之间的关系进行了解的爸爸，开始用关键词例如丝袜手淫，丝袜脚交，丝袜腿交，丝袜口交，丝袜做爱等等的关键词去寻找A片。我有点惊讶于那些都是我现在的意识在想的事情，让我有点怀疑，是不是我的意识干涉了爸爸的意识影响他当下的行为，但我有了这种想法，就想要在稍晚之后进行一点实验。
    当妈妈下班回家时她走进门时，我已经可以看到她短裙下那双诱人的灰色裤袜美腿。它们实在是太诱人了！当妈妈脱掉高跟鞋，露出她穿着透明丝质尼龙的脚时，她给了我一个温暖的微笑。我知道她昨天与我的性游戏可能打开了某种开关，让她更能接受爸爸用我的身体与她进行性接触。
    我马上实践起我想要测试的想法。我告诉自己站起来，去掀妈妈的裙子，摸她的丝袜屁股。当爸爸用我的身体慢慢地走向妈妈，走到玄关掀起她的裙子，露出她那被精致的灰色裤袜覆盖的完美臀部时，我的心跳加速。爸爸在我的身体里忍不住对它的纯粹和质感发出一声低声地赞叹。他用我的手指轻轻滑过她的臀颊，感受着从那里散发出来的温暖。透过精致的面料，每一条曲线都清晰可见。我轻轻地伸出手，犹豫了一会儿，然后用手指抚摸着她裤袜的松紧腰带。她轻声喘息着，脸色因尴尬而涨得通红，但也明显有些兴奋。
    她害羞地笑了笑，脸颊涨得通红。「干嘛啦，一回家就这样。」她的声音有些沙哑，透露尴尬和兴奋。然后拨开了我的手放下裙子。我的身体透出的呼吸仍然因兴奋而沉重，在这时候我马上再添加了想法：我想去摸妈妈的奶子。
    我双手稳稳地掀起她的衬衫，露出蕾丝胸罩包裹着的 G罩杯丰胸。我原本就知道它们很大，但现在亲眼看到被胸罩托住的两颗白色雪乳，似乎比以往任何时候都更重。
    隔着胸罩，双手握住妈妈性感的G罩杯乳房，就算我的手感觉不到，但那视觉冲击简直难以形容。两颗乳球的的尺寸是如此之大，以至于当爸爸用我矮了妈妈一个头的身体，用我的眼睛正对那对高耸双峰猛瞧时，一种原始的欲望，彷佛就要点燃我内心的地狱。
    妈妈惊讶地喘了口气，「澄．．．澄明．．．不是．．．老公！」然后她轻声斥责，试图挣脱这猝不及防的性骚扰，但又似乎有点享受这种接触。「不要闹，先让我煮晚餐。」她轻声喘着气，尽管她最初有所保留，但她的身体做出了细微的反应。
    爸爸不情愿地向后退，但在松开之前又轻轻地捏了捏她丰满的臀部。「好啊，老婆，我们先吃晚饭吧。」爸爸的呼吸仍然因兴奋而沉重，而且我知道，我的身体一但勃起就需要一段时间才能平息。
    经过刚刚玄关这段测试，我似乎可以确定，虽然我依旧不能直接控制我的身体，而且半点感觉都没有，但我的想法似乎可以影响爸爸去做我想做的事。去掀裙子摸丝袜屁股，掀起衬衫去抓奶子，这都是我很用力在心里想的行为，而爸爸也照着用我的身体去做了。至于最后退开前去捏妈妈的臀部，还有说的话就不是我的想法了，是爸爸本来自己想做的事。
    那我又想测试一下，在心里想着，跟妈妈开口说我刚刚在看丝袜A片，爸爸会不会讲出来。我很用力的在心里重复了很多次。但没有用，我似乎暂时没办法影响爸爸讲出我想讲的话。
    吃晚餐的时间我整个魂不守舍的，太多想法在我心里窜来窜去。爸爸想必也是，尝过昨天的甜头之后他似乎很想今天再玩一次。果然。一吃完晚饭，在妈妈洗碗的时候，爸爸走到她身后毫无预警地，用我的双手掀起了她的裙子，露出了她隐藏在短裙穿着透明灰丝袜的婀娜身材。爸爸忍不住把手滑过丝滑圆润的屁股，透过薄薄的尼龙纤维感受到它的温暖与弹性。
    妈妈轻轻喘了口气，但她并没有直接把我推开，而是微微转过来低下头迎接我的目光。她的眼里夹杂着惊讶、困惑，还有别的东西──欲望？尴尬？也许两者都有。不管怎样，她轻轻地推了一下我的肩膀，示意爸爸停下来。
    「老公，先等我洗完碗，你先去房间。」她轻声低语，脸红得很厉害。
    爸爸轻笑了一下退开，然后走进了她们的房间，然后打开灯坐在床上有点着急地抖着脚，显然很期待接下来会发生的事情。大概十几分钟后妈妈洗完碗了，打开房门走了进来。
    「不是昨天才射过一次吗？又想要了吗？」妈妈的语气听不出半分责怪，反倒是有点受不了调皮的儿子的那种语气。我想说其实昨天也不是射过一次，是射了三次。
    「澄明的身体感觉需求很大，」爸爸说这话不知道是不是为自己的欲望开脱，但我也必须承认，我的身体需求很大，这是事实，一天几次射精这对我而言根本不算什么。「我感觉好像多射几次比较舒服。」
    「你当然舒服，但也不要每天弄啊，最后还是会伤身体吧。」妈妈给了个白眼，然后与爸爸一起坐在床边，最后还是妥协的说：「你今天想怎么弄？」
    「今天可以做爱吗？」爸爸的语气充满期待。
    「先不要好吗？」妈妈的语气听得出迟疑，显然对于要跟儿子的身体做爱这件事情还是很难跨过心理的障碍。不过经过两次的性游戏之后似乎已经没那么排斥性交之外的其他性接触。
    「那．．．」爸爸想了一下，这时候我疯狂的在脑海里灌注意识进去，说我想要丝袜足交，丝袜足交，丝袜足交！「我想要丝袜足交。」
    「那是．．．什么？是穿丝袜用脚帮你弄吗」妈妈毕竟之前从未接触过这个词汇，因此不确定的询问着。
    「嗯是，是穿丝袜用脚掌夹着帮我射出来。」爸爸显然也在网络上做好功课因此知道这是怎么回事。
    「你花样怎么变这么多，明明之前你连丝袜都不喜欢啊？」妈妈疑惑地问着，但爸爸也不明所以的回答道：「我也不知道，我现在好像就是喜欢丝袜。」
    在爸爸问妈妈有什么计划之前，妈妈就先跪在房间的床上，然后想了一下之后改成坐着，双腿张开，短裙因此弹起来被挤上了腰部。妈妈的透明灰色丝袜紧紧地拥抱着她下半身美妙的曲线，邀请我进入她隐藏的欲望世界。
    妈妈让我也面对她坐在床上，慢慢拉下我裤子的拉链，拉开内裤让粗长的阴茎弹出来时，我的肉棒已经勃起到了准备开战的状态。妈妈不熟练的用穿着丝袜的美足夹住我勃起的巨茎时，这时的美妙触感是令人震惊万分的，妈妈的丝袜小脚，将红肿的阳具牢牢地夹在她穿着性感灰色丝袜的精致双足之间。
    「太大了吧．．．」妈妈虽然已经不是第一次看到我完全勃起的巨蟒，但因为21公分的尺寸实在太夸张了，每次看到都还是给她带来过度惊吓。「大成这样感觉根本是尾巴．．．」
    我又突然感觉到了，就算是隔着丝袜，而不是直接与妈妈的肌肤接触，我仍然感觉到我自己的感官与触觉又有部分流回到了我的身上。妈妈用丝袜小脚挤压和按摩我的鸡巴，同时让快乐的浪潮在我的血管中流淌。当妈妈继续用她穿着丝袜的脚不熟练地按摩我的鸡巴时，我被推到了狂喜的边缘。每一个动作都会带给我的身体愉悦的冲击波，让我越来越难以抑制性高潮。爸爸咬紧牙关，额头上渗出了汗珠，似乎不想太快射精，决心不轻易屈服。
    妈妈穿着灰色丝袜按摩我抽动的巨茎，这种感觉是我从未经历过的。尼龙光滑的纹理和不精确的动作在快乐和痛苦之间创造了一种意想不到的张力，让我气喘吁吁，渴望更多。尽管技术不够精炼，但每次搓动都会直接向我的核心发出信号，为吞噬我的熊熊烈火火上浇油。
    她的拱形丝袜脚趾抓住我的阴茎，轻轻地深入敏感的尖端，在愉悦和不适之间形成了有趣的对比。她柔软的丝袜脚跟以足够的压力抚摸着我的身体，让我的肌肉因期待释放而颤抖。尽管多次处于高潮的边缘，她仍然不断地摩擦棒身，用初次使用的技巧，不懈地服侍我肿胀的怪物阳根。
    「老婆你把奶子露出来，」爸爸用恳求的语气说道，「老婆，打开你的衬衫。让我看看你的胸部．．．」爸爸用我的嘴说出的话语中夹杂着喘息和呻吟，妈妈随着时间逐渐娴熟的足交技术让我越来越接近边缘。我心中充满了期待，因为我知道一旦那两颗巨大的乳球被暴露出来，我可能就无法再控制自己了。
    她犹豫了一会儿，看着我的眼睛，带着担忧和害羞。慢慢地，她听从了爸爸的命令，把衬衫从身上脱下来，露出了被紫色蕾丝胸罩覆盖的乳房。尽管我知道接下来会发生什么，但看到它们还是让我屏住呼吸。她的G罩杯比我记忆中的还要大，白嫩无暇且肌肤光滑，在蕾丝材料上被包得紧紧的。
    当妈妈用手拉下了胸罩，那巨大的G罩杯乳房便无视地心引力而突然弹出时，我就迷失了。当我凝视着它们的大小和完美而着迷时，我的呼吸卡在了喉咙里。它们就像两个巨大的枕头，非常适合让我疼痛的肉棒窒息。她的胸罩蕾丝挤到了她的腹部，露出更多的雪白肌肤，和彷佛没生过孩子般的粉红色乳头，在我的注视下立即变硬。
    这对我来说太难忍耐了。我的粗长鸡巴不由自主地抽搐，将滚烫的精液喷射到她穿着丝袜的脚上。它的喷射力道如此之大，以至于有些喷在床上，也落在她的裤袜大腿上，白色浓汁污染了灰色的透明丝袜，甚至直接射到了丝袜两腿之间最神秘的那个区域。
    「喔妈的．．．干！」爸爸将我身体里厚重的负荷释放到她被裤袜和蕾丝内裤覆盖的神秘区块时，内疚、羞耻和压倒性的快乐在我心里混合在一起，形成了一杯烈性鸡尾酒，让我舒爽得全身颤抖。当一波又一波的精液喷出去溅在妈妈的灰色丝袜上时，我感觉到全身的触感伴随高潮又回到身上，让我能尽情享受这股爆裂的高潮。
    尽管爸爸跟我混合的身分很奇怪，但知道只有我们分享这个秘密，这种罪恶的快乐，还是让我有强烈的满足感。当我屏住呼吸，试着处理这种超现实的经验时，妈妈用一种既满意又惊奇的眼神看着我。我知道身为儿子，我们之间的淫戏应该停下来，但我们之间的性温度已经太高，将我们扭曲的欲望束缚在一起。
    「你骂什么干啦，胸部你之前看那么多年了。」妈妈红着脸说道，但不熟练的丝袜小脚仍然尽责的挤弄着我不断射出精液的肉棒。
    「还是很大很好看啊。」爸爸说道，不断喘息着让妈妈用他的丝袜美足挤出自己身下的毒汁。
    我感觉这次的高潮之后，全身感官的消退速度又更慢了一点，留在身体里面更长的时间。而且似乎因为妈妈还持续用丝袜脚轻轻按摩着我射完精的阳具，所以全身的触觉并没有完全消失，在丝袜小脚细心的按摩之下，射精过的巨棒完全没有软下来，甚至是更硬了。
    「怎么没软？还这么大？」妈妈有点惊讶地停下了丝袜足弓夹住肉棍上下搓动的动作，呆呆看着红肿的肉棒似乎又更硬起来。
    「老婆你帮我口交。」爸爸往后躺下，用手往后撑起上半身吞了口水，对着妈妈说道。
    我喘着大气，看着妈妈犹豫了片刻，然后轻轻点头表示同意。慢慢地，她在我面前跪下，目光锁定我，彷佛在寻求许可。这感觉超现实，又令人难以置信的色情。她穿着灰色裤袜的双腿被亲生儿子喷满了精液，然后跪在我的前面。
    「这么大含得进去吗．．．」妈妈看着我那21公分的怪物巨屌，神情闪烁的自言自着，那眼神是害怕但又期待。
    爸爸深吸一口气，为即将发生的事情做好准备。我的鸡巴仍然硬邦邦的，还流着精液，就靠在妈妈水润的嘴唇上。她盯着它看了一会儿，呼吸着麝香的气味，气息粗重。然后，她一言不发，将我的身体吞进她温暖湿润的嘴里。
    在我们充满热情的口语会议中，事实证明她非常擅长在事后清理我的阳具。她用舌头熟练地追踪我的包皮线条，收集残留的精液。当她对最初的清理工作感到满意后，她再次将我的阴茎放在她的嘴唇之间，轻轻地吮吸，直到每一滴精液都消失在她的食道里。她熟练的服务让我的鸡巴再次变得干净和敏感，准备好应对我们扭曲的思想以及接下来可能想到的任何堕落行为。
    然后她灵动的舌头开始探索周围区域，特别注意我巨大的睪丸。她把它们含在嘴里滚来滚去，用亲吻和轻柔的吸吮来服侍它们，让我更加欣喜若狂。即使她最终离开，我仍然可以在她的嘴唇上看到自己的精液，我们禁忌幽会的证明残留在她的呼吸中。
    妈妈的口交没有特别花哨的技巧，但她很了解如何让男人失去理智。她慢慢地开始，轻轻地吸吮着我颤抖的龟头，我的龟头大到像是一颗鸡蛋一样，光是把这巨大的龟头塞进嘴里就已经快占满她的口腔。她已经习惯了玩弄她丈夫的阴茎，虽然现在那是儿子的身体，而且大到整个不成比例。妈妈一只手上下套动着阴茎膨胀到极致的棒体，另一只手则滑上前去摸索我的睪丸，轻巧地玩弄它们，从抖动的幅度可知道我的身体此刻有多敏感。
    随着她变得越来越大胆，她的吸力也越来越强，她的嘴唇毫不费力地在我的鸡巴上来回滑动。随着她的头每一次摆动，她灵巧的舌头会去挑弄我的龟头冠，对我最脆弱的部位施加持续的刺激。只要感觉到我因为刺激而涌起射精的欲望，她就会放缓速度只含着巨大的龟头而不做动作。无论我来多少次，她都会坚持下去，直到我因禁忌的快乐而满脸胀红。
    我沉浸在妈妈可爱小嘴夹住的幸福之中，爸爸用我的手去抚摸她巨大的乳房。它们非常柔软却又充满弹性，很容易在我的手下变形。我的手挤压它们，享受它们的重量和水嫩的感觉。当我的手指漫游时，我发现她的乳头在我的触摸下坚硬而勃起。
    在不中断眼神交流的情况下，爸爸开始用我的手戏弄那对乳房，用拇指和食指搓弄它们。她冰凉坚挺的乳头和嘴里散发出的温暖形成鲜明对比，我的手指深深掐入她的乳房，惊叹于它们的重量和弹性。她坚硬的乳头骄傲地矗立在我的抚摸下，乞求更多。
    她的反应是增加吸力的强度，让快乐的浪潮席卷我的身体。当我们以彼此的行为为食时，我们的相互渴求达到了新的高度，既受到永不满足的欲望的驱动，又受到我们共同的黑暗秘密的束缚。
    她那白嫩的巨乳确实太大了，远远超出了我双手的握持能力。我轻轻掐着妈妈的奶子试图将她上半身拉近，尽管不可能完全握住她的奶。我惊叹于她皮肤散发出的柔嫩和光滑。我的手指深入她吹弹可破的肌肤，找到她乳房的下侧，描绘出她乳晕的轮廓。她的乳房坚挺丰满，我想要把它们完美地贴合在我的手中，但却太大而无法完全握住。妈妈冰凉的肌肤和我自己的胯部散发出的灼热感之间的对比为整体体验增添了独特的元素。在我的触摸下，她硬挺的乳头就像邀请一样，敦促我进一步探索，主宰这些女性气质和母性的象征。每一次对那两颗性感大奶的挤压和搓揉都会让我的神经元流过一股兴奋感，而这种兴奋是由我们行为的禁忌性质所推动的。我很高兴知道世界上没有其他人能分享妈妈这隐藏的一面，这种由欲望和禁忌定义的亲密连结。当她继续以熟练的技巧舔弄我怪物般巨大的鸡巴时，我情不自禁地沉浸在这个不可思议的性游戏所产生的快乐中。她的身材、柔软度和母子肉体禁忌的本性结合在一起，再次将我推向前所未有的高峰。
    随着她的吸力增强，爸爸忍不住轻轻摆动我的腰部，将肉茎插弄在妈妈嘴里进进出出，但因为我的龙根太大了，妈妈的嘴也不是很大，龟头之外只能再插入一点棒身，但已经让我爽得情不自禁地迷失在吞噬全身的感官旋风中。妈妈饥肠辘辘地吸吮，似乎完全忘记了她嘴里的是儿子的阳具。她的舌头在马眼上轻拂，品尝着因为强烈兴奋而流出的透明液体。凉爽的空气和她嘴里的温暖之间的对比产生了强烈的感觉，给我的身体带来了阵阵冲击。
    当我接近巅峰时，感官的压力变得难以承受。爸爸用我的手紧紧抓住妈妈的乳房，想要把她拉得更近。随着最后的能量爆发，我释放了，将浓厚的汁液直接射入她等待已久的嘴里。当我完全沉浸在她的温暖中时，长达三十秒的纯粹狂喜吞没了我。
    当我试着将巨蟒般的阳具深入母亲的嘴巴时，触电的感觉伴随着我的高潮，强烈的电流冲击着我的全身，让我不由自主地抽搐。每个神经末梢似乎同时被点燃，取回了我完全的触感同时，将性高潮的强度增强十倍。爸爸用我的手对妈妈乳房的抓握稍微松开了，但只是一瞬间，因为快感的浪潮险些让我爽到要失去知觉。我看着妈妈水汪汪的美丽眼睛，只看到她张大着嘴勉强吞入我巨大的龟头与浓浊的精液，但脸上又刻着幸福的满足，分享着这种将我们不可挽回地联系在一起的禁忌的欣快感。
    她继续急切地含着龟头吸吮着我的马眼，决心不浪费我们共同的快乐的每一滴精华。她的目光与我相遇，充满了对我们之间扭曲的渴望。一层薄薄的汗水覆盖着妈妈白皙晶亮的身体，在房间的灯光下闪闪发光。尽管我经历了令人难以置信的兴奋，疲累冲击着我，也随着快感的消退慢慢丧失我的感官，但我的一部分渴望更多，想要重新陷入我们病态痴迷的禁忌深渊。
    留着我在床上喘息，妈妈不发一言的走进浴室准备洗澡。看着妈妈完全上空，只穿着短裙与丝袜的性感背影，我真是感觉到虽然经历了那么大的意外，被爸爸占去身体失去了对自己肉体的掌控，但接下来能够与妈妈之间发生这样的事情真是太幸福了。
    「太爽了老婆，真的太爽了．．．」爸爸躺在床上喘息着。
    「好了啦起来清一清，床上都喷到你那些东西了。」妈妈在浴室里探出头来对我说道。
    这天的夜里，爸爸跟妈妈似乎又亲密了许多，准备要睡的时候甚至是两个人侧身抱着妈妈的身体睡着的。妈妈这次并没有推开爸爸的手，两个人就这样沉沉睡去。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    隔天早上是周六，我的意识醒来的时候，妈妈已经穿好衣服站在床前差不多化好妆，爸爸用我的身体跳下床很快去浴室放了尿刷了个牙，然后回到房间站在妈妈身后看她涂上口红完成最后脸上的点缀。
    「穿这么漂亮今天是要去哪啊？」爸爸问道。
    「我之前跟你说过啦，今天是公司的研讨会，我要去当接待。大概一小时之后要出门。」妈妈左右照着镜子确认一下自己有没有哪边没有弄好，接着就站起身来从衣橱里拿出一双透明油亮连裤袜准备穿在腿上。
    「那还有时间。」爸爸看着穿着丝袜的妈妈，带着期待的语气说道。
    「你要干嘛？」妈妈察觉事情不对，正想阻止时，爸爸就已经用我的身体将双手放在妈妈的屁股上，抚摸妈妈那穿着亮光肤色丝袜的美臀。
    「唉唷老公你又来了，你不是昨天才射两次吗？」妈妈惊讶于我年轻身体的性能力，居然昨天两次射精之后早上又有欲望。
    「澄明的身体需求很大啊，我早就跟你说过了。」爸爸的语气透出掩不住的欲望，把刚穿好丝袜的妈妈拉过来，仰起头就跟高一个头的妈妈接吻。
    那天我记得很清楚。看着妈妈做好准备，我的心狂跳起来，她的优雅让我着迷。当她涂完口红的那一刻，我就已经忍不住想跟她接吻，在内心驱动着爸爸去袭击妈妈的嘴唇。我们就算之前已经玩过那么多性游戏，但居然都还没接吻过，她惊讶的表情只会进一步激起我的兴奋。尽管妈妈最初感到震惊，但我们之间有一种不言而喻的理解——一种新发现的亲密关系将永远改变我们的关系。
    我与妈妈的嘴唇接上的同时，我又感觉到自己的触感回来了大半，显然不光是妈妈对我性器官的接触，只要点燃与妈妈之间产生的性欲，在身体接触同时我就可以取回部分的感官。
    爸爸伸出我的手滑上她的屁股，掀起套装窄裙，抚摸着她丝袜的柔软面料。每一次轻轻的抚摸，我的兴奋都变得更加强烈。毫无预警地，我倾身向前，再次将嘴唇压在她的唇上。当我继续抚摸她尼龙包覆的美丽臀部时，我们的舌头放肆地舞动，感到一种压倒性的冲动想要探索我们之间新发现的激情。她身体散发出的热量与我的身体融为一体，产生了一种我们都无法否认的强烈而令人上瘾的化学反应。
    当我们加深我们的吻时，我觉得我正在融入她。妈妈舌头的每一次触碰都让我全身颤抖。我的双手自由地抚摸着她的背与臀部，将她拉得更近。裤袜柔软却略带勒紧感，为原本就紧张的气氛增添了一层兴奋的气息。当她在我嘴边轻轻地呻吟时，我知道我并不孤单。当我们探索彼此的嘴巴时，时间似乎静止了，心跳加速。这是我一生中最强烈的色情经历，我不想让它轻易结束。
    当我们的嘴唇分开时，我的目光向下移动，不可抗拒地被她紧贴着丝质衬衫那丰满圆润的乳房所吸引。我再也无法控制自己，伸手轻轻解开最上面的几颗扣子，露出下面诱人的蕾丝胸罩。我靠得更近了一些，用手捧住她的乳房，轻轻挤压，感受着从她胸口散发出来的温暖。它的厚重和柔软充满了我的手掌，让我的手指兴奋得发麻。
    我把注意力重新集中在她的嘴唇上，急切地投入另一个充满激情的吻中。我空着的手向下滑，继续下降，直到碰到她裙子的腰带。
    当我们的舌尖交织在一起时，在我体内涌动的原始激情驱使下，我变得更加大胆。爸爸用我的手迅速解开她的裙子，露出穿着油亮肤色裤袜的华丽下半身。我将双手滑到她的臀部下方，捧起她的臀肉，以便能够接触到那闪闪发光的连裤袜。我用拇指抚摸柔滑、有光泽的表面，让我的手臂起了鸡皮疙瘩。我感觉到她的双腿在我的触摸下颤抖，我很高兴知道我的手能够引起妈妈如此强烈的反应。我的阴茎不断地在她的腹部抽动，寻求从我们衣服的束缚中解脱出来。
    由于渴望放射出我的淫欲，我短暂地离开并帮她脱掉套装外套，然后继续我们饥渴的吻。我们站在一起接吻这么久，久到我已经等不及了。爸爸用我的手轻轻地将她推到墙上，脱掉自己的上衣，也脱去她的衬衫，露出她美丽的北半球雪乳，只被蕾丝材料束缚着。看到它们，我不禁发楞起来，它们是如此充实而诱人。我小心翼翼地脱下胸罩，扔到一边，然后双手捧住她的胸部，轻轻抬起她，让她丰满的乳房与我的脸齐平。
    我的舌头伸出来，先绕着一个乳头，然后又绕着另一个，把它们逗弄成坚硬的山峰。我贪婪地吮吸着，将它们深深地吸进嘴里，同时用手指捏住和滚动敏感的乳尖。妈妈仰起头来享受乳头被我的舌头侍奉的快感，听到她的呻吟声越来越大，我加大了压力，决心给她与我自己的欲望深度同等的快乐。
    「老婆，」爸爸在亲吻之间低声说道，「我们就来做吧，妳也想要了对吧。」爸爸用我的手入侵她的裤袜边缘下方，隔着内裤的屏障抚摸她的下体。她的喘息更激发了我的需求，我知道她也感觉到了。但她并没有屈服于我们的欲望，而是犹豫地摇了摇头。
    妈妈气喘吁吁地解释了稍后她的重要会议。我的一部分明白了，但我内心的另一部分却因为我们如此强烈渴望的东西被剥夺而感到愤怒。我决心不让这个机会在没有某种形式的满足下溜走。
    那你帮我乳交！那你帮我乳交！那你帮我乳交！我在心里的这样疯狂的喊着，而爸爸也居然用我的嘴，但是他的声音说出了：「那妳帮我乳交。」
    这时全身只穿着丝袜与内裤的妈妈，看着我想了一下，然后同意的点了点头。我紧张地照她的指示，脱下裤子让21公分的暴力阴茎解开束缚，接着裸体坐在床边。当我看着她优雅地跪在我面前时，我的心跳加速，她丰满的乳房随着每一个动作而轻微地颤动。她咬着下唇，用一种混合着渴望和不确定的眼神看着我。经过片刻的沉思，她犹豫地将一只手放在我勃起的粗长阴茎上，试探性地抚摸着它。我因她的触碰而呻吟出声，无法抑制自己的兴奋。
    当我的母亲开始用她熟练的嘴崇拜我的怪物鸡巴时，我沉浸在血管中流窜的强烈快感中。她那灵活的舌头在我鸡蛋般的龟头上打转，让我欣喜若狂。当我接近高潮时，爸爸喊了起来，于是，她把我从嘴里放了出来，跪了起来，露出了紧紧贴在一起的美丽的G罩杯乳房。她眼中闪烁着兴奋的光芒，将我脉动的阴茎引导到他们之间，将它安全地依偎在她温暖、柔软的乳沟里。
    这种感觉是难以形容的——妈妈水嫩的肌肤包裹着我，她的乳房轻轻地按摩着我，微微颤抖。我的高潮感再次出现，威胁要不受控制地喷涌而出。我努力保持控制。每次她用两颗沉重的球体推向我时，我的鸡巴就在她柔软的肉体上更加剧烈地抽动。如果是她温暖湿润的阴户在我的阴茎上滑动，我想应该连忍都没办法忍耐吧。这是一种令人难以置信的感觉，但我不想让它过早结束。
    深吸一口气，爸爸专注于放慢肉棒在双乳中的抽插速度，试图延长狂喜的时间。尽管我体内的快感越来越强烈，我还是设法将高潮延后了几分钟。当汗水顺着我的额头流下来时，我与母亲四目相对，看到她的眼神中混合着决心和骄傲。
    妈妈的G罩杯乳球真的很大，如果是一般人的阳具应该会被妈妈的深谷夹住而没入消失。但我的阳具因为长达21公分，实在太长了。在妈妈的乳沟中抽插的时候，那像颗网球一般大的龟头甚至会往上顶到妈妈的嘴，妈妈也不意外的在每次阴茎在妈妈的双乳中升到最高点时，伸出灵活的舌尖去舔弄着我敏感的马眼，让我每次都爽得身体一阵哆嗦。
    我感觉到内心有一种难以忍受的感觉，我坚强地努力保持控制。我用手指紧紧抓着床单，把脚踩在母亲的丝袜小腿上，用脚底板感受那妈妈腿上丝袜的细滑触感。当妈妈的乳球在我的鸡巴旁边摇晃着，用她熟练的手指挤奶时，她性感的身体和我们裸露的皮肤接触的感觉让我的欲望变得疯狂。这段强烈的经历让我的鸡巴还没射精就已经泪流满面，证明了我现在全心投入的热情。
    我气喘如牛，被欲望吞噬，发现自己想到了一个大胆的想法。我努力灌输给爸爸的思想，停止了母亲的乳交动作，从床上坐起来，走到放她内衣裤的衣柜前。我看了一下，挑了一双干净的黑色透明丝袜，赶紧回到床上坐下来，把丝质的丝袜放在自己的大腿上。
    「老婆，」爸爸用我的身体喘息着，声音充满了渴望。「帮我试一下，用丝袜套住我的屌帮我口交跟乳交。」
    「你花样很多欸。」妈妈骂道，但似乎也没有抗拒帮骂爸爸做出变态的服侍行为。妈妈小心翼翼地将第一只丝袜脚尖套在我肿胀的阴茎上，用灵巧的手指慢慢地将它放到我的皮肤上，然后用双手握着包覆着巨蟒的丝袜往下套动数次，确保我的棒体被细致的尼龙丝袜完美贴合。她睁大眼睛，问了我一下会痛吗？爸爸摇摇头说不会。但没多久，我就感觉到尼龙的光滑、丝滑的质感顺着我的长度滑落。我因期待而颤抖，期待能有更多这种变态又禁忌的刺激。
    我仔细观察着妈妈，我看到她的眼里闪烁着饥饿的光芒，她抚摸着自己丰满而白皙的乳房，用手指轻捏着、滚动着乳头。看到妈妈的色情表演，我的脊椎骨一阵颤抖。我伸出手，抓住她硕大的乳球，催促她靠近一些。当她向我倾身时，她滑嫩的乳房牢牢地压在我被丝袜覆盖的粗大阴茎上，给我带来了一波又一波的快感。
    她的嘴唇擦过我被黑色丝袜包覆住的龟头，接着，她用她温暖湿润的嘴吞下了我的鸡巴头，急切地吸吮着。当我感觉到她熟练的舌头隔着细滑的丝袜在舌尖上舞动时，我整个身体都绷紧了，让我的欲望变得疯狂，妈妈也更用力地将左右手捧着自己的奶球压在我的阴茎上，同时用白皙的G罩杯巨乳跟小嘴服侍着我。
    妈妈熟练的嘴巴和热切的乳房协同工作，让我越来越接近幸福的边缘。每次她将丰满的乳房推向我被透明黑丝包裹的阴茎时，她都会让雪白的乳肉光滑地沿着我的阳具滑动。这种感觉与我经历过的任何感觉都不一样——光滑、温暖、令人难以置信的刺激。同时，她巧妙灵动的舌头在黑丝覆盖住的龟头上旋转，试图钻向我脆弱的马眼。我真的不禁赞叹，这真的是我的母亲吗？她怎么这么会服侍男人？爸爸之前过得也太爽了吧？
    妈妈抬起眼，我与她四目相对，从她的眼神中看到了淫欲的火焰。尽管我被一层又一层快感的袭击，我仍然拒绝屈服于马上想要喷射的欲望，只想享受更多。她的丝袜套在粗长的阴茎上，让我的巨根在她的乳房之间无助地抽动，透明的润滑汁从包住马眼的丝袜上渗漏出来，加上妈妈含住流下的唾液，使整根被丝袜包覆的屌变得湿润光滑。本想保留男子气概的我再也忍耐不住，舒爽得发出一声无助的呻吟，部分屈服于愉悦。
    但妈妈设法保持了自己的节奏玩弄着我肿胀粗暴的阳具。她的嘴在我的阴茎上疯狂地服侍，将电击波直接传送到我的大脑。同时，她的乳房继续从左右搓揉并刺激着我的丝袜男根，让我处于危险的边缘。每当我觉得自己可能会失控时，她就会稍稍减弱服侍的力道，将我推入欲望的漩涡更深的地方。
    在透明的裤袜覆盖着我硬得发痛的阴茎下，当妈妈白皙的乳房夹着我发挥它们的魔力时，每根神经末梢都因快乐而刺痛。这是一场屈服与反抗之间的持续斗争。每当我觉得自己不能再忍受的时候，她就会想办法让我走得更远。
    那种感觉是压倒性的，她温暖的嘴在我包覆着丝袜的阴茎上上下滑动，她的舌头舞动着、挑逗着；她的舌尖在我的粗长男根上下滑动。她丰满的白嫩乳房挤压、揉捏着我敏感的粗屌。尽管我身体的每一块肌肉都尖叫着想要释放，但对快乐的渴望让我困在这场欲望之舞中，追求更强的舒快不愿意完全放松。时间一分一秒过去，强度逐渐增强，直到我觉得自己无法再控制血管中流过的压力。
    妈妈玩弄着我的鸡巴，发现儿子的身体浑身颤抖时，我的阴茎就会暂时被释放，但旋即又会再次被她渴望的嘴巴包含丝袜一起吞没。我可以感觉到压力越来越大，大坝即将决堤。
    无情地，我达到了我的极限。
    随着最后一声绝望的呼喊，我包覆着黑色丝袜的阴茎插进了妈妈性感的嘴里。我的精液猛烈地穿过透明的裤袜，挤出在她的舌头上。妈妈饥肠辘辘地吞咽着，眼睛盯着我，品尝着每一滴儿子身体里爆射出的精华。我隔着丝袜将白浆深深地射入她热切的嘴里，感受着我闭上眼睛后在下体的烟火表演。
    当我把滚烫的种子全数射进妈妈的嘴里时，压力释放了，一股欣快感席卷了我。她白嫩又充满弹性的胸部仍然紧紧地夹着我的阳具，而柔软的丝袜让我肉棒上的触觉更加敏感。当她隔着丝袜吞下我的精液时，我的阴茎抽动起来，这种感觉让我的身体更加愉悦。她的嘴唇、舌头和乳房与包覆着我的丝袜和谐地结合在一起，创造了一个令人兴奋的高潮，让我爽到晕眩起来。我简直不敢相信尚未进行性交，光是口交跟乳交就可以让一个人的高潮达到这种不可思议的地步。
    我喘着粗气看着妈妈水亮的眼睛，发现她的眼神反映出一种混合着满足和爱怜的情绪，然后我虚脱的闭上眼，向后倒在床上回气。有那么一刻，我们之间的连结超越了我们作为母子的通常角色。即使我的高潮消退，她仍然继续发挥她的魔力，让我悬浮在幸福的喜悦之中。
    我喘着气，看着妈妈温柔地把尼龙丝袜从我的鸡巴上脱下来，那触感让我打了个哆嗦。尽管我已经达到了巅峰，但她的触摸还是让我的身体轻轻颤抖。她轻轻地将我的尚未软下的肉棒捧在手中，爱怜地轻轻抚摸了几下，以清除我释放时残留的痕迹。她的目光从未离开过我的鸡巴，流露出骄傲与温柔的混合体。最后，她把嘴靠近我胀成红紫色的龟头，用舌尖顶住我的马眼，将我最后残留的精液吸入嘴中。
    「爽吧？」妈妈深深吞了口水，抬起头对我微笑，眼里闪着一丝胜利的光芒。
    「爽惨了．．．」爸爸用我的嘴发出无力的声音苦笑道。
    这次的高潮让我的感觉停留在我身上非常久的时间。久到妈妈已经整理好，穿上衣服离开了家门，我才发现自己的感觉完全退去，再次将心灵隐藏在我的身体之中，由爸爸掌控着我的行动。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    星期一起了个早，当妈妈准备进行三天的出差时，我站在门口，百感交集地挥手道别。妈妈看着我的眼神很复杂，不知道到底是在看爸爸或是看我。与她一起经历如此强烈又快乐的兴奋感只会越来越强烈，但现在现实开始了。我知道这几天的分离会很痛苦，我持续渴望的想法会占据我醒着的每一个时刻。
    当妈妈离开，在我们的生活中留下一片空白时，爸爸用着我的身体，无法抗拒的用她穿过的丝袜来满足自我的渴望，都不知道到底是爸爸自己的想法抑或是我的欲望。在那漫长的三天里，我幻想着妈妈，我的想象浮现出我们重新开始扭曲游戏的画面，比以往任何时候都更进一步突破界限。每一次丝袜包在阴茎上的手淫与射精，虽然我完全感觉不到，但都让我心理的需求变得更加强烈，点燃着我内心的火焰。
    当三天后的晚上九点，妈妈终于因旅行而疲惫不堪地走进门时，爸爸用我的身体挥着手微笑着向她打招呼。
    欲望在我内心膨胀，模糊了我的判断力，让我疯狂地想要与妈妈有更多的接触。但看到她疲惫不堪的身躯，我的欲望减弱了，取而代之的是一种强烈的冲动，要让妈妈回来好好的休息一晚。
    「快进来．．．」爸爸用我的声音低声说道，侧身让妈妈进了家里。我看到她疲惫的样子──憔悴的面容，疲倦的眼睛，三天的旅行真的是很辛苦。我催促她去厕所，轻轻地把她带进热气腾腾的淋浴间，然后迅速打开水龙头。冲洗舒压后，接着护送她回到我们的卧室，那里已经准备好了温暖的被窝。这天晚上爸爸没有用我的身体做出什么出格的行动，妈妈也很快的进入了梦乡。
    隔天就是连假的开始了，也因此爸爸可以睡晚点不用早上急着起床上学，妈妈也可以不用上班。我睁开眼睛，看到她的脸距离我的脸只有几公分，正在熟睡。我轻轻地用指尖描绘她鼻子和脸颊的精致曲线。妈妈微微动了动，双臂伸过头顶，嘴角浮现一丝微笑。她没有睁开眼睛，满足地叹了口气，靠得更近了些。
    「澄明．．．厄．．．老公早安．．．」妈妈慵懒地说道。
    我再也无法抗拒，心理重复了多次快吻妈妈！快吻妈妈！爸爸也被我的欲望影响，用我的身体俯身吻住了她的唇，我也在这一瞬间又感觉到了触觉流回我的身上，而且随着每次接触都更加完整，虽然仍然无法控制我自己的身体，但至少我还能感觉到就已经是让人痛哭流涕了。
    这个吻一开始缓慢而天真，但很快开始用舌头互相探索对方的舌尖，发展成了激烈而充满情欲的吻。当我沉浸在她的唇中时，我的双手摸到了她充满弹性的臀部，稳稳地握住了她。妈妈的双手紧紧抓住我的肩膀，手指深入我的皮肤，彷佛想将自己固定在这种意想不到但受欢迎的联系上。
    我们迷失在彼此之中，忘记了周遭的一切。我们的身体紧紧地贴在一起，每一次接触都增强了我们拥抱的强度。她完美身材的每一条曲线、每一个凹痕似乎都是专为我设计的。她丝质睡衣的触感与我的皮肤接触，增添了一层额外的期待与需求。
    彷佛感觉到了我们两人的渴望，妈妈的大腿沿着我的大腿滑动，她的大腿内侧压在我下体疼痛抽动的坚硬上。
    「又想弄了吗？」妈妈的脸退开了一点，喘着气对着我迷人的微笑，爸爸也用我的身体毫不犹豫的点了点头：「想惨了，这三天每天都想老婆。」
    「那要怎么玩？」妈妈询问着我，我脑子里面突然有想法要让爸爸用我的身体去实践。「老婆妳的更衣室里有无缝丝袜对不对？今天可以穿那个吗？全身脱光穿那个？」爸爸用我的嘴开口急促地问道。
    「你怎么知道啦？很变态欸。」妈妈打了我的身体一下，但也没有反对，跳下床就往更衣间走去。
    一分钟后，当我看到妈妈从更衣室里出来时，我兴奋不已，她的手臂上搭着一条透明的黑色裤袜。一丝不挂的妈妈一言不发地开始将它套在下半身，卷起以贴合她臀部和大腿的完美轮廓。黑色无缝丝袜形成了一道紧实又柔软的屏障，将她完美身材的每一个诱人细节都展现出来。
    爸爸因期待而颤抖，用我的身体从床上站起来，走近她，当爸爸伸手去拉下自己的睡裤，让已经完全勃起的21公分巨雕凶猛弹出，我甚至可以感觉到自己的手兴奋得在发抖。妈妈高高地站在我面前，没有意识到她带给我的混乱。丝袜就像第二层皮肤一样紧贴着她的身材，丝毫没有遮住她迷人的美丽。
    站在我面前的母亲是美丽和完美的缩影。她白皙硕大的乳房又大又圆，粉红色的乳头突出、挺立。在她的腰部以下，她剃光的阴部仍然隐藏着，隐藏在光滑、有弹性的黑色透明无缝裤袜里。
    妈妈散发着性感和魅力，平时端庄的举止现在因穿着如此暴露的穿著而变得自信和大胆。我无法将目光从她令人惊叹的身材上移开，惊叹于透明的黑色尼龙纤维和下面苍白细腻的皮肤之间的对比。
    我向下投射视线，在距离母亲湿淋淋的阴户不远的地方徘徊，穿过透明的黑色连裤袜可以看到妈妈的蜜穴。它在我的注视下闪闪发光，让我想起无数个夜晚的想象，在妈妈亮丽的外衣下隐藏着什么。
    突然感觉到一股热流从双腿间涌上，我将手掌平放在覆盖她下体小丘的丝袜上，施加微妙的压力。她的嘴里发出一声呻吟，那甜美的嗓音让我的背脊发凉。
    我的手一寸一寸地隔着薄薄的无缝丝袜抚摸着她光滑的下体，陶醉在我的触摸所带来的湿滑温暖中。每一个动作都在刺激我、嘲讽我，让我更深陷肆意的欲望之中。尽管我尽了最大的努力来保持控制，让自己不要直接驱使爸爸用我的肉体去强奸妈妈，但我可以感觉到我的决心在我们共同的兴奋重压下快要崩溃。
    我一手抓着妈妈充满弹性的大奶子，一手搓揉下包覆着无缝丝袜的湿润下体，陶醉在我们之间燃烧的强烈欲望中。她的G罩杯乳房在我手中感觉异常沉重，它们的重量让我的血管里的血液急速流动。她无力的手抓住了我的肩膀，在她靠向我时提供了一些支撑，寻求我们扭曲的舞蹈所需的接触。
    「我知道这样不行．．．我说．．．让你用儿子的身体这样弄我．．．」她沙哑地低语，声音颤抖着，夹杂着恐惧和渴望。「可以先不要做吗．．．做爱之外的事情我都满足老公。」
    「好．．．我知道你现在还暂时会怕跟儿子的身体做．．．」爸爸用我的嘴承认道，我的话语断断续续、生硬。接着我们一言不发，让我们的身体引导自己探索禁忌快乐的阴霾。
    我让妈妈像只狗一样撑在床上，她的身体在我身下绷紧，继续透过薄薄透明的丝袜探索她最私密的部位。爸爸承诺先不用我的身体与妈妈跨越性交的界限，但我们还有无数其他方法可以在不违反禁忌的情况下满足我们贪得无厌的欲望。
    我的手不停地移动，抚摸着她丰满的乳房，捏着她粉红色的乳头，直到它们在我的触摸下变硬。同时，在她腰部以下，我的手指从腰部的松紧带伸进无缝裤袜之内，在她光滑、剃光的小丘上舞动，挑逗她的阴蒂，让她因需求而轻轻呻吟。当我们进行这场不正常的猫捉老鼠的游戏时，空气中充满了呻吟声和喘息声，我们都知道，如果有人发现我们的秘密，这样的行为可能会产生严重的后果。
    妈妈无力地撑在床上，姿势让人想起一只无助的狗。她透过装饰她腿上的黑色透明无缝裤袜完全暴露了自己，提供了对她光滑无毛的蜜穴接触。我如愿地用指尖抚摸丝袜下面闪闪发光的褶皱，无忧无虑地探索和戏弄。看着她那咬着嘴唇忍耐的脸上所表现出来的感觉激发了我自己的欲望，驱使我进一步挑战她的极限。
    几乎同时，我抓住了她G罩杯的乳房，用手粗暴地掐弄着它们，彷佛像挤牛奶一样榨取她不存在的乳汁。当我的食指有节奏地抚过她娇嫩的粉红色乳头时，它们变硬成了敏感的小疙瘩，给吞噬我们的火焰火上浇油。
    我从后面靠近母亲，欣赏她靠在床上时优美的拱背，露出她最私密的部位，供我观赏。这一幕让我感到一阵激动，把我进一步推向堕落和放纵的世界。我跪在她身后，伸手按摩她包覆着丝袜那圆润的臀颊，同时将注意力集中在隐藏在黑色透明无缝丝袜下面的诱人褶皱上。
    爸爸用我的手指轻轻地去拨弄丝袜的纤维，让她肿胀的阴唇贴紧浸湿的丝袜。两片小小巧的阴唇沉浸在她的兴奋之中，在透进窗纱的少许日光下闪闪发光。然后爸爸低下头，用我的舌头轻轻地隔着丝袜爱抚她的阴蒂，让一阵阵的快感在她的身体里流淌。
    我沉浸在舌头的拨弄和分隔我们的丝质织物中，全身心地透过透明的裤袜来取悦我的亲生母亲。每一次舌尖的舔弄，我都探索着她女性气质的微妙褶皱，品尝着她甜美花蜜的味道，滴落到我等待的嘴里。她的呻吟声变得更大、更急切，显示她的性兴奋正在升级。尽管有透明丝袜的限制，她还是在我的照顾下扭动着，寻求缓解双腿之间不断增大的压力。我听见妈妈在我头顶低声呻吟，她的声音充满了渴望和喜悦。它驱使我继续前进，激发我的追求，让她达到欢快的顶峰。
    妈妈精华的味道令人陶醉，当我透过透明的裤袜吞咽蜜汁时，我的愉悦感达到了新的高度。她的呻吟变成了愉悦的呼喊，在房间里回响，她的身体背叛了她，屈服于对她最敏感部位的无情攻击。随着时间的流逝，黑色丝袜的透明纤维逐渐被她的汁液浸透，进一步增强了我们俩的体验。当我们陷入这种禁忌的性爱游戏时，时间似乎失去了意义，被无止尽的饥渴所驱使。
    我将舌头从妈妈包着湿透丝袜的阴户，那多汁的享受中抽离出来，我再次跪在她身后，将手指顶在她湿透的裤袜入口处，感受着从里面散发出来的热气。我小心翼翼地用手指穿过薄薄的布料，进入她的等候通道。妈妈惊讶地喘息着，身体短暂地绷紧，然后又放松下来，投入我的入侵之中。进入后，我开始移动，以快速而有力的动作将手指深深地插入她的阴道。尼龙纤维摩擦着她敏感的阴道壁，增强了我们两人的感觉。
    我的身体不由自主地咬住嘴唇，忍住我的身体发出的兴奋喘息声，同时无情地将手指伸入妈妈湿透的阴户，只被她尼龙连裤袜的薄薄屏障覆盖。我的手指周围压抑的紧绷感，再加上丝绸般光滑的感觉，让妈妈越来越接近狂喜的边缘。每次手指抽插时，连裤袜都会拉紧她柔软的臀部，随着她的颤抖而延伸。即使隔着她薄薄的裤袜，我也能听到她的呻吟声在我们周围回荡，每一声哭泣般的淫叫都比上一次更加绝望。
    我伸出左手，抓住母亲因趴着而垂下的饱满乳房，无情地捏着她粉嫩的乳头。它们的反应满足了我的欲望，在我的触摸下变得坚挺，渴望更多的刺激。同时，我用右手寻找她的 G点，就在裤袜的包裹之内。我的手指探寻着，最后找到了那个难以捉摸的地方，让快乐的冲击波传遍了她的全身。我的触摸引发了连锁反应；她的呻吟声越来越大，身体因期待而颤抖。我们一起陷入了激情的漩涡，在撕裂我们身体的感官爆炸中迷失了自己。
    感觉到妈妈的身体在忍不住疯狂颤抖，我知道她已经接近边缘了。她的呼吸变得急促，手指陷进床上寻求支撑。我用左手加大了对她敏感乳房的压力，用手指粗暴地掐弄它们，同时听着她因愉悦而发出的甜美淫叫。同时，我的右手加倍努力，透过薄透丝袜纤维的屏障，不懈地搓弄并按压着她的G点。
    最后，在似乎永恒的痛苦幸福之后，妈妈发出一声大叫，她的身体随着一波又一波的高潮快感袭来而抽搐。她的阴户隔着裤袜的纤维紧紧地吸住我的手指，榨取它们所能提供的每一丝满足感。
    我们的淫戏似乎没有界限，只受到社会的限制和分隔我们的结构限制。但这些限制只会增强我们的体验，让每一次触摸、每一次呻吟都变得更有力量。当妈妈达到巅峰时，我继续以同样的热情用手操弄她的身体。我的左手抓住她垂下的巨大乳房，挤压并按摩它们，并将她的兴奋泄漏到空气之中。同时，我的右手手指也从未停止对她G点的抽插按压，每一次熟练的抚摸都让她获得越来越深的快感。妈妈获得了前所未有的快感，在激情和欲望的风暴中大喊着达到令人心醉的高潮
    妈妈气喘吁吁地躺在床上，身体的每一寸都沐浴在自己甜美的汗水中。淫水让她透明的无缝裤袜变得几乎全部湿透，随着她嘴唇上的每一次喘息和呻吟，暴露的湿斑越来越大。我们在肉体的放纵之后得到了休息，心跳加速，呼吸仍然急促。我们谁都没有说话，也没有动弹，而是更喜欢沉浸在这种被禁止的激情在我们之间燃烧的沉默里。
    妈妈带着疲惫和满足的表情抬头看着我，低声说道：「太爽了，我刚刚高潮爽到整个失神．．．」
    「老婆你喜欢就好。」爸爸用我的嘴简单地回答道，躺在床上充满淫欲的看着她的目光。我的思绪又回到了我们刚刚激烈的淫戏，生动地回放着每一次触摸和呻吟。尽管妈妈的身体已经疲惫不堪，丝袜也被弄湿了，但我们之间燃烧的火焰却丝毫没有减弱的迹象。
    我小心翼翼地跪在疲惫但无比性感的妈妈身后，轻轻地将她翻到侧身，让她的双腿并拢，舔着舌头，可口的看着包裹她整个下半身的性感无缝连裤袜。尽管我们之前的活动很疯狂，但我这次最新的努力却有些温柔。就像慢动作一样，我将下体21公分的巨大阳物滑到她双腿的丝袜纤维之间。
    我紧张地等待着妈妈的反应，考虑到我们的处境不稳定，我有点怕她会把我推开或出言拒绝。令我大吃一惊的是，她反手臂住我的脖子，把我拉得更近，用手指梳理我的头发，用她临时的第二层丝袜肌肤欢迎我。
    我躺在妈妈身边，深深吸了一口气，稳定自己的情绪。伴随着一股轻柔的冲力，我向前推进，感觉到我巨大的阴茎的龟头在她穿着裤袜的光滑大腿之间滑动。慢慢地、稳定地，我加快了步伐，让自己沉浸在我们身体摩擦的节奏中。
    我屏住呼吸，继续在母亲穿着裤袜的大腿之间来回抽送我巨大的阴茎。薄薄的纤维料产生的阻力只会增加我身体的感觉，增加每次推力的强度。每一次阳具通过，我都更加迷失在节奏中，尽管我们之间有距离，但我们的身体就像一个整体一样移动。她轻轻的呻吟激发了我的欲望，促使我更加努力、更快地前进，透过她穿着丝袜的性感长腿，我们共同努力的声音创造了自己的交响乐。
    我接着扶起妈妈，让她像狗一样趴在床上，自己跪在她身后。从这个有利位置，看着黑色无缝裤袜覆盖她完美圆润的屁股，我可以轻松地用我跳动的鸡巴填满她双腿间的缝隙，我低下头，看着我的阴茎消失在她双腿的丝袜之中，她的光滑臀部在丝袜纤维的拥抱下轻轻颤抖。我开始轻轻地、精确地抽插，每次都深入她的大腿内部，完美地从外摩擦妈妈的阴部。她的呻吟声在我耳边回响，催促我加快脚步。透明的黑色尼龙丝被我的鸡巴所摩擦的声音和她身体因快乐而颤抖的感觉只会加剧我的快感。
    妈妈趴在床上，脸朝下，像是小狗般的姿势，呈现出诱人的景象。她丰满的丝袜屁股随着她每一次沉重的呼吸而有节奏地起伏，她的线条和她被连裤袜覆盖的大腿的轮廓都更加美丽。
    我用双手抓住她丰满的乳房，充分利用它们抗重力的尺寸和弹性。每一个柔软的乳房在我的抓握下都像球一样充满弹力，当我无情地抚摸和挤压时，它们完全填满了我的手掌甚至还有乳肉溢出我的指缝。同时，当谈到她两腿之间的事情时，我也没有退缩。
    爸爸用我的一只手稳稳地掐住她穿着丝袜的翘臀，用另一只手将我巨大的阴茎引导腿大腿缝的最上缘。我用力一推，把自己坚硬的巨蟒深深埋入她裤袜大腿的柔软范围内，尼龙的光滑感包覆着难以置信的热量和湿气让我几乎无法抑制。当我的臀部开始前后移动时，快乐在我体内爆发，一开始很慢，随着黑色丝织纤维紧紧地拥抱我的阴茎，逐渐加快速度，放大每一个微妙的摩擦和滑动。我品尝着丝袜腿交美妙的抽送，感觉它在我体内稳定地迭高我的快感。
    我爽快地发出一声「啊！」的呼叫，将我所拥有的一切倾注到了我的阴茎被困在其中的甜美丝袜包夹中。每一波狂喜的脉动都席卷了我，进一步加剧了内心的熊熊大火。
    我的心跳加快，肾上腺素在我的血管中涌动，我加快了步伐，不计后果地插入大腿缝之中，摩擦妈妈被连裤袜覆盖的阴户。每一次有力的爱抚都会为她的全身带来愉悦的冲击波，让我们都气喘吁吁，乞求更多。我们的呻吟声充满了整个房间，与我们身体撞击在一起的节奏交织在一起。每个动作都将她的裤袜浸得更加湿热，更紧地贴在她发热的核心上，进一步加剧了我们两人的感觉。
    从后面撞进妈妈的丝袜腿缝的感觉是难以形容的。尼龙材质紧贴在她柔软的肉体上，强调了下面的每一道曲线，点燃了我灵魂中的火焰。每一次向内的推力都会迫使透明无缝丝袜将她的湿润阴户包得更紧，放大她自然的形状和温暖，将我的热情推向更高的高度。我的骨盆拍打她丝袜臀部的声音响亮地回荡着，敲击着我们的禁忌行为，提醒现在是儿子的身体在撞击母亲的丝袜臀部。
    我在妈妈身后向前投射的目光忍不住停留在母亲摇曳的G罩杯乳房上，它们在我面前诱人地弹跳，它们像小妖精一样呼唤着我，它们不可抗拒的诱惑让人无法忽视。我再次伸出手往前捞，牢牢地抓住它们。它们在我手掌中的重量出奇地大，证实了它们令人难以置信的分量。
    感觉到腰部再次出现熟悉的紧绷感，我将注意力集中到下体的任务上，从后面更深地压入她穿着裤袜的大腿。她的乳房在我手中摇动，而我粗长的阴茎被穿着丝袜的一双大腿与热烫阴户三方向包围着我，这双重感觉推动我走向另一个爆炸性的感官累积。
    怀着一种似乎无法满足的饥渴，我用掌心去感受着母亲宏伟乳房的每一寸，陶醉在它们高耸的体积在我面前诱人地弹跳的景像中。我的手本能地移动，捧起那些巨大的球体并用力的搓揉，让充满弹性的白皙乳肉在我掌心中流动，享受它们的重量舒适地落在我手掌上的感觉。我沉浸在这种感觉中，继续用21公分长的巨屌撞击摩擦她穿着裤袜的大腿，我的臀部以一种原始的节奏摆动，去撞击妈妈的臀部，这种节奏几乎要把我们俩都吞噬掉。感觉到她的阴户紧紧摩擦着我的阴茎，我知道她和我一样接近边缘。
    以狗交式从后面欣赏妈妈美妙的身体，不得不赞叹于她的身体比例是多么让人难以置信。尽管在所有正确的地方都拥有巨大的曲线，但她的腰部不知何故仍然保持着非常纤细的状态。这让她能够保持令人一眼难忘的沙漏轮廓，让她的任何一个部位都不会被过度忽视；从她裸露的雪白巨乳到她细致的腰线，再到充满弹性又紧实的屁股，每一寸都绝对令人无法抗拒。考虑到母亲巨大的双乳和美臀，她的腰部纤细得惊人。爸爸用我的手握住妈妈腰部光滑的轮廓，握在裤袜的腰部松紧带上轻轻地挤压。纤细的水蛇腰与她上半身的丰满曲线形成了令人满意的对比，证明胸腰比在身材比例上确实占据了主导地位。夹在那些迷人的曲线之间的是我现在的主要目标——她那双起伏的、丝袜覆盖的大腿缝乞求我粗壮肉棒的摩擦爱抚。亲身体验妈妈扭动、充满激情的身材，蕴藏着无数难以言喻的完美奇迹。
    在享受这无边的快感的同时，我继续无情地挺进妈妈穿着裤袜的大腿，挑逗着克制与失控的界线。意识到自己的极限开始受到冲击，我决定将事情提升到一个新的水平。
    我将抽动的龟头从她穿着透明黑色裤袜的大腿中抽回，将龟头与标志着她女性庇护所入口的小孔对齐。我为这肯定会很激烈的经历做好了准备，我的臀部向前推进，当我刺入它时，感觉到湿润的超薄无缝丝袜在拉伸以适应我的粗大，超细纤维随着我的进入而延伸。伴随着我的嘴里发出一声胜利的咆哮，我将自己又粗又大的阴茎深深地埋入她体内，用我巨大的鸡巴完全充满了她。这种感觉与我所知道的任何感觉都不一样——热、紧、被丝袜纤维包裹着。这既让人疯狂又让人欣喜。
    当我侵犯了妈妈的裤袜界线时，她转过头，脸上露出的惊讶表情足以让我背脊发凉。她在我们先前的淫戏中屈服放松下来，沐浴在我们禁忌游戏的快乐中。突然，我撕破了她薄弱的防线，她惊恐的淫叫着，混合着震惊和恐惧，但只会助长我的欲望。它就像一剂强效的春药，让我渴望更深地刺入。
    但我惊人的发现，就在爸爸用我的身体，隔着湿润的超薄无缝丝袜插入妈妈的体内同时，我居然完全取回了我身体百分之百的控制权。这是一种无法形容的感觉，就像是从一个长久的梦中醒来，又重新找回了自己。我感觉到我的心跳，我的呼吸，我的感觉，都是我自己的，不再是爸爸的。我的手指紧掐着妈妈的丝袜臀部，那是我自己想要做的动作。我看着妈妈的眼睛，她也看着我，我想要对她说话，但我只发出了一个音就发现，那是我的声音，不是爸爸的嗓音，我突然发着抖害怕我如果用自己的声音说话就会马上把妈妈给吓跑。
    我无法说话，而是将所有的情感倾注在我们共同的经验中。她是我的亲生母亲，这一事实的真相与吞噬我的原始本能交织在一起。她在我身下屈服的感觉，以及驱使我们走向未知领域的原始激情。当我更用力地插入她，在她的肉体中寻求安慰时，我们周围的世界溶解在热量和色彩的万花筒中，模糊了界限，直到除了电流般的性快感之外什么都没有留下。
    妈妈的尖叫声变成了情欲和欲望的悠扬歌声，她的身体对我透过她的无缝裤袜所施加的冲击做出了热切的反应。每一次向内的推动都会使尼龙纤维在她肿胀的阴道内收缩得更紧，增加摩擦力并提高她本已高涨的敏感度。当汗珠在我们的皮肤上流下并滴落到下方的床单时，我惊讶于我们的结合如何超越了传统的道德。我们的连结不光是血缘关系，也不是义务关系，而是一种强烈的、不言而喻的、拒绝被否认的渴望。
    感觉到坚韧的尼龙丝线紧贴在我的阴茎上，我陶醉于完全被母亲穿着无缝丝袜的阴道温暖拥抱的感觉。我的大腿和她的丝袜之间的摩擦为我们的肉体舞蹈增添了另一层放纵，强化了每一次接触和推动。当我从后面猛击妈妈的丝袜臀部时，我更加用力地压入她，感觉到她的阴户在我的男根周围弯曲和伸展。我们的呻吟声融合在一起，创造出一种令人难以忘怀的和谐，在整个房间里产生共鸣，证明了我们的欲望有多凶猛。当我们的激情接近顶峰时，我不禁想知道众神是否也在嫉妒中瞧不起我们，希望他们也能体验到如此原始的人类情感和快活。
    我再也忍不住了，在不敢把肉棒从阴户中抽出的情况下，把妈妈翻了个身，仰面朝天，张开她的双腿，露出她那被黑色丝袜覆盖的诱人大腿。丝袜紧紧地包裹着她的下半身，强调了她下面肌肤的每一条曲线和波纹。我将自己放在她的双腿之间，抓住她的腰，将她的下半身从床垫上抬起，调整她的骨盆以迎合我抽送的粗大阴茎。当包覆着阴部的湿滑丝袜被我的阴茎深深顶入时，出现了短暂的阻力，然后就被我的龟头推入，以一种言语无法解释的快乐联系在一起。我不顾一切地猛烈地撞击着她，感到熟悉的热气在我体内积聚，我终于品尝了禁忌性交的味道。
    我沉浸在这一刻的热烈之中，我弯下腰，用一个激烈而要求的吻抓住了母亲的嘴唇。我们的舌头纠缠在一起，跳着激烈的华尔兹，反映出我们身体结合在一起的疯狂舞步。我继续透过薄薄的尼龙纤维撞向她，同时沉浸在温柔而热情的交流中。就好像我们是世界上仅有的两个人，被伦理和欲望的鸿沟分开，拼命地向彼此寻求救赎。
    当我们的身体逼近崩溃的临界点时，我们的吻变得更加迫切、更加淫秽。我的舌头试图进入妈妈的嘴里，探索并恳求她允许探索她嘴里的每一寸。她以同样的活力迎接我的努力，与我的淫欲相符。空气中充满了我们粗暴的呼吸声，夹杂着我们身体互相撞击的声音。这是欲望与需求的交响曲，将我们双方推向边缘。
    迷失在激情的迷雾中，我继续用舌头蹂躏妈妈的嘴，品尝她的甜蜜。同时，我的双手在她柔软的身体上自由地游走，探索着我长久以来着迷的每一寸肌肤。我的手指掐入她巨大的G罩杯乳房，施加的压力近乎疼痛。它们热切地响应我的服务，在我的触摸下变得更加坚定和沉重。当我用臀部撞她的下体时，空气中充满了皮肤拍打皮肤的声音，我们的动作同步，在性爱和欲望的疯狂舞蹈中。
    我怀着近乎暴力的热情，揉捏和按摩着妈妈巨大的乳房，我的手指深深地掐进充满弹性的肉里，努力寻找让妈妈快乐和痛苦的完美平衡。她的乳尖高高挺立，皱起的尖端滴着汗珠寻求我的疼爱，我用拇指和食指转动她的乳头，施加适当的压力，让她张开的嘴唇发出愉悦的喘息声。当我继续玩弄她敏感的乳头时，我注意到它们似乎对我的触摸变得更加敏感，对每次触摸和扭转都做出了尖锐的反应。
    我母亲的汁液沾满了她的丝袜的内部，使纤维变得光滑，却快乐的增强了我插入粗大阴茎的摩擦力。每一次的进入都将我推入她温暖、欢迎的褶皱中，让我沾满了她的精华液，并进一步点燃了我的激情。我向前倾身，将额头抵在她的奶子上，我们屏住了呼吸，眼神充满了热情，毫不掩饰任何秘密。即使隔着尼龙屏障，我也能看到她眼中反映出来的爱和渴望，这让纯粹的淫欲在我的血管中奔流。
    感觉到压力再次开始上升，我松开了对她乳房的抓握，转而抓住她的丝袜臀部，引导她稳定的节奏与我的抽插节奏配合，再把注意力转回母亲的奶子上，并开始用嘴爱抚它们。当我轻轻吸吮时，她的乳头仍然坚硬，乞求缓解，在我的嘴里找到了支撑，将它们深深地拉进了我的口腔。同时，我用舌头挑逗她乳房柔软的肉，每一次的轻弹和舔舐都让她的身体感到愉悦的颤抖，增强了她对我头发的抓力。
    我先向她勃起的乳头致敬，将它们放入嘴里轻轻吸吮，使它们进一步变硬。我的舌头在她们敏感的尖端舞动，为她的身体带来一波又一波的快乐。我能听到她的呻吟声越来越大，这表示她和我一样享受这一切。当我继续吸吮她的乳头时，我慢慢地向下移动到她乳房之间的山谷，用我的舌头描绘出她乳沟的轮廓。我找到了她胸骨交会的地方，用舌头抚摸着那个敏感的地方，让她不由自主地弓起了背。
    我又往上走，瞄准了她的另一个乳头，给了同样的关爱。我再次发现自己被刺激她的乳头带来的令人陶醉的淫欲和快乐所吸引，我回到她坚硬的乳头，把它深深地放进嘴里，用舌头抚摸着它。我的舌头的每一次挑逗都会让她的身体再次受到电流的震动，导致她的背部进一步弓起，因为她屈服于袭击她敏感乳头的快感。
    我猛烈地撞击着她被裤袜覆盖的蜜穴，同时，我的抽插和对她乳房的服务相配合。双重攻击为我们两人的性交带来了狂乱的冲击波，驱使我们更快、更努力地走向更高点。她的呼吸变得粗重而急促，每一次呼气都灼热地贴在我的头顶上。她用双臂环抱我的肩膀，轻轻地抓着我的头皮，我可以感觉到她腹部的肌肉随着每一次有力的抽插而紧张和放松。
    裤袜的紧绷感，加上阴户的湿润，创造出一种与众不同的独特感觉。每一次的插干都会带给我的整个身体一股快感，彷佛每根神经末梢都被通电了。尼龙纤维对我的阴茎产生的摩擦为体验增添了另一层强度，让我越来越接近高潮的边缘。我能感觉到我的鸡巴在她裤袜的阴户里抽动、跳动，渴望释放。
    当我更深入地进入妈妈时，感觉到我的龟头刺入了她身体最私密的深处，压在将她的子宫与外界分开的薄膜上。每一次推力都会使其接触到她的子宫颈，引发一阵混合的快乐和刺痛，增强整体体验。同时，我敏感的鸡巴摩擦着她的丝袜面料，为我身体中已经令人兴奋的感觉增添了另一个维度。尼龙纤维似乎像第二层皮肤一样黏在我的阴茎上磨擦，增强了快感并增加了我体内的压力。
    每次抽插，我的龟头都会直接摩擦覆盖在我母亲子宫颈上的尼龙织物，为我们俩带来令人兴奋的快感。光滑的材料可以产生最大的摩擦力，将这个敏感的区域变成性唤起和欲望的温床。当我迷失在节奏中时，每一次推动都更深地压入这个禁区，寻找隐藏在尼龙屏障下新的快感高度。与丝袜薄纤维的不断接触让我感到紧绷，每一秒都在释放的边缘摇摇欲坠。
    迷失在我们禁忌的性交中，我把母亲柔软的美腿拉到我的肩膀上，用她穿着丝袜的美腿挂在我的肩膀上作为支撑，让快乐的浪潮席卷我的全身。我深深地看着她水亮的眼睛，用一个饥渴的吻接上了她的嘴唇，将我所有的爱和欲望倾注到这个动作中。尽管我们犯下了不可饶恕的罪过，但没有什么比我们此刻所分享的连结更重要的了。我们的舌头激烈地互相舞动，它们的动作与我臀部快速而有力的推动相匹配。我尝到了她汗水的咸味和她嘴唇上我们共同渴望的甜味，陶醉在强烈的乱伦交响乐中。
    同时，我的双手自然地抚摸着她穿着丝袜的大腿，欣赏着它们在光滑的尼龙纤维下展现出的光滑、健美的曲线。它们毫不费力地在我肩膀上滑动，当我用手探索她大腿的每一寸时，我的指尖感受到她的透明裤袜如丝绸般的质感。透过丝织纤维感受到她的温暖和反应，我知道她和我一样沉迷于这种扭曲的快感。
    凭借我所拥有的每一分自制力，我轻轻抬起头，将注意力集中在距离我脸几公分的丝袜大腿。我温柔地吻着她的大腿，品味着丝袜的质感和她醉人的香味。我将双手进一步滑向她的大腿，轻轻按摩丝袜包覆的光滑肌肤。裤袜和她皮肤之间微妙的纹理差异让我的欲望更加狂野。
    我将她穿着裤袜的双腿牢牢地搂在我的脖子上，继续以不懈的热情摇晃我的臀部。妈妈的丝袜美臀与我下体摩擦的光滑声音充满了整个房间，与我们沉重的呼吸声和皮肤拍打皮肤的声音混在一起。我的双手探索着她穿着丝袜的大腿的每一寸，对它们在透明丝袜下呈现出的柔软而坚实的曲线感到晕眩。尽管受到裤袜的束缚，我的手指还是享受的滑动并抚摸其下敏感的皮肤，为这种禁忌的性交增添了另一层强度。她的蜜穴开始隔着丝袜收紧我21公分的巨屌，这表明她已经即将抵达高潮。我加倍努力，更快更用力地推入她，决心把我们两个推到悬崖边。
    我用力地握住妈妈G罩杯的雪白巨乳。它们柔软的重量充满了我的双手，让我想起了我最初为何对她着迷。我利用她巨大的胸部作为杠杆，加快了抽插的速度，以一种不计后果、无止尽的方式猛烈地撞击着她。我拒绝放手或屈服于理性；相反，我被激发我活力的原始欲望所吞噬。
    当我们到达性爱的顶峰时，我感觉到我的阴茎在她体内不住抽蓄，预示着即将释放。压力迅速增大，随时都有爆发的危险。同时，她的穴心在我的肉杵周围挤压，想要吸干我即将射出的每一滴精液，随着最后一次残酷的推送，我们终于同时屈服于席卷全身那压倒性的感觉。
    妈妈的高潮就像一道闪电，当她达到高潮时，美妙的身体在我身下抽搐。阴道的紧绷度增加了十倍，大声的淫叫在我耳边回响，淹没了一切，只留下了仍在我血管中窜动的原始需求。她的身体因兴奋而颤抖，她美丽的脸因痛苦和快乐而扭曲，声音甜美的高喊呻吟着。她的整个身体开始剧烈颤抖，体验着一波又一波强烈的快感，下半身穿着的无缝裤袜布料似乎更用力地挤压我们相连的部位，将热量和黏液困在我们之间。就好像她的高潮透过薄薄的丝袜传回给插在她身体里的粗大男茎，加剧了我大脑中电流般的快感。
    我的心跳与她的心跳同步，无法处理充满我全身的强烈情绪。我们被禁止的结合将我们带到了我们从未知道存在的地方，超越了家庭和社会的界限。
    我紧紧抓住她的两颗乳球，释放出原始的咆哮，将淫欲爆射在她体内，将浓浓的精液射入她穿着无缝丝袜的阴道。当我释放自己时，我的鸡巴在妈妈被透明裤袜覆盖的蜜径内抽动的感觉是我从未想象过的。它开始得很慢，一种轻微的愉悦感，然后很快失控。当我将浓厚的精浆隔着丝袜从马眼深深地射入她紧绷的丝袜阴道深处，我的身体像是被她的阴道锁住了，每块肌肉都绷紧。这种感觉爽得令人难以置信，而且似乎会永远持续下去。每次射精都感觉像是释放了多年压抑的欲望，让亲生母亲的身体深处充满了我的精华。
    在这时，我脑子突然出现一个奇怪的幻觉或是画面，这画面里时间像是停滞的，压在妈妈身上并插入妈妈体内的，是身材瘦小的我。然后黑暗中有一只巨大又透明的手伸了过来，拉住我用力掐着妈妈奶子的手，接着从那只手开始将爸爸半透明的灵体从我的身体里剥离出来。我想要叫住爸爸，但是我发现我无法开口，我只能眼睁睁地看着他。他想要抓住什么东西好让自己留下，但却像是徒劳无无功。
    就在这时，爸爸的影像完全被剥出我的身体，接着慢慢被吸收进无边的黑暗里，像是一片烟雾被扭曲着吸进抽油烟机，逐渐消失。我听到他在黑暗中的惨叫，他似乎在痛苦地挣扎，他疯狂地呼喊着，但声音越来越远：「我不要走！儿子的身体现在是我的！只有我能上我的老婆，澄明！那是你妈！没有我！你不可以跟她做爱！不可以！不可以！．．．」
    然后随着爸爸凄惨的尖叫声完全消失，时间又开始流动了，压在妈妈身上，隔着妈妈下半身穿的无缝裤袜，插入她的男孩身体里留下的只有我了。就在射出第一发精华进入妈妈身体的同时，我的回到身体里了，真真切切的，百分之百的我。
    回神过来，被高潮的力量征服，我无法抗拒再次抓住母亲巨大的乳房。它们在我手中柔软的重量为我身体中奔流的快乐增添了另一个维度。当我将自己释放到她体内时，我发出了一声令人毛骨悚然的咆哮，我的声带绷紧以抑制汹涌的情绪。我浓密的精液穿透裤袜，强行穿过薄薄的屏障，深入她的阴道深处。感觉就像我那会让女人怀孕的浓浆毒汁正在接触到她以前从未被人接触过的灵魂深处。
    「妈妈！好爽！我好爽啊！」在我们同步高潮的最后，吼出来的是我的嘴，而且是我的声音，再也不是爸爸的声音。
    高潮结束仍然在剧烈喘息的妈妈愣了一下，发现喊出妈妈两字的是儿子的声音，我的意识回到身体里，让她吓白了脸惊吓万分，因为她以为我的身体仍然是爸爸在控制。她不敢相信我突然醒了，她觉得这是一个恶作剧，或是一个陷阱。她用恐惧的眼神看着我，她不知道该怎么反应，她不知道我是不是真的我。
    妈妈瞬间大哭了起来，她想要确认，用颤抖的声音问我：「老公吗？还是你是澄明？你是我的儿子吗？老公是你在开玩笑吗？」
    看到母亲慌张地泪流满面，我感到一阵惊恐。我们已经越过了一条无法跨越的界限，但代价是什么？我们真的只是为了短暂的快乐而丢掉我们建造的一切吗？在高潮后的幸福和她的眼泪在我内心激起的情绪混乱中，我努力整理思绪。
    「妈妈对不起，」我勉强说出，声音颤抖，充满遗憾。「我不应该这样做，但我们就是做了。」我们犯下如此可怕的罪孽，这一件事像毒气一样徘徊在空气中，给我们享受过的快乐蒙上了阴影。尽管我们达到了很少有人经历过的欢快高度，但也必须面对行为的可怕后果。
    我看着妈妈的样子感到心疼，想要安慰她，并让她相信我。我用我自己的手摸着她的脸，我用我自己的眼睛看着她，我用我自己的心对她说：「妈妈，我是我，我是你的儿子，我是真的。你不用害怕，也不用怀疑，我不会再离开你，我永远都在你身边。」
    「你．．．澄明．．．你先拔出来．．．」妈妈泪流满面，求我停下来，「这是不对的，我很怕．．．我真的很害怕．．．」
    但尽管她说了这些话，也表现出明显的痛苦，但她的身体背叛了她。妈妈的阴道仍然不断因为欢快而轻微蠕动，并收缩着压迫我过粗的阴茎以挤出更多的精液，那是子宫想要为阴道中那个插入的男人怀孕的表现。我勃起的阴茎就算已经射精完毕，在她包裹着黑色无缝丝袜的阴户内依然坚定不移，似乎没有受到她抗议的叫声的影响。她湿热的阴道包覆着我那粗长的凶器，这感觉是如此诱人，无论我多么想把事情做对，我都无法让自己退出。相反，我紧紧地抱住她，尽我所能地安慰她，同时享受我们之间乱伦的邪恶连结。
    很明显，我们都沉迷于这种禁果，被一种比我们的恐惧或道德更强大的力量吸引在一起。
    妈妈似乎察觉到在我插入她身体里的情况下，说这样是错的似乎并没有什么说服力，「反正．．．你先拔出来，让妈妈去洗一下澡。」她的语气已经比较平稳，不像刚刚是崩溃那种哭喊。
    我也不勉强妈妈，在与我的良心和我们行为的重量进行了几十秒的痛苦搏斗之后，我终于鼓起力量，将我粗长的阴茎从黑色无缝丝袜的牢笼中拉了出来。我用湿漉漉的爆裂声把它抽下来，后退了几步，试图在身体上拉开我们之间的距离，尽管在情感上我们仍然纠缠在一起无法修复。
    在被限制了这么久之后，感觉我肿胀的阳具自由地弹了起来，这真是一种奇怪的清爽。尽管已经射了大量精液，但它仍然大得令人印象深刻，由于21公分的长度，我的鸡巴又长又壮观。当它在我的胯下不住跳动时，末端仍然兴奋地抽搐，彷佛在乞求更多的快感。
    「真的太大了吧．．．我的妈呀．．．」妈妈忍不住看着我抽出的巨大男根说着。
    听到我妈妈称赞我巨大的鸡巴并没有给我带来我想象中的认可。相反，它痛苦地提醒我们，我们的关系已经变得不正常。她犹豫着朝我走来，眼睛盯着我慢慢泄气的阴茎。「真的好大．．．也太怪了吧．．．」她用几乎是听不到的音量小声赞叹着，但没有与我对视。
    这时的我与妈妈之间有一种明显的尴尬，这种尴尬在我们的不正当遭遇之前是不存在的。我们曾经拥有的家庭连结，都因为这种自我放纵的行为而被玷污了。
    「我也觉得很怪，一直觉得我那边硬起来简直像尾巴，只是长在前面。」我搔着后脑说道。
    妈妈听到我说像尾巴，噗哧的笑了出来，胸前的白皙巨乳因为微笑而诱人的轻轻抖动着。站在仅有几十公分远的距离，矮小的我抬头看着我高挑的母亲，欣赏她巨大的乳房，两个坚硬的粉红色乳头因汗水而闪闪发光，白嫩的雪乳之上有无数道刚刚在性爱中被我狠狠掐弄的指痕。
    紧贴在她健康大腿上的裤袜令人无法忘记的提醒着我们禁忌的遭遇，大量的白色精浆正从阴道口的无缝丝袜渗出，与黑色透明的纤维形成鲜明对比。看到那些从丝袜里溢出的精液让我登时充满羞愧以及渴望，刺激的景象让我不知道我们是否还有勇气再次跨越这条线。但可以确定的是，我跟妈妈的联系已经发生了不可挽回的改变；我们再也回不到意外之前的纯真关系了。
    我完全勃起、长达21公分的阴茎，看着妈妈布满汗水与精液的性感娇躯，再次勃勃生机，热切地跳动回应着流经我血管的欲望洪流。我昂首挺胸，骄傲的对这个强大的性器官毫不羞愧，虽然它很明显背叛了我对亲生母亲应该要有的尊重。
    妈妈盯着我那跳动着的巨大男根，脸红扑扑的，然后突然像想到什么似的，随便抓了些换洗衣服躲进了浴室。听到浴室传来冲洗的水声，罪恶感沉重地压在我的心头，但我所感受到的兴奋让我很难完全理解我们行为的严重性。我的大脑试图将所发生的事情，合理化为只不过是一次短暂的放纵，但在内心深处，我知道事情远不止于此。我们已经越过了一条无法跨越的界线。呆站着看着浴室门口时，我的心跳加速，期待着妈妈走出来面对我们令人发指的乱伦行为与后果。
    冲完澡的妈妈浑身冒着热气，已经换上轻便的短袖短裤，走出浴室时看到我还裸着身体，亮着一根软下的粗屌坐在床沿，不禁瞬间又脸红了起来。
    「澄明你先穿上裤子。」妈妈红着脸催促我。
    「喔好。」我有点慌张地把四角裤穿了起来，然后一样坐回床沿。
    妈妈也坐在我的旁边，就在我们刚刚性爱激战的床沿。清了清喉咙开口问我：「所以到底是怎么回事？原本不是爸爸在你身体里吗？怎么又变现在这样？」
    我便老老实实的从意外发生当时说起，包括那些有点灵异的奇异幻象都跟妈妈交代清楚，然后说爸爸每次用我的身体跟妈妈进行性接触，都会让我取回身体部分感官，并且在射精的同时最为强烈，但也会逐渐消退。直到刚刚隔着丝袜插在妈妈阴道里进行性交射精之后，爸爸的灵魂就完全消失，我也彻底回到自己身体里。
    「所以爸爸就真的消失了吗．．．」妈妈可能在事故当时，爸爸的身体死亡的同时就已经接受过这个事实了，今天再次确认爸爸灵魂消失似乎并没有表现出很难过的样子。然后又向想到什么似的突然开口。
    「所以每次我帮你身体弄．．．的时候，你都知道吗？」妈妈讲这句话的时候避开我的眼睛不敢看我，想来也是害羞的关系。
    「对啊，就都．．．感觉得到。」我吞了下口水补充说道。「超舒服。」
    「唉唷干嘛讲这个！」妈妈害羞的娇喊了一声，然后玉手调情般的打了我的肩膀一下。想到这几天那些激情的回忆，我胯下的巨龙又不受控制的硬勃起来，从原本就松垮的四角裤底下穿了出来，红肿的龟头向妈妈打着招呼。
    妈妈不可置信的用眼角余光看着我从四角裤底挺出的巨棒，有点害怕地用手指着说：「你那边一直都这么大吗？出事前就这样？」
    「对啊，硬起来以后量是21公分，我才说很像尾巴。」我说道，又反问妈妈：「爸爸是多长？」
    「你问这干嘛？」但妈妈还是想了一下，「他自己说11点多吧，我不清楚啦。」
    「爸爸的那么小？那我刚刚插进去不就让妈妈很爽．．．」我突然自豪起来。
    妈妈没有讲话，只是害羞到脸整片通红，「你那边那么大，又隔丝袜插进来，我都快痛死了啦！还讲这个！」，但过了一会接着又小小声地说：「有啦，是真的满舒服的．．．」
    「那妈妈你还要不要．．．」我才讲到一半就被狠狠在肩膀上又打了一下。
    「你还敢讲！你还敢唷！？以后都没有了！快去洗一洗要做啥去做啥！」妈妈推着我的背骂着我，然后推着我走出房去冲澡。
    冲澡的时候我就在想惨了，之前至少爸爸的身分是妈妈的丈夫，虽然是用我的身体但至少比较名正言顺。现在我回到自己身体里，少了爸爸的身分就只是儿子而已，未来还想跟妈妈做爱，我看是很困难。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    接下来这几天都是长假，我找同学出去玩的时候终于可以用自己的身体以及自己的声音跟他们讲话，就说我的嗓子好了所以声音也回来了。跟妈妈之间的相处，则不能说一切都正常，肢体接触是一点都没有，日常上也是相近如宾。
    妈妈看我的眼神，里面的情绪复杂得让我看不出真实情绪，但我至少知道自己看着妈妈的眼神绝对是充满淫欲。连续几天禁欲带来的空虚感，沉重地压在我的心头，一种渴望的感觉在我的胸中升起。几天没有性接触只会让我内心的火焰火上加油。
    这天晚上当我看到她走进视野时，她的臀部在一条缎面短裙下诱人地摆动，这条短裙包裹着她臀部的美妙曲线，我努力控制自己狂跳的心跳。她的每一个动作都会在我内心点燃另一股欲望的火花，让我无法保持目光稳定。在她灰色透明裤袜的下的美腿，透着细微的光芒残酷地提醒我，这条灰色丝袜底下隐藏着的宝藏。
    我渴望妈妈，想用手指抚摸那双丝袜美腿。我的大脑告诉自己这是错的，但我的身体不听。欲望熊熊燃烧，抛开任何礼节或伦理的观念。我真的很想要妈妈，以近乎疯狂的性欲渴望她。然而，当我看着她漫步向我走来，自信从她身上一波一波地散发出来时，我内心的一部分知道自己必须谨慎行事。我们亲密泡沫之外的世界继续旋转，不能再像那几天那样荒唐。
    尽管我知道这些，但我还是忍不住凝视着她透过透明灰色裤袜露出的诱人肉体。当妈妈终于发现我在偷看她性感的丝袜大腿时，她并没有表现出生气或失望，只是脸颊明显的红了起来，避免目光接触，好像对我们最近的行为感到尴尬。这种非语言的反应只会加剧我体内已经熊熊燃烧的火焰，加剧我双腿之间令人窒息的疼痛。
    这天晚餐，我注意到妈妈在我不注意的时候打开了一小罐可乐，然后背着我往里面放了一些粉末，接着把它端上来放在我前面。我假装没看到妈妈倒粉末进去的动作，但也没有喝下可乐。相反，我闭着嘴迎上罐口，假装把可乐喝了，然后在妈妈不注意时，找机会在水槽里把整罐可乐倒掉。
    我猜不出来那是什么东西，但肯定是些不太妙的粉末。晚上我在客厅稍微看了电视，然后就洗好澡跟妈妈说我要睡了，回到房间躺下。
    回到房间躺在床上，我翻来覆去想着刚刚那是什么东西或是怎么回事，但一直没有睡着。当我的呼吸变得平稳时，感到熟悉的睡眠节奏开始占据我的身体。就在我快要失去知觉的时候，结果出乎意料的，是妈妈在我门外走近的声音。脚步声停在我门外很久，然后才是轻轻的敲门声，伴随着妈妈轻喊我名字的声音。
    「澄明．．．你睡了吗？」
    怎么办？我要说还没吗？我的直觉告诉我不要讲任何话，于是我躺在床上闭着眼睛没有说话。妈妈又敲了一次门并喊了我的名字，停了很久之后，终于打开我的房门进来。我不敢张开眼睛，但感觉妈妈用极为轻巧的脚步走近我，停在我的床边，看了我似乎很久的时间，然后听到她的喃喃自语：「好像有用．．．」
    那是安眠药吗？我的脑中飞快转换着各种思绪，想不到接下来会发生什么事。妈妈继续停在原地看着我很久，彷佛一辈子的久。然后终于动了起来，我无法忽视母亲从床边传来的轻微的沙沙声。当她靠近时，她的呼吸变得急促，变得更重。掀开盖在我身上的被单，停了一下，然后将我的内裤跟运动短裤一并拉下。
    毫无预警地，纤细的双手抓住了我那熟睡中的肉棒，在我回神思考这到底是什么状况之前，她用双手握住我勃起跳动的阴茎，认真地抚摸我。她的动作一开始缓慢而从容，但很快就加快了速度，反映了我快速的心跳。当妈妈细嫩的双手紧握着我热烫的阴茎时，每一次搓动都会让欲望的冲击波席卷我全身，尽管我尽了最大努力保持睡眠，但我的眼皮却微弱地颤动着，只能希望她没有注意到任何事情。
    躺在床上拼命装睡，我的心脏不规则地跳动，妈妈熟练的双手继续在我硬挺的龙根上施展魔法。我能感觉到熟悉的压力在我体内积聚，催促我释放。但我拒绝轻易屈服，我知道继续忍着肯定还有好处。妈妈的呼吸又深又重，我想她肯定也很享受握住一根21公分巨屌的感觉。被一个不该触碰的人、一个是你亲生母亲的人碰触，是一种令人难以置信的色情感觉。我们互动的禁忌性质为我阳具上传来的快感增添了另一层强度。
    我需要尽全力才能闭上眼睛，维持表面上的睡眠状态。如果她看到我脸上刻着的欲望，我眼中的欲望．．．我怕会把现在的美妙搞砸。我的呼吸忍不住也浊重起来，但妈妈似乎很相信她给我下的药，认为我是在美梦中感觉自己下体传来的阵阵快慰。
    但喘息的时刻并没有持续太久。突然一震，妈妈的手松开了我，留下我的肉棒骄傲地强劲勃起弹在自己的肚皮上。当她靠得更近时，她的呼吸变得又热又急，让我的颈背发痒。「真的是好大．．．」她低声说道，声音因渴望而沙哑。
    妈妈站了起来看着，伴随着沙沙声与衣服落地的声音，我闭着眼睛猜她应该脱光了衣服。我偷偷的微张眼睛确认妈妈现在的状况，当她站在我面前时，全身裸体只穿着一条开裆的透明灰色裤袜，薄薄的丝袜面料强化了她的美妙身材，让我看着就口干舌燥。
    她完美身体的每一个曲线、每一个凹凸都向我展示，邀请我去探索、沉迷。我多想伸出手，去摸透明灰色裤袜的光滑材质。它就像第二层皮肤一样紧贴着她，强调了她身体下方的完美线条。
    透过半闭的双眼，我看到了母亲那宏伟的身姿。她的那白嫩巨大的水滴状乳球，上面装饰着渴望引起注意的玫瑰色粉红色尖端，完美地无视地心引力微微颤动着。纤细的腰突显了她曲线的完美，下半身的半透明灰色开裆裤袜下的每一个细微的线条都清晰可见。最后，她硕大又充满弹性的臀部出现在我面前，透明灰色连裤袜紧紧包裹着她，形状无可挑剔。
    当妈妈将自己置于我上方时，我的心在胸腔里剧烈跳动，她柔软的下半身隐藏在半透明的灰色裤袜下面。她蹲下来，与我的臀部对齐，将她开裆裤袜下的湿润阴户放在我肿胀的阴茎上。我窥看着她张开双腿，丰满的灰色裤袜大腿分开，露出她隐藏在透明丝袜之外那湿漉漉的蜜穴。她发出一声轻柔的呻吟，引导我颤动的龟头抵住她的入口时，她低头看着我的阳具，美丽的脸上带着表情纯粹是肆意的欲望。
    目睹妈妈的挣扎只会让我的血管更加激动。她咬着嘴唇，在期待和欲望的重压下绷紧了身体，紧闭的蜜穴试图容纳我巨大的龟头。她两腿之间紧窄的穴口一寸一寸吞下我的鸡巴，爽得令人难以忍受，我鸡蛋般大的龟头被推入她的蜜穴更深的地方，突破了层层阻力，直到最后，我整根粗壮的阳具都被她柔软的拥抱所包围。她的脸涨得通红，反映了她全身汹涌的情绪混乱。
    「喔妈的．．．怎么会这么粗．．．也太长了吧．．．」妈妈坐在我身上忍不住舒爽得自言自语呻吟起来。
    当妈妈坐在我上方时，一种新的感觉袭来。她的双腿包裹在透明的裤袜里，现在压在我臀部的两侧，将我夹住。当她调整姿势时，丝袜细滑的纤维紧紧地绷在她纤细光滑的小腿上，擦过我的大腿，让我的身体充满了愉悦的感觉。她的丝袜美臀开始移动，在我的肉棒上画圈，将我的阴茎深深地推入她隐藏的深处。
    妈妈跨坐在我身上，用湿漉漉的褶皱沿着我的阴茎摩擦，每一个动作都迫使我进一步进入她的体内。光滑的声音在房间里回响，伴随着轻柔的呻吟声。她的双手沿着我的胸腔抚摸着我的胸口。我用很难察觉的动作咬着嘴唇，坚决地保持着睡眠的样子，同时陶醉于在房间里发生的乱伦性爱。
    我的眼睛短暂地闭上，当妈妈的身体震荡着我时，湿漉漉的拍打声充满了我的耳朵，放大了我体内回荡的原始快乐。在这一切之中，灰色透明丝袜的美腿磨蹭着我的身体，带着香香的气味包围着我。
    妈妈以为我还在熟睡，所以安心地握着我的手，让我把手放在她透明裤袜的大腿上。我的手指颤抖着，擦过她光滑的丝袜大腿。手指覆盖在她紧实大腿的细滑纤维之上。她的节奏加快了，与我自己的思绪汹涌的步伐相匹配，无法相信我们到目前为止已经探索的深度。
    我艰难地继续假装睡着，尽管内心骚动不安，呼吸浊重但稳定。一只手沿着她那裹着精致黑丝袜的颤抖的大腿上部描画出温柔的图案，在丝滑的触感中寻求安慰。妈妈似乎没有注意到我的触摸，完全沉浸在快感的漩涡中。但很快，她的动作变得更加狂野、更加绝望，助长了我们秘密性交时禁忌的兴奋。房间里充满了撞击与丝袜美腿摩擦我身体的声音，鲜明地提醒着我们不正当的快乐。
    当妈妈的蜜穴内壁在我周围无情地收缩，这种亲密的融合再次将我推向悬崖，就在我到达临界点时，每一次痉挛都在包裹着我粗长的阴茎，让她的身体变得扭曲，
    妈妈剧烈的高潮了，她的蜜穴粗暴的夹着儿子的阳具，迫使乱伦的精液在她体内喷入紧窄、湿热的花径中。我的身体抽搐着，将每一滴爱注入她的核心，用最禁忌的行为将我们牢牢地绑在一起。然而，在这一切过程中，我一直假装沉睡，以免让妈妈发现我是醒着在享受的。
    她倒在我流汗的胸前，身体因疲惫和满足而颤抖。轻柔的吻落在我的脖子上，感谢我让她获得如此令人难以置信的释放。尽管有社会规范和家庭责任，但还是屈服于将我们连结在一起的扭曲饥饿。我们就这样纠缠了一段时间，陷入了现实与虚构、真实与幻想之间的模糊界线。
    我与妈妈的共鸣的心跳，疯狂的节奏反映了这次性交的剧烈快感，但现在，我仍处于假装熟睡的状态，随着最后一丝激情的消退。我感觉到她巨大的两颗乳房压在我的胸口上，她丝袜大腿的温暖压在我瘦小的身体上。虽然已经将大量的精液射入妈妈的阴道，但粗大的肉棒仍深深插在她体内。
    她温柔的嘴唇轻轻点着我的嘴，偷走了我可能剩下的一切保留，将其溶解在甜蜜的爱和欲望之网中。
    「爽死了．．．」
    简单的三个字在我嘴边说出，我爽到几乎完全失控了。我也想回话，表达我与妈妈之间乱伦性交的感受，但害怕被发现的恐惧仍然挥之不去。相反，我保持沉默，然后她起身让我仍然硬挺的阴茎拔出他的身体，发现我仍然硬挺，感觉到她从我身边移开，然后看她在床边跪下，她半睁着眼睛抬头看着我。把嘴放低到我粗长的21公分巨龙旁，温柔地吞下了我仍然直立的阴茎，艰难的将我近一半的长度放入她的嘴里，吸取布满青筋的棒身上那些精液与蜜汁的混合物。妈妈温暖而熟练的双手按摩着我的睪丸，同时她的舌头疯狂地摩擦着我阴茎的下侧，在创纪录的时间内将我再次带到了边缘。感觉我的肉棒欢快的抖动到快要射精，但她没打算这样轻易的放过我，又骑上我的身体再次用灰色丝袜美腿磨蹭着我的身体，然后第二次用那被我干到红肿的黏滑阴唇，吞没了我因为沾满她的口水而光亮的坚挺鸡巴。
    那晚妈妈对我单方面的偷奸，总共让我射精在她花径深处四次，她自己则高潮了至少六次。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    当晚直到妈妈收好衣服溜出我房间为止，我都保持着熟睡的状态，虽然一边享受那快感却还要装作我没醒来真的很困难，但我深怕一醒来，就会打断妈妈并且把她吓走，有这样爽快的被迷奸经验实在是太棒了，我实在不能冒着失去这体验的风险告诉她我其实醒着。
    「昨天睡得好吗？」在早餐时间妈妈装作一切都不知道的问我。
    「很好啊，感觉自己睡很熟。」我也装作什么都不知道的微笑回答。
    隔天我们之间的互动一切正常，春风满面的妈妈整天都带着脸色红润的微笑，想必是在夜晚偷奸我的行为里得到了极大的满足。我也没戳破妈妈，就暂时把昨天晚上的秘密藏在心里。
    不知道妈妈什么时候会再做出相同的行动，但接下来两天却都没有任何异常，我们的互动也仍然保持母子的正常距离。直到第三天晚餐的时间，我又再次发现妈妈拿出小罐的易拉罐可乐，然后偷偷在里面撒入不知名的药粉。心里窃笑的我知道今晚又有得爽了，于是也不说破，就像之前一样看着妈妈耍完小把戏，再把那罐可乐假装喝掉其实倒掉。
    看完电视洗完澡，我一样说想睡了就先回到房间躺好，但这天晚上我只穿了宽松的四角裤，还故意把我的屌先往旁边拨。想到妈妈待会就要来自以为神不知鬼不觉的跟我淫浪一晚，我的粗屌就已经猛烈勃起从裤脚窜出在等待妈妈的来临。
    果然不消多久，妈妈就来敲我的房门，并向上次一样喊我的名字，重复了几次之后慢慢地推开我的房门。我向上仰躺着，紧闭着眼睛全力伪装成已经熟睡的样子，也不清楚妈妈现在是穿成什么样子。妈妈走进房门后站在我的床尾不动，先确认我没有已经进入熟睡，然后就开始发出沙沙声的脱掉自己身上的衣服。
    走近我床边的妈妈发出紧张的呼吸声，然后缓缓掀开我的被单，瞬间被我那在裤脚窜出的雄壮肉棒吓了一大跳，几乎要叫出来但似乎实时用手掩住自己的嘴。接着我感觉到她柔软的手脱下我的内裤，让我勃起的肉棒向上用力弹出，并开始温柔的触碰我的阴茎。我微微睁开眼睛，门外昏暗的光线下，她的身影站在我的侧边。我看到她的手臂向下移动，她的手继续触碰我巨大的鸡巴，慢慢地向上抚摸我的勃起，直到阳具的最顶处，龟头已经因期待和欲望而渗漏出黏液。当她开始加速摩擦时，我的呼吸变得急促，心脏因紧张和兴奋而加速。
    在走廊透入房门的的昏暗灯光下，我几乎看不清妈妈站在我身边的身影，随着我微张的眼睛慢慢适应黑暗，发现她美丽的身体居然包裹着一件黑色紧身连身袜！这连身丝袜覆盖着她从脖子到脚趾的每一寸肌肤，只有阴部的地方开裆。我感到前所未有的激动。丝袜衣的布料紧紧贴住每条曲线，强调她的女性气质，没有隐藏任何东西，甚至暗示并放大了丝袜衣表面下胸部与臀部的曲线。这一幕让我全身颤抖，心跳加速，兴奋中夹杂着恐惧。我该如何反应？我该怎么办？我一方面想伸手触摸她的丝袜美躯，探索她身上这件神秘丝袜衣的每一寸，另一方面又警告自己不要做这么大胆的事情。
    妈妈穿着这件黑色开裆紧身连体丝袜衣看起来非常诱惑。她身体的每个曲线和轮廓都被重新定义，并被像第二层皮肤一样紧贴在她水嫩肌肤上的材质完全包覆。她G罩杯的乳房在透明丝袜衣的丝料下轻轻地起伏，透过致密的纤维可以看到她超大水滴状乳房的轮廓。这件丝袜衣突出了她巨大的奶子，纤细的腰部，然后流过圆润的臀部，继续紧裹着她美丽的长腿．．．我简直无法将目光从她身上移开。
    妈妈跪在了床边，脸靠近了她最喜欢的那根凶器。感觉到妈妈温暖的呼吸喷在我的胯部，当她开始抚摸我坚硬的男根时，我忍住了一声呻吟。她的嘴唇轻含着巨大的龟头，将我带入她滚烫的嘴里，她的舌头在敏感的龟头冠状沟周围打转。这感觉爽得令人难以置信，但有一种潜在的紧张感让我担心这一切可能会导致什么结果。尽管我很担心，但我还是情不自禁地享受着流经我身体的感觉。她娴熟的口交技巧在我粗长的鸡巴上舞动着，毫不保留。妈妈头部的每一次摆动都让我疯狂，迷失在她给我的快乐里。
    我对妈妈的动作和变化更加着迷。她的行为是无法形容的诱人和色情。我着迷地看着她从自己的衣物堆里拿起另一条闪亮的黑色透明裤袜，小心翼翼地把它套在我的龟头上，然后沿着我抽动的阴茎卷下来，让丝袜的材质完全贴合我粗长的阳具。光滑的丝袜纤维抚摸着我的龙根，带来性欲的热度和些许凉爽，进一步激发我的渴望。我的心跳随着我双腿之间的脉搏而有节奏地跳动。
    妈妈靠在我身上，用手握着我的分身，操纵着我那跳动的阴茎上的连裤袜时，我的心猛烈地跳动，大脑爽得一片空白。她上下左右，用光滑的丝袜面料挑逗我敏感的肌肤。随着她的手指沿着丝袜每一次微妙的滑动，我都想大声叫出来，快要无法再抑制我不断升级的快乐。当我屈服于这种感觉时，我的额头上冒出了汗珠，我的臀部本能地抬起来迎接她的触摸。我再也无法区分现实和幻想，被内心的愉悦所吞噬。妈妈熟练地利用的那光滑的裤袜玩弄着我的阴茎，使原本穿在女人腿上的东西变成了令我欣喜若狂的淫具。我忍耐着快感，完全接受她的操纵。
    当我看着妈妈无比美丽的脸庞，朝着隐藏在黑色裤袜内肿胀的阴茎靠近时，愉悦的冲击波传遍了我全身。她的嘴唇环绕着我的尖端，急切地吮吸着，而她的舌头熟练地轻拂和舔舐我敏感的龟头每一寸地方。我的臀部不由自主地拱起，渴望与她的嘴更深入地接触。某种温暖、湿润、令人难以置信的感觉以一种不寻常的方式包裹着我的阴茎。她啧啧的吸吮声与她舌头天鹅绒般的质感相结合，把我推向了崩溃的边缘。当我的身体屈服于这种新出现的快乐时，所有理性的想法都从我的脑海中消失。
    当妈妈继续对我包裹在薄薄的黑色丝袜中的鸡巴施展她的魔法时，我的整个身体都因原始快感而颤抖着回应她的爱抚。丝袜承载着她的唾液，生命的甜蜜甘露，穿过我抽动的下体，并增强了电击我敏感肉体的感觉。如此轻薄的东西似乎不可能同时提供如此巨大的舒适和刺激，但意想不到的组合却是不断增强我的快感体验。她的舌头每一次隔着丝袜刷过我的马眼都会带来难以忍受的愉悦，而她灵活的舌头则在我的内心深处刷出一波又一波的欣快感。我紧紧抓住每一次快乐的堆栈，彷佛这是我的最后一刻，不确定如果妈妈继续下去，我是否能撑过这个激烈的高潮。
    但妈妈决定给我最后一击，她一手抚摸着我那两颗巨大的睪丸，另一手紧紧隔着黑色丝袜握住我粗壮的棒身，接着嘴上以接近真空的力道猛力吮吸着我的龟头，让我累积的快感失控的直冲最高点。
    当我的高潮袭来时，一股幸福的浪潮席卷了我，从马眼中喷射出源源不绝的精液。我身体的每一根神经都为我享受到的快乐而兴奋，透过包裹我肿胀鸡巴的神奇丝袜放大了十倍。妈妈可爱的小嘴没错过任何一滴精液，让我的男汁涌入紧紧束缚住我阴茎的温暖口腔。当一波又一波高潮猛烈的吞没着我时，我忍着喘息让一道又一道的毒汁从我的尿道口喷出，隔着丝袜击中了她等待着的口腔，让我的大脑除了舒爽的致命快感之外什么都没有。
    妈妈透过包住我大鸡巴的裤袜，将我射出的每一滴液体吸入她的嘴里时，我的心跳加速，身体因为欢快而高兴地颤抖。这种行为有一种难以形容的强度，突破了我从未意识到的界限。我们的身体以既熟悉又令人惊讶的方式交织在一起，被欲望和禁忌的丝线绑在一起。
    我在黑暗中的视线仍然因快乐而模糊，看着妈妈从我过于快乐而敏感的阴茎上脱下黑色连裤袜。当她爬到我的胸口，跨坐在我身上，她的全部重量透过她下半身湿滑的性器官压在我抽动的阴茎上时，我们就在这里，纠缠在禁忌游戏中，呼吸混杂，心跳加速。然而不知何故，这一切感觉如此正确，如此自然，任何羞耻或内疚的想法都像阳光照射下的雪花一样消失了。
    接着她慢慢倾身靠近，柔软的、性感的嘴唇轻轻地擦过我的嘴唇，声音沙哑地低语着她的感受。
    「妈妈穿这样好看吗？」妈妈看着我淫浪的说，她居然发现我是醒着的！这甜美的声音像雷一样击打在我的灵魂里。
    抬头看着妈妈，她的美丽超越了我所见过的任何事物，我几乎找不到言语来表达我的感受。她一直是我世界上最重要的人，但从来没有像现在这样更令人向往。
    「妈妈，」我结结巴巴地说，「妳．．．妳穿这样．．．太性感了。」我的声音因激动而颤抖，泪水在眼眶里打转。我被爱和欲望所征服，努力控制吞噬我的冲动。
    「我要你一辈子用你的大屌干我，妈妈和你做一辈子的爱。」妈妈充满诱惑的缓缓说着，这是一个充满脆弱和诚实的表白，揭示了她对我那巨大阳具的依赖之深。当这句话从她嘴里说出时，房间里陷入了沉重的寂静，只听见我们费力的呼吸声和身下床单轻轻的沙沙声。
    当黑色丝袜覆盖的腿擦过我敏感的肉体时，妈妈身体有节奏的摇晃让我的身体受到电击。每一次的摆动都让我们更亲近，我感觉到她的温暖包围着我。尽管房间里一片寂静，但我的脑海里充满了欲望和需求。我的阴茎与她的臀部反向移动，渴望更多的摩擦，寻求更深的接触。我的心脏在胸腔里剧烈跳动，反映出我们做爱的节奏。这种感觉与我经历过的任何感觉都不一样——一种被黑暗和秘密包裹着的欢快。当我努力保持控制时，我抓着床单的手臂上肌肉绷紧，每一次有力的套动让我的呼吸都卡在喉咙里。
    妈妈的身体坐在我身上，我们的呻吟声在安静的空间回响。我的双手在激情和欲望的推动下，抓住了妈妈隐藏在连体丝袜衣包覆下面的丰满乳房。它们柔软却又坚挺充满弹性，当她向后用手支撑在我的大腿上时，我享受着母亲身体的温暖，她的呻吟声充满了我们之间的空气。我沉浸在快乐和放纵的迷雾中，捏捏着她柔软的乳房，用手指沿着她坚硬乳头的轮廓描画着，乳尖从丝袜布料中挺出来。我的臀部向上顶，更深地进入欢迎我的热烫、湿润的蜜穴。「哦妈的！」我呻吟着，沉浸在席卷全身的感觉中。
    「澄明，干我！」妈妈大声发出粗鲁的浪语，细白的脖子优雅地拱起，发出连绵不断的呻吟声。这声音对我来说就像天籁一样，激励我坚持不懈地完成任务。
    我的双手在淫欲中探索着柔软的连身袜包覆下那巨大乳房的每寸肌肤。她起伏的胸膛在我的触摸下剧烈颤抖，呈现出柔软与坚挺交织在一起的诱人曲线。每一次对奶子的挤压都会带来另一次愉悦的呻吟，增加我们共享快感的强度。除了这些色情冲击之外，妈妈长腿上丝袜的丝线质感抚摸着我的肉体，增添了另一层幸福感。每一次的摩擦都会在我内心点燃另一次兴奋的火花，让我更接近释放。我下腹部的肌肉不由自主地收紧，期待这段禁忌的乱伦之旅达到顶峰。
    我发出一声原始的咆哮，凶狠地掐住妈妈的乳房，她G罩杯的雪白乳房埋在紧身连身袜下面。它们柔软而有弹性的形式是这世界上最神奇的存在。当我们同时将头靠近时，我们的身体在强烈的欲望风暴中相遇，我迷失在她泛红的脸庞和湿润的嘴唇中。她将娇嫩的嘴贴在我饥渴的嘴唇上。我猛烈地吻她，当我们接近疯狂的顶峰时，我的舌头与她的舌头一起舞动。
    妈妈开裆的丝袜美臀疯狂地顶着我的下体，把我推向悬崖。当高潮来袭时，我们都尖叫起来，纯粹的幸福浪潮席卷我们相连的身体。我们之间的热度爆发，让整个房间充满了激情和欲望。
    妈妈大声淫叫，呼吸卡在喉咙里，全身紧绷的往后弓了起来疯狂颤抖着，我知道她达到了欣喜若狂的高潮。她的身体在我的身上颤抖，当她的阴道壁紧紧包围我，用可怕的力量挤压我的阳具时，我明白了女人需要精液灌溉时的饥渴需要。
    这时我隔着黑色透明连身丝袜衣，紧紧地掐住她柔软的巨大乳房，当快感夺走我们俩的神智时，感觉到她的身体在一阵阵的愉悦中抽搐，我再也无法抑制。巨大的龟头抵住了她的子宫颈，21公分长的怪物插进了她温暖的深处，感觉她光滑的褶皱紧紧地包围着我。我毫不犹豫地开始用野蛮的力量刺入，在她体内肆虐的高潮中寻求自己的释放。
    随着一声纯粹激情的呼喊，我达到了释放的顶峰并终于挣脱开来，一股温热黏稠的液体直接释放到她身体的最深处。每一次的爆发都带着灼热的强度，带给我一波又一波的快乐。当我把自己全部灌注在她的花径深处时，我在高潮的力量下颤抖着，几乎无法承受这淹没一切的快乐。我的高潮持续喷发，直到将自己的每一滴淫欲毒汁都喷射进她的阴道中。
    在我清空自己之后很长一段时间，妈妈花径的内部肌肉继续挤压和按摩我，我们的结合达到了新的完美水平，超越了我们之前遇到的任何界限。
    沉醉在欲望之中，我的鸡巴虽然在阴道内短暂闲置，但在妈妈覆盖着薄薄的透明丝袜的柔软大腿下再次活跃起来。刚才我们共同高潮的快活充满着我的意识，从我模糊的大脑中窃取了任何理智的痕迹。我不顾疲劳或人的限制，继续前进。双手用力一推，将妈妈整个推倒，她的头满意地向后仰。我的手握在两条光滑的丝袜小腿上，掌心的皮肤紧贴在光滑的丝绸上。压在妈妈身上，我那长达21公分的巨炮开始重新对她的子宫颈进行有力的撞击，在淫水与精液混合异体的润滑下，阻力几乎为零，射精完那些微的疲累感，瞬间被重新涌出的炽热渴望取代，开始下一回合的乱伦性交。
    妈妈不间断的的甜美淫叫声填补了夜晚本该沉默的空白，她性感的娇躯全都包裹在黑色透明的开裆丝袜衣下，性感的丝袜美腿被我握在手中，这个完美的女性身体驱使着我，活塞动作的速度部分取决于原始的欲望。
    我将妈妈的一双黑丝美腿挂在我的肩膀上，双手抓住妈妈的丝袜奶子，熟练地按摩和揉捏她的巨乳。作为响应，柔软的乳肉会在我的指缝中欢快的流动。我无视自己急促的呼吸和剧烈的心跳，只专注于带给她应得的精致快乐，同时满足我对她肉体永无止境的渴望。我的巨棒有力地推向她，一次又一次刺穿她的甜蜜点。我想深深地占有她，不留一丝一毫。她的阴道壁在我周围挤压吸引，将我拉得更近。
    我从上俯视着妈妈，她的整个身体包覆在透明、柔软的丝袜面料下，在我贪婪的目光中呈现出一场美味的视觉盛宴。当我看到隐藏在薄薄的薄纱之下的每一个轮廓、每一道微光时，欲望的浪潮威胁着我。我的手无所不在，挤压着她性感的曲线，陶醉于她温暖的肉体。隔着我们之间的那增强快感的尼龙纤维被我手掌摩擦的感觉。我必须痛苦的坚持着才能不在看着她那性感丝袜躯体时直接射精，无比夸张的压迫快感一并从肉棒前端夹击着我的脊髓。
    我抓住妈妈隐藏在她光滑、弹性合身的连体丝袜衣下面的纤细腰部，把我们推入更深处的狂喜漩涡。每一次撞击都击中了快乐的花心，我们的节奏快得令人发狂，她包覆着丝袜的水滴状巨乳在我下面剧烈地摆荡，汗水浸湿了丝袜衣，闪闪发光，将她身上那美妙的透明覆盖物变成了诱人的淫衣。
    妈妈穿着丝袜衣那纤细的手臂像陷阱一样环绕着我的脖子，将我拉入一个温暖的怀抱，我双手紧抱住她的身体，抓住她那被令人窒息的连身丝袜衣所遮蔽的柔软曲线。我的胸膛挤压着她性感的巨大乳房，将那黑色丝袜下的雪白巨乳压成饼状，夹在我们的身体之间，臀部则疯狂的前后暴冲抽插着母亲令人心醉的紧窄花径。
    我从上抱住妈妈，将她的胸部压在她那紧身连身袜的束缚之中，让我感到一阵阵兴奋。妈妈沉浸在激情的迷雾中，用长长的丝袜美腿缠住我的腰，把我拉得更深。从她的体内散发出的热气灼烧着我的皮肤，每一次的刺入都将她的指甲刺进我的背上，让我完全属于她。
    我们的嘴唇猛烈地碰撞在一起，欲望、情欲和爱融为一体，我的舌头深入她的嘴里，与妈妈的舌头交缠，彷佛寻求对这片新发现的领地的统治。我们吸吮着对方的唾液并吻得像是没有明天。我们的吻每一秒都变得越来越重、越来越甜。我记不清我们的嘴在这欲望的洪流中相遇了多少次；我与妈妈柔软的嘴唇碰撞，舌头在致命的舞蹈中扭动，而我们之间的原始欲望则推动了这种交缠。
    透过最亲密的身体接触，我和妈妈被推到了快感的边缘。每一次呼吸都带着我们情欲的气味，助长我们体内熊熊燃烧的火焰。我们的心脏猛烈的跳动，以一种原始的紧迫感敲打着彼此的胸腔。世界缩小到一个点，把我们拉得越来越近，直到——一切都破碎了。
    一场感官交响乐轰然袭来，淹没了其他一切。肌肉紧绷，两具身躯透过光滑的连身丝袜衣交缠，紧绷的皮肤与丝袜，乱伦高潮的力量席卷全身，让我们陷入疯狂。
    妈妈紧抱着我，身体颤抖着，她甜美的高潮呻吟充满了这个房间。我感觉到她穿着丝袜的长腿环绕着我的腰，它们出奇地有力，让我更深地投入她温暖的怀抱。当她的手指插入我的肩膀时，将我固定的动弹不得。我们的身体像手铐锁住的锁链一样紧紧地束缚在一起，驾驭着快乐的浪潮，达到了人类生存的最高点。妈妈在我身下抽搐，温暖和湿润吞没了我的每一个动作，让快乐的震动直射到我的骨髓里。
    我的高潮与妈妈的高潮几乎同时来到，我的身体在床上颤抖，在狂喜的冲击中扭动。每块肌肉都处于边缘状态，在一股足以让我喘不过气来的快感洪流中，我在妈妈体内爆炸，将自己乱伦的种子再次喷射到她的深处。我最后一次撞击异常强大，粗到不可思议的巨根胀到极点，撑开她紧窄阴道的每寸肌肉。我的高潮占据了全身的感官，爽到不可思议地直到我将自己的每一滴精华都灌注到她体内。随着最后一声原始的怒吼，我倒在她身上，我们的胸膛因疲惫和欢快而起伏，安静的房间里面只听得到我们的心跳。
    高潮的余韵笼罩着我们，在我们经历了激情的暴风雨之后，久久不散。我和妈妈仍然纠缠在一起，以最亲密的性器交缠联系在一起。她的连体丝袜衣像温柔的耳语一样抚摸着我的皮肤，将我们共同的背德记忆印在我的肉体上。她在我怀里轻轻颤抖，每一次呼气都带着一丝刚才属于我的女神所用的香水味。我们的心跳同步，创造出一种稳定的节奏。尽管已经精疲力竭，但这里却有一种安静的宁静——在我们所释放的混乱中的片刻平静。
    我那仍然坚挺的阴茎深插在妈妈体内，她还穿着黑色连身丝袜衣，透明光滑的尼龙纤维连接我们之间，以超越物理的方式让我们更加接近。我的手臂环绕着她的肩膀，指尖在她的丝袜衣上随意画着图案。妈妈依偎得更近了，她的呼吸让我的耳朵发痒，嘴唇里逸出一声轻叹。声音充满了满足和幸福。此时此刻，其他一切都不重要。我们就这样抱着彼此，让滑腻的丝袜衣在我们两人间微微摩擦，陷入了耗尽一切体力之后达成极致高潮的美妙梦乡。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    一夜激战完的隔天早上，醒来的时候只剩下我在床上，我看一下时间，居然已经早上十一点，都快要中午了。今天是连假结束的第一天，原本是要上班上课的，结果我似乎是因为昨晚激烈性爱，补充体力睡得太晚。起床来到客厅之后发现妈妈已经穿好上班要的贴身套装，在客厅滑着手机等着我起床，甜甜的向我打着招呼：「澄明起床啰，小猪起床啰。」
    我不好意思地搔搔头，说道：「妈妈早上怎么不叫我，这样我上学要大迟到了。」
    「刚刚起来原本要出门上班了，但看你实在起不来，所以先帮你请假了，我们今天就先休息，到百货公司吃好的吧。」妈妈甩着一头乌黑长发甜甜的微笑着说道。
    「喔耶！」可以不用上学自然是太好了。我很快地回房间换上外出服，拿点随身的东西就准备出门。
    那天妈妈穿了一件丝质白色衬衫与缎面的红色短裙，再穿上黑色的高跟鞋，把腿上那双漂亮的亮光肤色丝袜展现得恰到好处。它们是透明的，透过它们我可以看到她秾纤合度的美腿上的每一个细小的曲线。透明的肤色也很漂亮——这件丝袜真的让妈妈的腿看起来很迷人。当她交叉那双长腿时．．．妈呀，坐着等待公交车的妈妈简直让我移不开眼。每当妈妈没注意我时，我都会忍不住从旁盯着她的丝袜大腿猛瞧。
    但后来她看到我在看，就给了我一句「干嘛一直看啦。」当然，当妈妈的眼神里有那种特殊的神情时，我知道最好不要违背她的命令。于是，我照她的要求，暂时不再盯着她的油亮肤色丝袜美腿看。
    前往百货公司的公交车来了，因为不是上班上课的尖峰时间，车上的人很少。当我们坐在公交车后座时，我感到更加放松，因为我知道如果我把手伸到妈妈的裙子下面去探索那些诱人的裤袜大腿，就不会有人发现我。我来回转头确认公交车上的监视镜头不会拍到我手部的动作，接着就开始动了魔手去摸妈妈红色缎面短裙下的丝袜大腿。
    当我的手指隔着薄薄的尼龙布料轻轻拂过她柔软的大腿时，我的心在狂跳，感受着指尖下的温暖和质地。我低下身体将另一只手在妈妈还没反对时就伸进她的裙底，指尖从丝袜纤维上感受到的柔软跟热气让我发现这个秘密——妈妈的下体只穿着那件油亮裤袜，里面应该是没有内裤的。妈妈的身体抖动了一下，她的目光像针一般刺穿了我，我知道她不同意我的行为，于是收回了深入她裙内的那只手，只留着另一只手抚摸着她那双滑顺的肤色丝袜大腿。
    我的手指仍然保持着接触，轻轻地摩擦着她薄薄的裤袜之下柔软的肌肤，我们的身体仍然靠得很近，暂时没有真正接触到任何敏感区域。妈妈的目光没有改变；她清楚地知道我想从她那里得到什么，她灼热的呼吸喷在我耳边的感觉清楚地表明她不反对我抚摸她的大腿，尽管我们周围是公共场合，但我们俩都多么兴奋。每一个小小的举动都会引发我们之间欲望的燃起，放大每一次心跳，直到在我们狭小的共享空间内变得异常强烈。
    当妈妈温暖、经验丰富的手去探弄我的长裤包裹着的坚硬阴茎时，我的血管里充满了兴奋。她熟练地抚摸我裤子下的巨龙，知道如何在不实际接触最敏感部位的情况下刺激我。我的呼吸哽在喉咙里，无法抑制心中涌起的喜悦。她自己的欲望辐射到我的阴茎上，我在她的脖子上轻轻地呻吟着。妈妈轻轻笑着，舌头挑逗着我的耳垂，手指加快了速度，让我因欲望和兴奋而疯狂。妈妈打开拉链从裤子里释放出我那完全勃起的21公分巨屌，并用细滑的手套弄着它。
    当妈妈的手指熟练地在我肿胀的龙根上施展魔法时，我急切地回报妈妈的爱抚，用手心摩擦着她透明连裤袜下面柔软的肌肤。我们的身体靠得更近，每一个动作都让我们感到一阵阵愉悦。尽管是在公共场合，我们还是陶醉在被禁止的幻想中，妈妈的嘴唇贴近我的耳边，低语着鼓励和渴望的话语。「澄明那么喜欢我的丝袜吗？」她的臀部抵着我的手，主动的用两只丝袜大腿去夹住我的手心来回摩擦。
    心中充满了激情，我再也按捺不住了。我快速而坚决地拉将妈妈裙子往上一拉弹上腰部。我让我的手探索隐藏在那柔软的透明裤袜之下覆盖的小丘，透过尼龙纤维挤压和抚摸她。我触摸着光滑的丝袜发出微弱沙沙声，为已经压倒性的感官体验增添了另一层听觉享受。当她的呻吟声从性感的嘴唇中逸出时，我们周围的空气充满了她微小而只有我听得到的甜美嗓音，与摩擦丝袜的声音混合在一起形成了一首兴奋的交响乐。她的手速度加快着套弄我那过度粗长的阳具，与我在覆盖她阴部的柔软丝织物上的无情节奏相配合。我们被欲望吞噬，在拥挤的城市公交车的平凡环境中迷失在自己的非法行为。
    当我们的热情高涨时，我再也无法控制自己了。我猛烈地将妈妈从座位上拉过来，然后把她抱到我的大腿上坐着。迅速撕开包覆住妈妈无毛下体的透明肤色裤袜，露出她紧致的小阴户，湿漉漉的、光滑的褶皱诱惑着我，邀请我的手指伸进去。我无法抗拒，一边抚摸她的丝袜美臀与大腿，一边将手指深深地插入她湿漉漉的阴户，用她柔软、滚烫的肉体满足我的双手。她压住我的手紧张的不让我再做更多淫秽的动作，但已经阻挡不住我的进攻。
    「在公交车不要．．．噢．．．！」
    妈妈正想劝阻我的时候，猝不及防的，我那让妈妈又痛又爽的粗屌已经刺入她滴水的深处，妈妈只能咬紧牙关，含住嘴唇，不让自己叫出声来。我紧紧地握住她的丝袜臀部，用很慢但有力的动作撞击着她，完全沉浸在我被乱伦的快感驱使的欲望中。每一个粗暴的动作都会为我们的身体带来冲击波，放大我们彼此的喜悦。尽管她害怕被发现，但她无法否认内心灼热的欲望，很快地她开始放弃抵抗接受我的抽插，以同步的节奏摩擦着我的胯部。感觉到润滑液从我的马眼流出来，与妈妈女性蜜液的湿润混合在一起，顺着我不断抽送的阴茎溢出来。在我们对彼此永不满足的渴望中，所有理性思维都抛弃了我们，取而代之的是纯粹的、不受约束的爱欲。
    公交车上原本的人已经下车了，就在我放松下来以为没问题的时候，又有一组看起来像情侣的人搭上这班车，让妈妈掐着我肉棒的阴道又收得更紧。因为妈妈坐在我大腿上面，压在我身上也让我那过度粗长的21公分凶器，毫无保留的整根插入花径顶住她的子宫颈。
    妈妈全身都紧绷了起来。她不想让任何人看到我们的猥亵行为。妈妈用尽了她所拥有的每一分力气，紧紧将我掐在她的阴道内动弹不得，同时用她内壁的肌肉挤压着我。这感觉爽得不可思议；我们的身体无缝地融合在一起，我们的欲望也更高涨。她柔软的阴道壁无情地箍住了我的阴茎，让我几乎无法控制自己，抓住了她穿着肤色透明丝袜的大腿，享受着冰凉的纤维布料在我手指下滑动的感觉。每一次妈妈丝袜臀部上下微妙的套动都会向我的心脏投射另一道快乐，为我们的猛烈性交增添燃料。
    沉浸在害怕被发现的紧张感，与席卷全身的强烈快感中，我感觉自己已经到了崩溃的边缘，再也无法抑制。我的高潮像潮水一样袭来，当妈妈在我身下抽搐时，我粗长的鸡巴被黏稠的阴道包裹着，肉棒被周围的肌肉剧烈痉挛，挤压着我的每一滴精液。同时，妈妈体验到了公开场合下的高潮，她湿漉漉的阴户内壁剧烈收缩，进一步榨取我的精液。当我们屏住呼吸，仍然纠缠在一起时，我不禁惊叹于我们激情的原始力量。最后一次射出时，我透过妈妈光滑的丝袜挤压着她充满弹性的臀部，陶醉在她颤抖的娇躯所回响的紧绷感觉中。
    「射完了吗？」「嗯。」我们的对话小声而简单。妈妈迅速的从随身提包里拿出小包的卫生纸巾，抬起屁股让我将尚未软化的粗长阴茎给拔了出来，然后迅速将纸巾抵在自己湿滑的阴道口不让精液流出。我也迅速拿了纸巾稍微擦拭自己湿滑的鸡巴，然后就随便把半软的阴茎塞进裤子里。妈妈也火速的随便擦拭一下并把缎面的红色短裙拉回屁股之下，顶着刚上车那两人好奇的眼光，拉着我低着头下了这班公交车。
    我感到一种满足和内疚的感觉交织在一起，我努力让自己冷静下来，与妈妈前往最近的百货公司洗手间。我们分别进入男女厕所的隔间后，我锁上身后的门，开始疯狂地擦拭我的男子气概及其周围的区域，只想快速擦掉我们令人发指的行为的每一个痕迹与气味。当我清理时，我试着让我快速跳动的心脏平静下来，稳定我沉重的呼吸，因为我知道我们刚才所做的事情也许已经被人发现了。但现在，我所能想到的只是我们从那些轻率的时刻中获得的强烈的、令人上瘾的快乐。
    我整理好衣服，走出男厕，看到妈妈也正从女厕出来，看起来比以前更加冷静和优雅。丝质白色衬衫与缎面的红色短裙已经整理好，换上一双柔和的半透明铁灰色天鹅绒裤袜装饰着她修长的长腿。没想到妈妈居然还准备了备用的裤袜，让我一时瞪大了眼睛，呼吸又急促起来。
    「我看起来还好吗？，衣服有没有乱？」妈妈整理一下长长的乌溜秀发对着我问道。
    「妈妈你怎么会准备别双裤袜啊？」我吞了口水望着妈妈诱人的双腿说道。
    「我在家的时候就想说．．．你可能会弄脏之类的，所以原本就有多带．．．」她那美丽的俏脸染上了一股红晕，让我看着妈妈那美得让人心疼的脸，看得心都快醉了。
    我抓住眼前的机会，抓住妈妈纤细的手臂，粗鲁地将她推到男厕最近的空位。我没有给她任何抗议或反抗的机会，就关上了门并反手上了锁。当妈妈发现我们岌岌可危的处境时，脸上掠过一丝恐慌，但不可否认的是，她的恐惧之下隐藏着一丝兴奋的火花。我打破沉默，靠得更近，声音低沉而饥渴。
    「妈妈你的腿好美，我看着又想要了。」我的双手在她的身体上自由地游走，感受着她刚换穿好丝袜的凉爽天鹅绒，寻找衣服下面裸露的皮肤。她轻轻地喘着气，当我们的身体接触重新点燃我们之间的欲望之火时，她巨大的G罩杯胸部迅速上下起伏着喘起气来。
    我掀起妈妈被胸部高高撑起的白衬衫，露出她带着花边的黑色蕾丝胸罩。我用颤抖的双手松开扣子，把支撑性的性感内衣从她身上拉下来，让她丰满圆润的乳房弹出来裸露在外，让我可以随意触摸。随着妈妈每次呼吸，它们轻轻地弹动，用它们柔软的质地和坚硬的乳头逗弄我。我立即用拇指和食指夹住她的一个乳头，轻轻地搓动并捏住它。当我把注意力转移到她的另一侧乳房上时，她在我嘴里呻吟着，马上以同样热情回吻着我。我们的吻变得更加急切、更深沉，彷佛试图要将对方吞下去一样。我们的舌头在彼此的嘴里疯狂地探索，探索每个角落和表面。
    我从火热的吻中抽身出来，把她巨大雪白的水滴状乳房放进嘴里，贪婪地吮吸着她粉红色的小巧乳头，同时我空着的那只手伸下来抓住了她红色短裙的下摆。把裙子掀起来，露出她包裹在那双铁灰色半透明天鹅绒裤袜里的圆润、白皙的屁股。它们比起第一双穿的肤色透明亮光裤袜，透明度较低，像是空姐常穿的铁灰色裤袜，但轻薄许多，手感又滑腻惊人，提供了半透明覆盖和滑顺手感的诱人美妙混合。
    我带着满满的色欲，将手指滑进她裤袜的松紧腰带下面，在她温暖、裸露的皮肤上画圈。她的屁股热切地回应我的触摸，在我入侵的手指上诱人地的颤抖。妈妈一样没有穿上内裤，她柔软的天鹅绒裤袜就像我们之间的一层薄薄的屏障，但它不会阻止我太久了。
    我快乐地继续在妈妈不可抗拒的身体上服务。我用力吸吮她的乳头，用手掐弄着整颗乳房，清楚地知道如何让她快乐地蠕动身子。同时，我空着的手向下移动，沿着她曲线优美的胸部拖曳火焰，直到我再次到达她裙子的下方。搓揉她丰满的臀部——圆润、坚挺，并装饰着半透明的铁灰色天鹅绒裤袜的纯粹优雅。当我的手指伸入腰部松紧带下方，按摩下面柔软的臀部时，我的兴奋达到了临界点。我裤子上的凸起变得非常明显，已经到了不得不放它出来的地步。
    我再也无法控制自己，熟练地轻松拉下拉链，伸手脱下了裤子。我21公分长的怪物阴茎跳动着，高高地骄傲地站在我们面前。我的母亲几乎是马上跪在冰冷的瓷砖地板上，毫不犹豫地主动将我肿胀的阴茎放入她的嘴里。
    妈妈温暖的嘴唇包住了我那鸡蛋般大的龟头，让我的身体里迸发出快乐的火花。她才华横溢的舌头开始在敏感的龟头系带周围旋转，与我剧烈跳动的心脏的节奏相匹配。她的双手伸到我的鸡巴下面，温柔地抚摸我的睪丸，同时她继续深喉我，将越来越多的长度吞入她的嘴里。
    尽管妈妈尽了最大的努力，我那令人恐惧的21公分阴茎对妈妈来说仍然是一个挑战。她很难将一半以上的长度放进嘴里，导致她偶尔会作呕。然而，这只会更加坚定她的决心。她勤奋的舔弄我的龟头，用手搓弄我的棒身与睪丸，保持稳定的节奏。
    她的每一次前后摆头都会让我的身体充满愉悦感，让我很难保持直立。当她继续吸吮和舔弄我的阴茎时，我的臀部不由自主地前挺，以同样的力量迎接她的动作。当我们沉浸在这种禁忌而又令人兴奋的行为中时，我们的额头上都浮现了汗珠。空气中充满了我粗重的呼吸声，与她熟练的嘴巴发出的湿漉漉的拍打声混合在一起。
    我沉浸在她娴熟的性感小嘴带来的愉悦中，一时忘了周围的环境。我弯下身子，双手捧住母亲巨大的白嫩水滴状巨乳，粗鲁地挤压、抚摸它们。令我满意的是，她一声不吭地忍受着，她的注意力只集中在取悦儿子上。当她继续深喉我，将我的阴茎进一步推入她自愿的嘴里时，我的抽插变得更加敏感。每当我击中她喉咙深处时，一股喜悦就会涌过我全身的血管，威胁我崩溃。但我还拒绝高潮；相反，我加强了对她敏感乳房的攻击，用手指掐弄和搓揉她流动的乳肉。
    感觉到腹部熟悉的收紧，预示着即将释放，我拼命忍住呻吟。妈妈一定感觉到了我即将到来的高潮，因为她突然改变了策略。她抓住我的屁股，把我拉得更近，用舌头强行撬开我的马眼。我语无伦次地低声呻吟。当我准备释放我的淫欲时，我的臀部剧烈地颤抖。随着我即将发射，双手紧紧抓住母亲起伏的硕大乳房，用它们作为杠杆，微微弯下腰。随着最后一声痛苦的叫喊，我把热腾腾的黏液喷进了她期待的嘴里。她吞下每一滴，从我胀红的阴茎中榨出最后一点精液，然后满足地吞咽下去。
    当妈妈试图吞下我喷发精液的最后一滴时，她本能地不仅仅是吞咽。我能感觉到她有力的嘴在我怪物般的大龟头上产生的强烈真空，让我的大脑爽到发麻。在妈妈对精液的不懈追求，她用舌尖顶住我射精大开的尿道口周围，试图吸出残留在我体内的精液。这会产生一种混合着快乐和过度敏感的致命快感——这种不寻常的混合因我们乱伦的禁忌行为而被放大。
    我的母亲继续在我的阳具上施展她的魔力，决心吸收我的每一滴精华。当她用纤手套动着我的阴茎根部施加压力时，我感觉到剩余的精液被从我的身体中挤出。因为过大的量，其中一些白浆从她的嘴角溢出，混合妈妈的唾液顺着下巴流到脖子上，但这只会增加强烈的视觉刺激。我被自己的精液被妈妈吞食的景象所吸引，发现自己迷失在我们禁忌行为的堕落之中。我的心跳加快，呼吸急促，当她终于在令人满意的波一声中吐出并释放我的阴茎时，我的整个身体都颤抖起来。
    我倾身靠近，拉起妈妈，用一个粗暴而占有欲的吻抓住了她的嘴唇，在她的舌头上品尝着自己的味道。与母亲面对面站着，当我们的舌头在彼此的嘴里疯狂地探索时，我发现矮了个头的我得向后仰着头，不费力就无法触及她。但这只会让事情变得更加令人兴奋，进一步激发我的原始冲动。
    当我们继续交换热情的吻时，妈妈修长的手臂环绕着我，让我牢牢地靠在她性感的身躯上。尽管厕所的空气很凉爽，但我们的身体紧紧地贴在一起，热量在我们之间散发。她肉体上的每一条曲线似乎都是专门为让我充满欲望而设计的，我内心深处知道，除了妈妈，没有什么能满足这种渴望。
    我的双手在她的身体上自由地游走，在她下半身套着的铁灰色天鹅绒裤袜上面搓揉爱抚，然后向上移动，透过她白衬衫的敞开面料抚摸她丰满的乳房。当我抚摸这些难以置信的柔软的大馒头时，我忍不住快速捏了一下她的一个乳头，看着它在我的触摸下皱起。她敏感地轻声呻吟，用双臂将我抱得更紧，将她硕大而充满弹性的水滴状乳房更加用力地压在我的胸口上。她巨大的胸部挤压着薄薄的布料的感觉是难以形容的，为我们已经热气腾腾的接触增添了额外的兴奋感。
    我喘着粗气，把母亲铁灰色天鹅绒连裤袜的胯部撕开。我渴望再次体验她的真实面貌，于是引导她背靠着墙与我面对面站立，并将一条腿抬起到马桶上。这个位置让我可以清楚地看到她湿透的阴部，隐藏在用来保护它的半透明天鹅绒的覆盖之下。我无法再等待，将两根手指插入她的体内，感觉她的性器的湿润贪婪地吞没了它们。
    「妈妈你好紧又好湿，」我对着她的耳垂低声说道，轻轻地咬了一下，然后用更粗的东西代替了我的手指。我站在她身前，面对面将坚硬的阴茎对准被撕开的丝袜，顶住她的入口，慢慢地向前挤，然后用我所有压抑的欲望插入她的体内，「干！真的太紧了．．．」
    她拍打了我一下，似乎是不满说我说脏话。我的双手紧紧抓住她修长的丝袜美腿，深深地插入她，我的阴茎无情地插入她的花径深处。面对面，我们的目光相遇，传达出超越社会规范的欲望和爱的混合体。她忍耐着的呻吟声与我的喘息声交织在一起，助长了我们燃烧的激情之火。她柔软而紧致的阴道壁挤压着我的阴茎，无情地压迫它，迫使我更深。每次我退出时，她内部的肌肉就会紧紧地箍住我，拒绝放开，直到我再次插回她体内。当汗珠在我们的额头上形成，并从我们泛红的脸上流下来时，我们的身体就成为我们贪得无厌的欲望的证明。
    我的脸埋进了母亲奢华的乳沟里。我的双手紧紧抓住她的天鹅绒丝袜美腿，用力地将她拉向我。她用温柔而坚定的双手抱着我的头，每个动作都引导我疼爱她的胸部。她傲然挺立的巨大乳房弹动、摇晃，它们的重量仅由衬衫和胸罩的薄布料支撑。这种增加的摩擦只会增加我脊髓中的感官超载。我在她的乳沟里呼着气，她的香水味与我们共同欲望的甜麝香混合在一起，让我感到安慰。我们几乎同步地一起行动，在我们的原始欲望的驱使下，探索我们这种乱伦关系的的更深处。
    感到快射精的冲动已经逼迫着我，我不得不抽出肉棒让母亲换个姿势，她也随着我抽出的动作发出一声失望的叹息。我让妈妈背对着我，用手撑着厕所隔间站立着，妈妈穿着裤袜的臀瓣诱人地颤抖着，彷佛在乞求我的疼爱，光滑的表面只被她铁灰色天鹅绒半透明裤袜覆盖。我站在她身后，紧紧抓住她的臀部，将我坚硬的鸡巴与她光滑的入口对齐。在没有任何警告的情况下，我推动自己的臀部进入她体内，再次用我跳动的阴茎充满她。角度完全改变，让我比以前更深入地进入她。每一次抽送都让我进一步深入她潮湿的深处，每一次动作都击中她体内新的甜蜜点。
    我的双手抓住她坚挺圆润的臀部。挤压它们，我将挺俏的丝袜美臀用作施力点，透过每次有力的奸干推动我的臀部向前移动。以这个体位来说，她的身高既是缺点也是优点。她必须稍微弯腰以及曲腿以适应我较矮的身材，这反过来又给我的骨盆带来了额外的压力获得快感。每次她向后推我，让她的高跟鞋根摩擦地板，都会带给我的肉体一股快乐的浪潮。我们的联合动作所产生的摩擦力足以让火花在我的神经里流窜，用欲望淹没我的感官。她的上半身保持稳定，由厕所隔间支撑，缎面红色短裙已经被我掀到腰部，而穿着半透明天鹅绒裤袜的下半身则稍微弯曲，以迎合我的每一次撞击。
    我把手从妈妈光滑的裤袜屁股上抽开，伸出手，透过她白衬衫敞开的丝质布料抓住她巨大的乳房，它们沉重而柔软的触感在我手中美妙得令人难以置信，她挺立的乳头从薄薄的黑色蕾丝胸罩上挺出。我粗暴地搓揉它们，捏住爱抚她的乳头，同时继续从后面插入她。当我侵犯她敏感的乳房时，她发出一声欢快的呻吟，她的身体因快乐而发抖。妈妈屁股往后顶的速度减慢，变得更加不稳定。她的汁液覆盖了我长到离谱的粗壮阴茎，让它毫不费力地滑进滑出她紧绷的阴道。
    当我听到男厕门推开的声音时，我的背脊感到一阵寒意。当我想象自己和妈妈陷入这种最危险的境地时，心跳几乎吓到停止了，恐慌袭来。还没等我反应过来，她就回头看了一眼，听到有人走进来，她惊恐地睁大了眼睛。她的阴道条件反射地夹紧了我，随着她内部肌肉的收缩，摩擦产生的乳白色液体从我的阴茎根部滴落下来。当我试图恢复镇静时，我的呼吸急促起来，希望陌生人不会发现任何异常。妈妈的脸羞得通红，却不敢出声，怕引起别人的注意，我也停止股臀部上顶的动作，怕发出任何声音。当听到入侵者在小便斗放尿完离开时，妈妈紧张得直接到达了绝顶的高潮。
    当衣衫不整的母亲达到最高峰时，她的阴道壁围绕着我粗肿的阴茎有节奏地压缩。性快感在我全身爆发，推动我寻求自我释放。我不假思索地伸出双臂搂住她纤细的腰，紧紧地抱住她，高潮中的妈妈腿一酸，穿着半透明天鹅绒丝袜的屁股又压到了我身上，直接让我坐到马桶座上，她的身体背对着我，我紧紧抓住她的臀部，感到自己的神经被充斥全身的快感所淹没。体位的突然改变使我的肉棒插在妈妈蜜径内的最深处，把她的子宫颈都往上顶高，将我推向爆发的边缘。当我用尽全力插入她时，我的臀部猛烈痉挛，我们的皮肤有节奏地同步拍打在一起。最后的高潮冲击着我时，我无法控制地呻吟，将我所拥有的一切喷注到她体内的深处。
    妈妈仰着头，剧烈抽蓄弓着背发出微小又甜美的高潮呻吟，我抓着她那挺拔的雪白嫩乳抵达了乱伦性交的最高点，感觉到她性感的身躯在我身体上颤抖着，是准许我开始释放的信号。我咬紧牙关，绷紧腹部的每一块肌肉，一阵阵的欣快感席卷了我。一股又多又浓的精液从我的尿道口喷出，深深射入我母亲的阴道那饥饿的深渊。当我压抑已久的欲望终于得到满足时，一股一股欲望洪流紧跟着全部灌入妈妈的花心。我大腿的皮肤与她的裤袜美臀紧贴在一起，高潮的混合物从她的体内缓缓溢出，黏稠的白浆流在我的大腿和她的私处外。
    妈妈气喘吁吁地背对着我，坐在我的腿上。她穿着半透明天鹅绒裤袜的美臀压在我的胯部上，由于我们激烈的活动整个浸湿。我的下半身坐在马桶上支撑着她的体重，手则再次摸到了她巨大的乳房。我将它们捧在手中，轻轻地按摩它们，享受敏感肌肤上残留的高潮余韵。她身体前倾，双手撑在凉爽的隔间板上，乌亮的黑色秀发散乱的垂下。我们的身体加热了这个狭小的封闭空间，在肮脏的环境中创造了一个亲密的避风港。我能听到我们的心跳同步，当我们屏住呼吸，陶醉在被社会禁止的乱伦幽会中挥之不去的感觉时，时间似乎静止了。
    我们又这样待了几分钟，沉浸在只有分享这种禁忌经历才能带来的高潮后的幸福之中。当我的心率开始恢复正常时，我把脸埋进她的颈窝，吸入她独特的气味——混合着香水、性高潮和母爱的味道。她的手漫不经心地抚摸着我的脸颊，描绘我耳朵的轮廓。我闭上眼睛，双手抚摸她的白嫩的水滴型大奶子，大腿上感受她穿着天鹅绒的臀部与大腿摩擦我的美妙接触，享受她身体散发出的热度和温柔的触感，尽管我们有世人难容的乱伦行为，但现在这样的接触让我感到安全和被爱。当我再次睁开眼睛时，对上妈妈往后转头看着的眼神，我们谁都没有说话；当我们的情感透过乱伦性交和目光中的爱意清晰地表达出来时，就不需要言语了。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    一年半后。
    当我抚摸妻子的性感娇驱，感受到她身体的温暖时，我的心充满了爱和满足。我们的孩子在旁边的婴儿床上安静地睡觉。妈妈给了我两次生命——首先是我的母亲，现在是我的妻子。当我更用力地插入她时，她喘息着并呻吟着，每一个动作都让我们的身体拍在一起。床单缠在我们的四肢上，被汗水和做爱过程中释放的液体混合物弄湿。尽管存在着背德的禁忌，但与亲生母亲做爱的这感觉是无比快乐的。
    妈妈躺在我身下，全身赤裸，只穿着油亮的透明黑色裤袜包裹住下半身。我们的每一个动作都会让这件丝袜紧紧地贴在她曲线优美的大腿上，放大我们非法结合的性感。我的臀部不断地撞击她的下体，每次碰撞都会使丝袜闪闪发光，并充满性诱惑。她用双臂环抱我的肩膀，将我拉近，引导我的步伐。我能尝到她嘴唇上咸咸的汗水与我自己的汗水混合在一起的味道，与我热情地拥抱在一起。她的奶子在我每一次猛烈的推进都会在她的胸腔上无助的摆荡，我们的皮肤在汗湿的胸膛上激烈碰撞。
    我带着内心的每一丝温柔和野蛮，与我的亲生母亲做爱。每一次近乎暴力的冲击都会震动我们的身体。她以同样的热情迎接我的动作，穿着黑色油亮丝袜的双腿紧紧地搂住我的腰，弓起的背，将她自己完整地展现在我面前。我的双手在她的身体上自由地游走，惊叹于无数做爱之夜后，仍然喜爱不已的线条和美丽。接着用嘴吸住并用舌头挑逗她的乳头，使它们在我的攻击下变硬。她的喘息和愉悦的呻吟给我提供了动力，激励我在这美妙的欲望和爱的交缠中前进。
    我的手指沿着她穿着裤袜的腰部向下移动，停在大腿那丝滑光亮的地方。它们在我的触摸下感觉异常光滑，感觉那精致油亮的质地在我的指尖下滑动。这个简单的接触让我们俩擦出了火花，重新点燃了我们初次在黑暗的房间里做爱时熊熊燃烧的火焰。
    我用一只手握住她沉重的H罩杯乳房，在生完孩子之后又大了一个罩杯的性感巨乳，轻轻挤压，同时用另一只手加大探索的强度。我的手指伸进她丝袜的腰带下面，用与我抽插的力量相匹配的猛烈按摩着她臀部温暖的皮肤。每一次敲击都会让我们两人颤抖，让我们更接近遗忘的边缘。
    我以动物性的节奏，继续以不屈不挠的欲望插入母亲的体内。一只手始终没有离开过她的乳房，不断地挤压、揉捏着柔软的肌肤。随着我们的连结越来越紧密，一些奇怪的事情开始发生——甜蜜、芳香的液体开始从她的乳头流出。最初我很惊讶，但很快就适应了，当每一滴奶水出现时，我都急切地把它送进嘴里。她汗水的咸味和从她身体渗出的独特花蜜混合在一起，创造出一种令人陶醉的混合物，让我的感官感到晕眩。当我贪婪地吸吮她的乳头时，空气中充满了呻吟和呜咽，我只想吞咽她所提供的每一滴乳汁。
    感觉到甜甜的母乳源源不绝地涌入我的嘴里，我更加沉浸在淹没我的感觉中。当我把注意力转移到她的乳房之间，轮流尽情地吸吮和按摩时，乳汁顺着我的下巴滴下来。我越用力地把我粗得惊人的鸡巴冲撞她的体内，她的乳尖提供的奶水就越丰富，直到多余的乳汁溢出在我们出汗的胸口上。我把脸深深地埋进她的乳沟里，享受着汗水的咸味与她柔滑的乳汁的混合所带来的独特香味。
    我抬起背，暂时离开妈妈的乳房。低头凝视着她丰满的胸部，我看到乳汁顺着她的乳尖曲线滴落。我坚决地抓住两个乳房，用力挤压它们，迫使更多的乳汁向上喷出。当她在我身下扭动时，滚烫的液体溅到她的腹部和丝袜大腿上，与我们的汗水与之混合在一起。
    「老公，全部喷给你．．．」她呻吟着，她的声音因她自己的快乐而几乎无法辨认。于是我就这样做了——我低下头把一切喷溅出的乳汁都喝了下去，让自己充满了我们永不满足的欲望和不可否认的爱的证据。
    当我的阴茎深深地捅在母亲体内时，我做好了迎接即将到来的高潮的准备。她性感的肉体在我下方抽搐，一波又一波的欢快席卷了她。她H罩杯的超大白嫩奶子在我的抚摸下疯狂地摇晃，乳头直立，恳求进一步的疼爱。感觉到她的阴道壁在我粗壮的阴茎外包围收紧，我做出了最后一次有力的推送，将自己的精华喷射在她体内。
    「我射了．．．射给妈妈！」我大声喊叫，这种释放太强烈，太兽性而无法抑制。我的手指更深地陷进她圆润的裤袜臀部，留下了我们在未来几天都会惊讶的瘀伤。
    面对不可避免的事情，我用双手紧紧地抱住妈妈的丝袜美臀。她也抓住我的臀部，催促我完全插入她。我的睪丸紧贴着她的阴户，用我浓厚的，白浊的性爱种子浇灌她的花园。我绷紧了下半身的每一块肌肉，向她等待着精子的深处释放出一股热流。在纯粹的快乐之海在我体内涌动时，忍耐着不想太快射精的痛苦逐渐消失。我阴茎上的每根神经末梢同时爆发，发出一波又一波的电流冲击我的脊随。我们的汁液混合并凝聚，形成一种黏性的结合，在我的爆射下从妈妈的花径入口阵阵溢出。
    当快乐的波浪消退后，我们瘫倒在床上，疲惫和满足无法估量。母亲那多年未尝到的母奶，香甜的味道萦绕在我的舌头上，让我想起我们从母子变成恋人时所分享的无限的爱和性交连结。
    我们喘息着，紧紧地拥抱在一起。我跳动的阴茎没有变软，还是插在母亲体内深处，对最轻微的触摸仍然敏感。我们的双腿在床上纠缠在一起，我裸露的皮肤在她穿着裤袜的双腿凉爽、光滑的纹理上滑动。这种摩擦激发了新的快乐，不自觉地，我开始以小圈的方式移动臀部，在她穿着丝袜的大腿上摩擦。她赞许地呻吟着，用她自己缓慢而性感的抚摸来配合我的动作。
    在气喘吁吁的间隙，我又吸了一大口妈妈的母奶，浓郁的乳香甜汁涌上我的舌头，我抬起头，看着她的眼睛，除了包容和爱之外什么也没看见。
    「澄明，别吸那么多，还要留给儿子吸。」妈妈抚摸着我的头发充满爱轻轻地说。「你儿子就是我啊。」我笑着说。只是我们的儿子也要算是妈妈的孙子吗？儿子要叫我爸爸还是哥哥？果然乱伦就是会让这些关系变得很乱。
    我轻笑一声，听从母亲的话，恋恋不舍地离开了她的怀抱，她的乳头从我嘴里滑落，湿漉漉的，留下一丝乳汁与唾液的混合。
    「噢你又．．．」妈妈发现我重新开始抽送着我的下体，爽快得仰起头迎接我的冲击。奸干着母亲的我，一边痛快挺动我那粗长的阴茎在她的身体上取乐，一边情不自禁地起身看着旁边婴儿床正在沉睡的生命——一个被血缘和最禁忌的欲望束缚在一起的，我们自己的微小复制品。尽管违背着社会规范和道德准则，但我们的家庭在意外之后，终于又重新是完整的，没有什么可以改变这一点。
    突然婴儿床里的小婴儿张开了眼睛，儿子静静的张着眼看着我，那望向我的眼神突然深不见底，彷佛让我看见眼睛里藏着的灵魂，那是．．．
    爸爸？
    (全文完)
第十二章 亡命之徒与丝袜美母
　　「各位观众，您好。今天是2024年5 月29日，这里是插播新闻。今日早些时候，一名犯下多起性侵及暴力行为的犯人名叫胡猛，在转移过程中成功逃脱。该犯人被描述为极具攻击性，且可能携带武器，对公众安全构成重大威胁。 大德市及周边地区的居民被强烈建议留在家中，避免不必要的外出，直至另行通知。该逃犯对公众安全构成重大威胁，请尽量减少外出以避免潜在危险。 」
　　「这名逃犯身高约180 公分，体型中等，短黑发，最后一次被看到时穿着深色连帽衫和牛仔裤。警方已发布逃犯照片以协助辨认。 如果您遇到任何符合此描述或行为可疑的人，请勿靠近，立即联系警方，电话110 或当地执法机构。」
　　「警方正不懈努力追捕逃犯，确保所有居民的安全。您的合作对此至关重要。请保持警惕，报告任何可疑活动，并关注官方来源的更新。如需报告目击情况，请致电大德市警察局，电话00-1234-5678。 感谢您的收看，请保持安全和警惕。我们共同努力，将这名危险人物绳之以法。」
　　电视上传来临时插播的新闻快报。
　　「这胡猛不是之前那个性侵很多人的吗？」说话的是这家的一家之主，张正德，这天晚上刚吃完晚饭坐在客厅看电视。
　　「好像是。」接话的是这家的年轻儿子张一凯，说罢坐在沙发上拿起手机查询起逃犯的名字。
　　「你们在讲什么可怕的东西？」张家的年轻妈妈白若雪擦了擦手从厨房走了过来，她才刚刚洗好碗盘加入家里另外两个人的话题。
　　「有一个叫胡猛的性侵犯逃走了，」张一凯看着手机上的信息继续说：「好像犯了十四起性侵案，然后做案过程杀了两个抵抗的男性家属，在犯案的过程中因为都会让女性受害者穿上丝袜再性侵，所以还没被抓的时候被叫做丝袜性侵魔。」
　　白若雪皱了皱眉头：「也太可怕了吧，而且还要女生穿丝袜好变态。 」
　　坐在一旁的张正德，听老婆说这逃犯要女生穿丝袜好变态，默默的不敢讲话。因为他也是喜欢女生穿丝袜的。白若雪平常上班有穿丝袜的习惯，也是因为这个老公的偏好。夫妻之间有闺房情趣还满正常的，只是因为这性侵犯被老婆拿来说好变态，让他心里突然有点不是滋味，但也不敢反驳什么。
　　张一凯当然不知道父母之间的这点小情趣，但妈妈上班常常穿丝袜这件事情他是每天都看到的。父亲与母亲还是学生的时候就在一起了，妈妈甚至还在当学生的时候就生了这个儿子，校花在当时未婚生子这件事情可是骇人听闻的，但生了孩子之后也在双方父母的同意下顺利成亲，也因此没有造成什么遗憾的后果，反倒是在学校中蔚为佳话。
　　而因为早生的关系，就算已经有了张一凯这么大的孩子，三十多岁的白若雪仍然貌美如花，尤其结婚之后被老公捧在手心上呵护，花在保养上的功夫也没少过，当了妈妈还是看起来像个刚出社会的年轻少女，原本就天生丽质的美人胚子，在学校可是被称作校花捧上了天，就算年过三十之后也还是动人无比，一家人走在路上总让父子俩收到满满欣羡的目光。
　　谈到这性侵魔喜欢女生穿丝袜，张一凯不禁将视线投向穿着母亲穿着长裙底下的那双丝袜美脚。 一双白皙的小脚上裹着铁灰色透明丝袜，雪白的肌肤被丝袜衬得象是暗夜发光的宝石一般，原本就光滑如瓷的肌肤更是映得像雪，就如母亲的名字一样闪闪动人。
　　但张一凯并不敢对高高在上如仙女一般沉鱼落雁的母亲有什么多余的想法，单纯就是像观赏美丽的雕像那般敬爱着自己的妈妈，尽管自己正处在青春期的冲动时刻，但如果说到对母亲性幻想这种不敬念头，可是从来不敢想的。
　　张一凯呆呆的看着母亲长裙下精致的丝袜小脚，思绪却被门外的电铃声所打断。
　　原本坐在沙发上的张正德站起来说道：「来了来了。」想想应该是这阵子买的网购到货了，就很快地站起来准备开门拿包裹。岂料张正德一打开门，门外的人却是让他大吃一惊。
　　门外那人手上拿着一只黑色的手枪，猝不及防的用枪托直接一下敲在张正德的脑子上，张正德吃痛倒在地上摀着自己的头，门外那人就直接跨进来反手带上了门。 混乱中白若雪尖叫了起来，张一凯望向那人的脸，大吃一惊发现与刚刚电视快报中的犯人一模一样。
　　「闭嘴！」这陌生人大吼一声，拿着枪向室内用眼神火速扫了一圈，确定没有多余的人与威胁。 倒在地上的张正德勉强坐起身，白若雪则跑过去摀住老公受伤的地方，被枪托打中的部位似乎流了点血。
　　「胡……胡猛。」张一凯结结巴巴的喊出那个被通缉的名字。张正德与白若雪听到这名字身体一震，这才知道不速之客就是刚刚电视上通报的凶恶逃犯。
　　「你知道我名字呀，」胡猛脱下连帽衫的兜帽，露出阴险的笑容望着客厅里面的这一家三口。「既然知道，那借我躲一下吧，毕竟我现在没地方可以去嘛。」说罢，他当作自己家似的，跨过倒在地上的张正德，自己坐到了沙发上，然后用枪指着张一凯，示意他离开沙发过去跟爸妈站在一起。
　　张一凯不敢抵抗，就乖乖的站了起来，脚发抖地走到了父母旁边。胡猛叫他们三个都跪下，三个人看到那只黑色手枪，也就靠在一起跪在客厅的地板上。
　　「你如果要钱的话我们有一些……」张正德开口讲话却马上被打断。
　　「我叫你讲话了吗！？」胡猛带着怒气的吼了一声，张正德马上缩着身子闭上嘴。张家的家境过得不错，家里是有大片草地包围的独栋别墅。也因此张一凯虽然有想过大声呼叫这条路，但也大概知道有段距离的邻居根本不会听到，倒是可能直接让爸妈加上自己，三个人一并吃子弹殒命。
　　「你也知道我现在在跑路，我就在你们家躲一下，你们乖乖听话的话是可以不用挨枪。」胡猛擦了一下自己额上的汗，坐在张家的沙发上喘着气，显然是逃了好一段路才看上这家人的房子躲藏。
　　说完话，胡猛从外套中掏出两个铁制手铐，丢在张正德的面前，「你用这些把他们两个的手铐在身体后面。」
　　一家三口面面相觑，你看我我看你，最后张正德发抖着拿起手铐，照胡猛说的转到妻子与儿子的身后，用那手铐将两人的手铐住。接着胡猛站起身来，又拿出一个手铐，一边用枪指着张正德的头，一边将用第三个手铐将一家之主的手也反铐在身后。
　　确认三个人的手铐都调到最紧，胡猛又坐回沙发上，深深吐了一口气，似乎终于是稍微放松下来。
　　张一凯想起刚刚用手机查的新闻，上面有写到胡猛的犯案过程固定会携带手铐或绳子，闯入民宅将受害人控制住行动。只是现在他逃亡也有道具跟枪械真不知是怎么搞的，想必是有其他藏这些东西的地方，而在开始逃亡之后就先去取回，接着再继续逃避警方追捕。
　　回过气的胡猛站了起来，并从随身包中取出绳子，开始仔细的将父子俩人重新绑在客厅的两张椅子上，，将两人的四肢紧紧绑在椅子之上。显然是因为男性比较可能会发动反击，所以要把父子俩彻底控制住行动。白若雪则没有另外处置，就维持刚刚那样将手铐在身后并命令她跪坐在地上。
　　胡猛一边看着一家三口，一边走到厨房倒了水大口喝下，又再次回到客厅坐下。他露出贪婪的眼神上下打量着跪坐在地的白若雪，终于发现自己中了大奖，侵入的这家人里有个玉容倾城的美丽少妇。
　　他开口道：「妳是这家的妈妈啊？所以那是妳儿子？」
　　白若雪迟疑的点了点头，但并不敢说话。
　　「太太妳长得也太年轻了吧，看起来保养得不错嘛。」胡猛上下看着身材玲珑有致的白若雪，惊叹于这看似年轻而且美艷绝伦的女子居然已经是旁边这男孩的母亲，几次入室犯案也从没遇过这等级的绝世美女，看来这次自己真的有得玩了。
　　于是他又重新站了起来，从怀中取出钥匙解开白若雪身后的手铐，让白若雪的双手获得自由，然后自己重新坐回沙发上，再叫白若雪站起来。不解的白若雪乖乖站了起来，身体发抖的站在客厅中不知所措。
　　「好，妳可以脱衣服了。」胡猛阴险的微笑说道。
　　「什……什么……？」白若雪怀疑自己听错了。
　　「不要让我再说一次，脱掉妳的衣服，现在！」胡猛大吼着，并在客厅桌上敲了一下枪托以示威吓。
　　「我……我不要……」白若雪怯生生而无力的小声抗拒。
　　「也可以，那妳先选一个人吃子弹，看是妳老公还是妳儿子。」胡猛将枪指向被绑在椅子上的两人。「我数到三。」
　　白若雪眼见胡猛拿她最爱的两人作为威胁，只好开始解开自己的衣服，窸窸窣窣的很快脱下了自己的上衣跟长裙，身上便只剩下黑色的蕾丝胸罩，铁灰色的透明裤袜以及在透明尼龙布料之下的黑色蕾丝内裤。
　　张一凯看着妈妈脱下衣服的身材，忍不住吸了一口气，因为她的身材实在太好了，修长的双腿，32F 的胸部，不堪一握的水蛇腰，白皙的肌肤。 还有挺翘的屁股。没有上衣和裙子遮掩，让她的曲线更加突出……几乎无法被胸罩包覆的巨大乳房，在凉爽的空气中紧缩的毛孔，让张一凯感受到了一些不应该对自己的母亲产生的感觉。 纤细的腰肢，微微晃动的臀部，让他的目光投射到从腰部到脚尖，完美包覆母亲下半身的透明T 型丝袜，妈妈的雪白色肌肤在客厅不特别亮的灯光下却泛着光彩，彷彿被无形的阳光照射那般耀眼。
　　白若雪看起来不像她的年龄；她已经三十多岁，但拥有二十岁出头的美妙身躯——在柔美的女性气质基础上，身上每个部位都纤细柔嫩而白皙，除了胸部与臀部之外，因为只有这两个地方跟纤细扯不上边。特别是她那丰满挺拔的胸部，张一凯不禁在心里暗自说着：实在太大了！
　　「继续脱光。」胡猛不带任何情绪的继续命令道，并且一边摇晃着手上的黑色手枪。
　　白若雪不知所措的呆站在原地，对于这命令打从心底的抗拒。但胡猛马上又大吼一声：「妳怀疑啊！？」，接着白若雪只好迟疑的缓慢解开了胸罩，
　　张一凯吞了下口水，看着客厅中的母亲露出了那对沉重的奶子。少妇的肌肤呈现光滑的白皙肤色，乳头是敏感的粉红色，巨大的乳房却有着小巧可爱的乳头与乳晕，在重力的吸引下却没有下垂，始终保持着坚挺高耸。白若雪脱下胸罩之后想用双手遮盖乳头，但那对奶子实在太大了，几乎是整个挤出她自己的双臂之外。
　　「手放下！继续脱！」胡猛怒吼道。
　　那对乳房又圆又饱满，在失去手臂的阻挡之后毫无约束的轻轻弹跳了起来，那美丽的曲线就是常常有人在说的水滴型乳房吧。饱满的两颗乳球就算在产子与哺乳之后，仍然是那般丰满性感，在白若雪纤细腰身的衬托之下显得更是惊人的巨大。
　　她的双腿修长、纤细，尤其是透明丝袜的包覆之下，就象是陶器般的光滑美丽。她首先将裤袜从腰部上拉下来，小心确保不会勾坏。再将整件丝袜拉到脚尖，象是女神般慢慢地从软滑的尼龙丝袜中走出来，露出她可爱的赤脚。 这听起来可能很简单，但张一凯看到自己妈妈经历这个例行公事，却有一种令人难以置信的情欲。
　　白若雪露出美丽平坦的小腹，接着只剩那条丝滑的黑色蕾丝内裤，这件内裤完美地勾勒出了她女性最私密的部分。最后，她深吸了一口气，用拇指勾住那包覆住她全身的最后布料，把内裤拉下来，逐渐露出她无毛的耻丘和那神秘的阴户。
　　当年轻妈妈的下半身完全赤裸时，她看起来绝对像个仙女般美丽得令人窒息。像维纳斯一样美丽的女性私处，不带一点毛发，而且没有毛根，显然不是后天剃除的，而是天生无毛的白虎，精致的细嫩肌肤汹涌的激发了现场三位男性的欲望。
　　在这种充满危机的情况下，妈妈受到了威胁，张一凯应该只感到恐惧和担忧，而不该有任何其他不适当的情绪或身体反应……但这时的他，脸因为尴尬、羞耻和兴奋而变得通红，裤裆中的男性象征不受控制也不合时宜的暗自勃起，他只希望在场的其他三个人都没有发现他居然对着自己亲生母亲的裸体产生了生理反应。
　　即使当张一凯内心充满罪恶感时，他的男性本能仍然对自己妈妈令人难以置信的美丽做出反应……尽管情况如此可怕，但母亲裸露的身体点燃了儿子内心原始的、不正当的欲望。
　　「把丝袜穿回去。」胡猛喘着粗气命令着白若雪，让她再次把原本已脱下的透明丝袜穿回身上。她原本要先穿上内裤，但这动作却被胡猛给阻止，他只要她把铁灰色透明丝袜穿回一丝不挂的身上。
　　这动作让张正德又气又恨。他平常最喜欢的就是让自己的妻子全身裸体，然后只穿丝袜不穿内裤的来服侍他，这可是他们夫妻间保有的私密情趣之一。现在这亡命之徒竟然让白若雪只穿丝袜在下半身，就算再迟钝的人也知道接下来大概会发生什么事了。
　　张一凯的心跳得很快，既因为恐惧的气氛，也因为看着妈妈被威胁自己的罪犯给命令脱衣，而意外地激起不正当的欲望。他不想有这些变态的想法，但当淫秽的场景展现在自己面前时，似乎超出了理智的控制范围——妈妈自愿地裸露自己，白皙，充满弹性但又柔嫩的乳房随着她每一个轻微的动作而诱人地弹跳，因为弯腰穿丝袜而垂下的一对饱满乳球与下半身即将穿上的铁灰色丝织物产生强烈的视觉对比。
　　当她举起双手将脚尖套入铁灰色透明裤袜时，她那挺拔的乳房随着身体的动作而微微震动，弹跳的幅度简直要晃昏现场三个男子。她把裤袜卷到小腿上，小心地抚平皱纹，紧身的材质凸显了她下半身从小腿到脚尖的曲线美。裤袜到达大腿中间时，她就停下来调整它们，然后继续向上，直到它们最终覆盖她的整个下半身，停在纤细的水蛇腰。此时，她将包裹住下半身的丝袜稍微抚平，确保没有难看的皱纹或不均，让透明的细滑丝绸覆盖住她绝美的臀部与双腿。
　　张一凯怀着一种既内疚又着迷的心情看着她……看着她的手抚摸着那对性感的大腿和曲线圆滑的臀部，他下半身的血液不舒服地涌动。这个展示机会虽然是胡猛强加给她的，但却散发出某种色情的气息，当张一凯在胁迫下动弹不得，让他高度意识到四个人身体之间的有限空间。 丝质纤维的每一次沙沙声，她美妙身躯的每一次优雅的拱起，或者她纤细的手指控制透明丝品的每一次滑动，都是一种让人心跳不已的性感表演。
　　张一凯必须承认，看到自己妈妈穿裤袜的动作真的让他很兴奋。 看到她匀称的双腿被紧身、透明的尼龙纤维包裹着，让他想冲上去触摸母亲的双腿，探索她身体在那些性感尼龙层下的每一寸肌肤。 他想知道她是否知道，她就算不是故意逗弄的，但这些简单穿上丝袜的动作让现场三个男子有多兴奋。 不管怎样，张一凯发现自己居然对亲生母亲一对晃晕人的雪白巨乳，以及美腿和裤袜的交织诱惑起了剧烈的男性反应，让他既兴奋又惭愧。
　　一般来说，张若雪穿着这样的暴露穿着时，根本不会让她感到不舒服，因为通常都是要跟丈夫做爱的时候才会这样穿丝袜。 事实上，她原本对展现自己性感的身材相当自信和兴奋。 然而现在却完全不是那么一回事，她在裸体状态下被命令穿上裤袜，原该是性感万分的诱人身材，反倒是因为她与家人的关系密切，被强迫在亲生儿子面前展现过多的性讯号而感到痛苦万分。并且不想让任何人注意到，全身只穿铁灰色透明丝袜这件事其实让她变得多么兴奋。 但明明在如此危险的情况下，她却流露出一种既自信又害怕的复杂感觉。
　　「不要怕，没事的，没事的……先随便应付这人一下之后就没事的……」她这样徒劳无功的说服自己。
　　胡猛脱下了裤子，坐在客厅另一端的椅子上，露出软垂又恶心的阴茎。 他似乎是自己也意外的，摸了摸自己那几乎是毫无反应的鸡巴，露出困扰之外还带着些微痛苦的表情。他挥手叫年轻妈妈过来。她想拒绝，但他又用枪指着张正德，年轻妈妈只好照做靠近。
　　张正德看向胡猛脱下裤子的下半身，这才发现胡猛的性器官虽大，但似乎受了伤，伤口还颇新，可能是这次逃亡的过程，企图侵犯其他女性的时候受到反抗而受的伤。他猜想可能因为性器受了伤，才会让胡猛在妻子只穿着丝袜的性感娇躯前还毫无反应。这也让张正德微微松了一口气，也许因为受伤没办法硬起来的话，胡猛就没有办法侵害自己的妻子了。
　　「你过来跪着搓我鸡巴。」胡猛向白若雪命令道。白若雪用双手护着自己一对硕大的白嫩乳球，转头望向张正德，象是要征求他的同意。因为张正德已经看出胡猛似乎没办法勃起，所以便向着妻子微微点头，先照着他说的应付，走一步算一步才有逃出生天的机会。
　　年轻的儿子难以置信地看着胡猛暴露自己的下半身，让他松弛的阴茎自由地晃动，然后要求自己的妈妈触摸它……尽管她明显厌恶和抵抗，但当他再次挥舞手枪时，她似乎也别无选择。白若雪向前走，跪在陌生人前面，伸出一只手握住他软垂的阴茎。
　　张一凯看着这幕，紧紧地握住拳头，指甲用力陷入掌心。当白若雪靠近胡猛跪下屈服，让张一凯感到痛苦万分。亲眼目睹妈妈强迫自己抓住陌生人柔软的阴茎，再因为痛苦和羞辱地移开视线，泪水顺着她的脸颊流淌而下。看到她那样，被綑绑住的父子都很伤心，让白若雪接受这样的屈辱让他们俩感到痛苦，而这一切都是因为她担心自己的丈夫与儿子，还有一家人悬在在线的生命……
　　「搓我鸡巴啊，你会吧？」胡猛不耐烦的命令着张若雪，眼睛一丝都没有离开眼前这位丝袜美妇玲珑有致的绝美身躯。
　　年轻妈妈犹豫地开始按照命令抚摸陌生人柔软、反应迟钝的阴茎……她用一只手轻轻握住它，另一只手徒劳的想要护住自己满溢而出的白嫩乳肉，但被胡猛喝止，叫她用双手一起服侍自己。也因此白若雪露出了一对充满弹性的奶子，试图哄出一丝硬度，但什么也没发生。那条带着伤痕的鸡巴自始至终都可怜兮兮地软弱无力，残酷地提醒着她所遭受的有辱人格的磨难。
　　「你认真点把它搓硬！你如果再不让我勃起，我就让你老公吃子弹！」
　　美丽的丝袜少妇于是更努力搓他腥臭的阴茎，但徒劳无功。她竭尽全力取悦那根没有反应的男性性器，把它握得更紧，用拇指按摩尖端，试图刺激任何反应……但它顽固地无法勃起，这让胡猛非常恼火，而胡猛的怒气上升，明显只会加剧三个受害者的集体恐惧。
　　「用舔的！」男人勃然大怒，对年轻妈妈大骂没能满足他的要求……他粗鲁地抓住她的头，把她的脸推向他的股间，强迫美丽的女子继续为他服务，尽管她明显厌恶要为那不反应的恶心性器带来快感。
　　胡猛压着白若雪的后脑，试图让女人去舔他的鸡巴，丝袜少妇硬着颈子想要抗拒，但黑色的手枪指着白若雪的头，她只好伸出舌头勉强去碰触陌生人的阴茎，但怎么舔都还是软的。胡猛甚至伸手去掐白若雪那皮肤薄得能透出青色血管的饱满乳房，让巨乳少妇能吃疼低声呜噎。
　　伴随着一声咆哮，这个畜生把性感美女的脸进一步压低，几乎把他整根软垂的阴茎都塞到女人性感湿润的嘴里。 当白若雪努力服从时，泪水从她的眼睛里流出来，用绝望但无能的动作舔着他的阴茎，她的每一次呕吐声和呜咽都回响着在充满紧张的室内，却一无所获——亡命之徒垂下的肢体在她试图刺激的情况下仍然不合作，毫无生气。
　　胡猛对这情况也失去了耐性。他推开了白若雪的头，一脚把她踢开，然后光着屁股站了起来。粗鲁的踢开女人后，武装入侵者在房子里焦躁不安地走来走去，自言自语地说着脏话，而三个受害者焦急不安的在一边发抖，无助又不确定接下来等待他们的是什么新的恐怖。时间似乎暂停了下来，每一秒流逝都象是停滞了一般，让外面的每一个声音或地板的吱吱声都变成令人难以忍受的悬念。这个可怕的陌生人到底怀抱着什么扭曲的意图？会有人完好无损地生存吗？
　　这时张一凯发出了两声咳嗽声，让胡猛勃然大怒转过头面向他：「干什么！？」
　　年轻的男孩吓了一跳，「没……没有……」
　　胡猛这时才注意到，年轻的男孩被绑在椅子上，短裤之下明显的撑起了一个帐篷，而且似乎还不小。入侵者似乎是想到什么新点子，用枪指着张一凯，大声命令他把裤子脱下来。
　　男孩恐惧地睁大了眼睛，他屏住了呼吸不知所措，但胡猛接下来光着下半身走到他的旁边，用枪指着他的脑袋。当命令的怒吼再次在房间里回响时，一股寒意像冰一样沿着张一凯的脊椎蔓延，让他每一块肌肉都绷紧了，为不可避免的事情做好了准备。全身只穿着丝袜的美丽女子跄地向前，将自己的身体挡在男孩和枪口之间，这是一个绝望的盾牌，想代替张一凯吸收即将到来的暴力。陌生人冷笑着，不为她无私的举动所感动，只是转移目标，将枪管直接按在白若雪的太阳穴上，使她的阻挡变得毫无用处，并让张一凯为自己的无能而内疚，因为他的世界在一个疯子无情的暴力下分崩离析。
　　张一凯满脸羞辱和惊慌，机械地服从了命令，以双手被绑在椅子的状态勉强脱下自己的短裤，连同紧贴在硬挺的胯下，那因为透明黏液而湿透的三角裤，将他对自己母亲产生情欲的淫秽证据暴露在妈妈惊讶的目光中，使她震惊地睁大了眼睛。当胡猛看到男孩颤动的勃起时，他的瞳孔放大了，男孩的巨大尺寸与自己身下那条软垂的阳具形成了鲜明的对比。张一凯那粗大而勃起的男根同时被室内的另外三个人所看见，一股羞辱向他袭来，与令人麻痺的恐惧混合在一起——不仅要面对一个疯狂的陌生人手中的武器，还要面对妈妈的双眼目睹他最可耻的秘密……他居然在这种危险的情况下还对母亲的性感身体产生不该有的乱伦性欲！
　　这有十八，不，该有二十公分长了吧？胡猛自己的阴茎在健康状态的勃起尺寸充其量也就是十三到十四公分长，这年轻男孩勃起之后夸张的尺寸让他简直相形见绌。 一度感到屈辱的入侵者却在这时邪恶的笑了起来，出声嘲弄道：「是看你妈表演太兴奋了吗？是哪个部分？她的大奶子吗？黑丝袜吗？还是她帮我搓鸡巴？舔我鸡巴？」
　　张一凯感到羞辱，低下了头，无法忍受陌生人嘴上的蔑视，因为他公开地嘲笑自己，但自己却完全无法反驳。 不光是因为凶枪的威胁，更是因为尽管家人面临着严重的危险，但自己还是屈服于母亲近乎裸体的色情诱惑……胡猛残酷嘲笑了自己。羞耻的泪水在张一凯的眼角刺痛，他别开头看向其他地方，除了她那揪心的表情，他害怕迎向白若雪的目光，因为自己胯下兴奋的勃起已经背叛了母亲的信任。
　　「你搞什么！？你怎么可以因为这样勃起！？那是你妈欸！」被绑在另一张椅子上的张正德开口怒骂自己的儿子，他心中的情绪想必是愤怒，屈辱而又万分复杂。
　　「甘你屁事啊！」胡猛狠狠赏了张正德一巴掌。「他看他妈奶子大不能勃起吗？你管个屁！」
　　张一凯的脸因羞耻而燃烧，他感受到了来自两个男人言语攻击的全部冲击，每一个字的指控都使伤口更深，他们撕裂了张一凯所拥有的那一点尊严，难以承受的羞辱重担，在家庭谴责的重压下，威胁着压碎那本已脆弱的年轻灵魂。羞耻感和自我厌恶感压垮了张一凯，泪水肆意地流下脸颊，瘦小的身躯抽泣着哭着，但裸露的身下，那巨大的肉棒却挺立在矮小的身子上形成强烈对比。
　　看着这年轻的男孩被绑在椅子上，挺着一根粗大的阳具哭泣，再看看旁边跪在地上不知所措的丝袜美妇，胡猛心理窜起了新的想法，这突发奇想的淫秽念头甚至让他兴奋到有点发抖，甚至连原先不反应的胯下似乎都感受了到些许热流。
　　「女人，你去跪在你儿子前面。」
　　冰冷的恐惧瞬间贯穿了三个受害者的全身，白若雪瞪大眼睛不可置信地看着入侵者，在反抗枪手的绝望和强迫服从的恐惧之间左右为难，甚至能感觉到她血管里流淌着痛苦。胡猛不让丝袜少妇有任何犹豫的机会，用枪指着张一凯的脑门，威胁要他母亲照做，担心儿子的母亲于是只能放空自己服从胡猛的这个命令。
　　白若雪优雅地颤抖着跪下，在笼罩在一家人头顶的压迫性威胁之下，显得异常无助。她几乎是裸体，唯一的蔽体物只有下半身的一双铁灰色透明裤袜。 少妇身上散发出柔弱的气息，带着遮掩不住的性感，光滑的铁灰色尼龙裤袜在双腿上蒙上了一层透明的面纱，紧紧地贴在这位性感的女子腿上。无邪的仙气，苍白的皮肤在客厅灯光的照射下，与尼龙的透明感形成鲜明对比，突出了她臀部的丰满，每道奶油般的臀部曲线都被温柔地包裹着。张一凯的目光投射到她大腿中间，丝袜深处的湿润、秘密的山谷……尽管可怕的陌生人迫使自己的母亲维持着屈辱的姿势，但张一凯原始的欲望火花再次激起，滋养着视觉盛宴，母性的优雅被欲望玷污了，性冲动在儿子年轻的血管中流淌。
　　当白若雪跪在地上向儿子靠近时，张一凯感觉到她纤细的双手在颤抖。现在，她面朝上看着儿子的脸，跪在他面前，准备接受陌生人可能决定施加的任何侮辱，她再次献出自己的身体作为盾牌来减轻入侵者对自己儿子的所有打击，尽管最终还是无力阻止任何胡猛想要达成的一切变态要求。
　　「去握你儿子的鸡巴。」讲出这句话的胡猛，脸上变态的笑容带着藏不住的兴奋，既然自己硬不起来，把这家人当作玩具来玩也是乐趣十足。
　　「我……我不要……」白若雪还没讲完，胡猛就用手枪的枪托往张正德被绑在椅子上的手掌狠狠一敲。人夫吃痛鬼吼了起来，惨叫声响彻整个家中。「去握你儿子的鸡巴。」胡猛加重语气再说了一次。
　　张一凯看着跪在自己面前的母亲，眼睛不可抗拒地被白若雪那令人印象深刻的乳球缓慢起伏所吸引，她的呼吸急促，每一个不自觉的动作都让年轻儿子浑身的神经流淌着兴奋的浪潮。那对雪白乳房之上微翘的粉色乳头与小巧的乳晕，让张一凯迷失在兴奋与罪恶感交织的奇怪情绪之中。他年轻又粗长的阴茎直挺挺的充血勃起，巨大的龟头指着自己亲生母亲的脸，一跳一跳的随着淫秽的情绪起伏。
　　白若雪的全身都在颤抖，试探性地伸出了手，在下身赤裸的儿子阳具附近徘徊，当被再次命令握住时，她的双眼闪现出迷茫的眼神。面对陌生人的威胁，她小心翼翼地用冰凉的手指握住儿子肿胀的阴茎，温柔的触摸一下点燃张一凯痛苦、可耻的快感。
　　张一凯感受到自己敏感的肉棒被妈妈轻柔的触碰，他静静地喘着气，舒服的仰起头来，无法阻止从他们皮肤接触的部位向他全身窜流的快感。冰凉纤细的手指，温柔的压力，甚至单单只是轻握着而毫无动作，就在张一凯羞耻情绪的深处点燃了更黑暗、禁忌的渴望。
　　「妳快动啊，帮妳儿子打手枪！两只手都用」胡猛站在一旁急促的命令着。
　　白若雪纤细的手指握住那灼热巨大的男根，稍稍上下套动，将包皮从儿子巨大的龟头上温柔的退到冠状沟下，让从未尝过女人滋味的张一凯发出羞耻的呻吟声。张一凯红肿的龟头完全从包皮下露出来时，看起来又大又吓人，因为那尺寸实在太大了！
　　颤抖的张一凯从未被女性这样服侍过，包皮被母亲冰凉的手指完全退到冠状沟之下的同时，过度刺激就已经让他瞬间失控，一切都变得又热又刺痛，几乎是猝不及防的，他就像喷泉似的用力对着空中射精。
　　张一凯痛苦又快乐的呻吟着，在母亲的紧握之下爆射而出，精液在空中画了一道道弧线洒落在地上。他当然也自己打过手枪，但从未像今天这样被女性握在手心如此刺激。白若雪不是没有想过握住儿子的鸡巴会发生这样的事，但当那巨大粗长的男性生殖器往空中射出如此海量的精液，还是让她受到了不小惊吓。
　　淫乱的气氛充斥着整个室内。年轻的母亲全身上下只穿着一件透明铁灰色丝袜，晃着一对裸露而晶莹剔透的巨乳，跪在亲生儿子跟前握住他射精的阳具。光只是在一旁看着，胡猛就因这淫靡的乱伦气氛而兴奋得猛喘粗气。脱光裤子的下半身，那软垂的丑陋阳具虽然并未勃起，但仍然随着色情的气氛而微微跳动。
　　年轻妈妈当然并不是第一次碰到儿子的性器官，但那都是在儿子尚幼之时帮他洗澡换尿布时的记忆。与现在握着一根刚射精过，却仍然热烫勃硬的生殖器是完全不同的状况。 虽然是因为胡猛的变态指令，才让她去握住儿子的鸡巴，但身为一个健康女性的本能，当她伸手握住一根在她手中剧烈射精的阴茎时，自己也产生了不易察觉的兴奋反应。脸颊潮红，紧咬嘴唇，一双穿着透明铁灰色裤袜的长腿，跪在地上紧紧夹着，欲盖弥彰的掩饰两腿中最深处，在尼龙纤维底下那湿润的生理现象。
　　由于儿子那二十公分的男根实在过长，白若雪甚至是一只手握不住，又伸出左手，双手一上一下的才能握住儿子粗长的棒体。 第一次被女性握住命根子，张一凯感受到过度刺激而兴奋得浑身发抖。在刚刚剧烈的喷发之后，仅仅是被母亲的双手轻轻握住，就让他爽得直想感谢上天。
　　「停——停！」张正德吼道，粗暴地猛拉着捆住手的绳子，想要挣脱出来抵抗这一切。他的吼叫犹如一道惊雷，劈在那对母子的身上，两人的脸上都带着潮红与羞愧的神情。
　　胡猛笑了起来，一脚把那绑住张正德的椅子给往旁踢翻，带着他的身体往侧边倒在地上，让他当个安静的观众。「羡慕是不是？你在那边躺着看好了，你儿子刚射那么多肯定很爽，看你老婆帮你儿子打手枪很刺激的。」
　　白若雪惊慌失措地看着自己的丈夫被椅子绑住重重地摔在地上，骨头和地面在撞击下发出令人害怕的嘎吱声，在室内的沉默中回响。张正德试图挣扎着起身，但枪手直接踩住他的侧脸不让他发出声音。
　　「这样好多了，」凶残的陌生人冷笑道。「你躺着安静看。」
　　张正德的脸被踩住扭曲成一团，咬牙切齿地说：「你这个该死的混蛋！」他从喉咙里吐出的每一个字都极其缓慢，令人痛苦，期间不时有痉挛般的抽搐，因为肾上腺素引发的愤怒完全吞噬了他。张一凯虽然享受着下半身被握住的快感，但害怕的不知道父亲是在骂变态的胡猛，或是对着亲生母亲挺出热烫阳具的自己。
　　「妳继续啊，」胡猛轻拍了白若雪的后脑，「看美女帮亲儿子打手枪很好看耶。」
　　「我不要了……」白若雪羞愧地收回双手放在自己穿着铁灰色丝袜的大腿上，似乎是被自己老公愤怒的吼叫给吓到，不愿再继续手上的淫行。
　　「那这样，」胡猛接着说道，指着墙壁上挂着的时钟，「五分钟内没让妳儿子射第二次出来，我就踩断你老公的手。」
　　倒在地上的张正德瞪大眼睛露出了明显的恐惧，跟惊慌的妻子快速地对上了眼神，他很快的在被踩住脸的情况下投出了几个字：「老婆，妳……妳先照他说的做……」
　　慌乱的白若雪于是转头回来看着儿子肿胀的鸡巴，再次伸出双手握住了它，张一凯倒吸了一口气，透过母亲的温柔双手让他感觉到刺激的性快感，用喉音发出舒快的呻吟。性感的年轻母亲加快了速度，坚定、稳定地抚摸着，同时揉捏着沿着跳动的阴茎延伸的突出静脉，每一次套动都让张一凯紧闭的嘴唇中发出微弱的嗓音。她柔软的手指在儿子敏感的龟头冠附近诱人地舞动着，随着尿道口开始有大量透明液体渗出，白若雪知道自己做对了，纤细的玉手加紧着套弄儿子的阳物，围绕着两人的欲望很快取代了犹豫。折磨加剧到令人昏眩的程度。
　　从没碰过如此巨大的阳具，白若雪慈爱的母亲形象掩盖住追求欲念的深层渴望。如此粗壮而长到不可思议的阴茎居然是自己亲生儿子的生殖器官，让握住它不断套弄的女性本能被逐渐唤醒，心里不禁想着如果这样的阴茎插在身体里，不知会让女人多么快活……
　　随着每一个有节奏的动作，张一凯红肿的男根带着紧迫的活力而悸动——背叛他每一次想要冷静下来反抗的尝试，在她熟练的温柔抚弄下荡然无存，直到现在骄傲地向上突出，血管鼓起、充血，乞求跪在在眼前的亲生母亲给更多它畅快的性刺激。
　　羞辱与兴奋同时在张一凯的脸上出现，热度烧灼着他的脸颊与脖子，罪恶感与欣快感来回交织拉扯，伴随着胯下阳具被母亲侍奉的快感而逐渐升高。
　　「妳儿子的老二很大吧？」胡猛淫笑着开口问白若雪，她选择不回答，但冰冷的枪口马上抵着她的后颈，年轻少妇美丽的脸痛苦地扭曲着，这是一种变态的威胁，要求回答一个如此令人深感羞辱的问题，光靠言语完全无法表达她彻底的厌恶。但是，随着枪管在她颈子上娇嫩皮肤的加压，她结结巴巴地用嘶哑的声音做出确认。
　　「嗯……很大。」承认这一点在一家人之间产生了沉重的影响，彷彿那已经不单单是儿子的阴茎，而是一个可以与她发生性行为的粗长坚挺男根。四个人都感觉到很大那两个字充满了淫秽的气氛，就是一个女性在夸赞雄性跳动着的粗壮生殖器。
　　因为被夸赞老二很大，张一凯的阳具兴奋得跳动了两下，莫名的刺激让他咬紧牙关，发出一声断断续续的呻吟，整个身体都在颤抖，想要延长自己在母亲冰肌玉肤的手中获得欣快的刺激，但又怕憋得太久，若超过五分钟不知是否会让父亲的手被陌生人踩断。
　　白若雪每一次轻如羽毛的爱抚，都会在儿子敏感的神经中激起火花，进一步加剧累积升高的性快感。伴随着诱人的触摸缓慢升温。手指沿着泛红的龟头冠轻轻地抚动，让张一凯因压抑的力量而浑身发抖……然后妈妈专业的触摸施加轻柔的压力，诱使温暖的透明液体从张一凯的马眼中滴落下来。压倒性的欲望逐渐压过理智。
　　当灵巧的指尖沿着龟头系带轻轻地滑动时，微弱的叹息再次从张一凯的嘴唇中逸出，这地方被妈妈疼爱实在是太舒服了！他渴望更多的刺激、更多的摩擦、比精致抚摸还要更多的缓解，让他感到疼痛并深入地陷入禁忌的肉欲中。
　　「妳们还要玩多久？」胡猛指指时钟，「可以继续享受啊，但爸爸的手要被踩断囉。」
　　羞耻贯穿着张一凯的太阳穴，因为刚刚的他只想着在母亲的双手里享受越久越好，最好是永远不停。但其实未曾有过女性经验的他，就算刚刚才因为包皮被母亲退到龟头后而射精，但在丝袜美女的贴心服务下早就该撑不住而二次喷发了，是房子里的淫靡气氛与紧张情绪莫名的延长了他的快感体验。
　　「妈……妈……我想射了……」张一凯的眼角挤出泪水，从喉咙中发出窒息般的声音。「妈妈，妈妈，求求你——」他再次发出控制不住的喘息声，话语中途停顿，呼吸变得急促，肺部变得干燥……双腿无法控制地颤抖，在妈妈熟练的抚弄下逐渐失控。
　　「忍不住就射出来……」随着美丽妈妈柔软的嘴唇低语的允许，大坝终于决堤了——快感如洪水般毫无征兆地倾泻而出，吞噬了一切理智……高潮在强大的痉挛中冲破了张一凯瘦小的身体，令人震惊的快感不同于以往自己手淫的经验，比刚刚第一次射精还爽上更多，崩溃的压倒他的每一根神经。
　　大量的精液从抽搐的鸡巴中猛烈地喷出，溅落在母亲修长的手指上，热烫的精浆往前不受控制的喷发，白若雪细嫩的掌心包覆住那喷射中的马眼，让白浊的黏液喷在她的手心，再滴落到穿着铁灰色透明裤袜的大腿之上。张一凯全身的神经被纯粹的酥麻所覆盖，感官集中在被母亲单手套动，不断抽动喷射的粗长鸡巴，享受被丝袜少妇服侍着的致命快感。
　　张一凯流着眼泪，对着母亲喷出挡不住的欲望。当释放的最后回声逐渐消失时，一种奇怪的情绪在他体内盘旋，泪水从泛红的脸颊上流下来，但嘴角却不自觉地微微扬起。尽管压倒性的羞耻与悔恨吞噬他整个人，但在最初的高潮消退之后，每根神经末梢都在余震中颤动，让他感到刺痛、敏感、痛苦，但同时又隐隐的渴望更多。
　　同时白若雪也被儿子第二次凶猛的喷发给震惊了。年轻男孩的精浆彷彿是溃堤的洪水一般，汹涌的喷在她的手心，比第一次因为包皮退下而意外的喷发还多，每一次手中阳物的颤抖震动都带来巨量的精液射出，本该腥臭的液体闻在母亲的鼻腔之中并不恶心，反倒是充满男性贺尔蒙的催情好闻，让她有一瞬间满足于男孩因为她的抚弄而幸福喷射的一举一动。
　　射精完毕的张一凯低头一看，白浊液体的光泽现在覆盖在铁灰色T 型透明裤袜覆盖住的白皙大腿上，珠光般的水滴像小钻石一样附着在上面。一条条滴到下面抛光的硬木地板上，形成一个小水池。在母亲试图恢复镇定的时候，黏稠的液体沾满了她精致的指尖和丝袜大腿，每一滴男精都见证了儿子对她所造成的淫浪亵渎。
　　仔细一看，张一凯的淫行证据还延伸得更远，在母亲精致的容貌上喷上了几滴白浊激情，玷污了瓷器般完美的脸庞。然而，最引人注目的是两条喷上的精浆，沿着她脸颊的线条滴落而下，落在如雪般白的饱满乳球之上，象征着不可逆转的亵渎烙印，永远玷污了抚养他长大的亲生母亲。
　　「女人，站起来面对我。」在张一凯剧烈的射精结束之后，胡猛叫白若雪站起来面对他，好好端详他被亲生儿子射精完之后的性感娇躯。 张一凯带着敬畏、内疚和病态的迷恋，凝视着妈妈饱受蹂躏的身躯，目瞪口呆地看着她站起来，站在枪手斜视的目光前，湿漉漉的斑点在她裤袜的胯部浸润开来，双腿微微颤抖。每一个脚步都在紧张的寂静中回响，三个男子的注意力在女子转身时，被吸引到圆润臀部的微妙摇摆上，透明尼龙材质完美的包覆住它，现在湿漉漉地粘在柔软的翘臀曲线上。
　　看到她的样子——脸上沾满了儿子的精液，粉红乳头变硬成了诱人的尖峰，丝袜大腿上涂满了闪闪发光的淫欲残留——胡猛的胯下动了动，先前软弱的器官开始抽搐，可怜地试图复活。即使是那转瞬即逝的迹像也会让被绑住的父子二人脊背发凉，深怕这恶魔顺利勃起之后，美丽的丝袜少妇就要遭殃了。
　　尽管尚未完全回复，也许只是20% 的勃起，就让胡猛扭曲的嘴唇上挂着满意的淫笑，因为他自我沉浸在从如此微不足道的反应所获得的认可中，十分享受着刚刚指挥母亲用手玩弄儿子阳具的淫行里，想着要玩更多花样，也许就会让他回复得更好，然后再好好玩弄这个有着惊人美貌的丝袜女神。
　　「再去拿另一条丝袜来。」
　　胡猛手上的枪指向走廊？？，要求妈妈从卧室取回另一条黑色透明裤袜。 她犹豫了一下，但只能照做，用手擦去喷到脸上的精液之后，在亡命之徒的监视之不情愿下走进房间。
　　父子二人与闯入者在客厅中等待，他掠夺性的目光扫视着两人颤抖的身体的每一寸，张一凯裸着下半身挣扎着在椅子上坐直，浑身肌肉因刚刚射精时的过度紧绷而感到酸痛。
　　不一会儿，年轻妈妈拿着另一件丝袜回来了，她的全身仍然只穿着刚刚被被滴满精液的铁灰色丝袜，但明显有用毛巾将喷满全身的精液擦去，手上则拿着另一件半透明黑色天鹅绒裤袜，呆站着不知道要做什么。
　　白若雪赤身裸体，全身只穿铁灰色透明裤袜，挺着一对洁白无瑕的完美乳房困惑并且不安地站着，冰冷的手掌抓着拿来的新丝袜。 她在刚刚儿子对他发动的精液喷射中迷失了，空洞的眼神中带着创伤，象是一幅令人心碎的肖像：一个坚强、充满爱心的女人沦为孩子般的脆弱，不知道如何度过这个清醒的恶梦，彷彿这个晚上的悲惨遭遇不会结束。
　　胡猛不住淫笑着，接着再次命令。「好，妳去妳儿子前面跪着。」
　　丝袜美妇只穿着湿润的透明丝袜，双腿因害怕而不住颤动，她迈着麻木的脚步走近张一凯，脸上挂着的泪痕美得让人不舍，然后轻轻颤抖着再次跪在儿子前面，跪在被儿子射了大量精液的地板上，白浊的黏液瞬间渗进膝盖的丝袜里，不知接下来又要被强迫进行什么变态行为。
　　张一凯原本在射精之后半软的湿滑阴茎，看到晃着一对圆挺美乳的丝袜女神又跪在自己身前，几乎是瞬间又重新充血回到最硬的顶点，然后胡猛的下一个指令又让他陷入不知是恶梦还是幸运的新困境。
　　「妳把那丝袜套在妳儿子鸡巴上。」
　　这些话沉重地悬在空气中，充满了怪诞的含义。 张一凯也几乎不敢相信自己所听到的，更不用说自己妈妈可能真的会照胡猛的要求所做。然而，当丝袜美女低头盯着儿子重新指着她脸庞的挺拔阳物，恐惧逐渐被不情愿的理解所取代，她的大脑以慢动作拼凑出邪恶的指令——她的双手颤抖着，准备做出难以想象的事情，在厌恶歹徒的威胁和保护家人之间左右为难。 时间似乎同时被拉伸和压缩，时间一秒一秒地过去，众人都屏息以待这个痛苦决定的结果，客厅里充满了令人窒息的紧张气氛。
　　白若雪慢慢地将半透明的天鹅绒丝袜拉伸到儿子双腿中间抽动的肿胀肉杵上，然后非常轻柔的套了上去。她的手指擦过儿子大腿温暖的皮肤，滑过热烫的肉棒，碰到肿胀的龟头——这是这个淫秽仪式的起点。 当天鹅绒丝袜紧贴到龟头上，脉动的阳具接触到从未碰触过的丝袜材质而被刺激得汹涌脉动。
　　将丝袜套上儿子阴茎的这种行为让白若雪感觉既亲密又侮辱，母亲的触碰温柔但又充满了不当的色情，张一凯的臀部反射性地紧张抽动，同时伴随着一种不自觉的感激之情和羞愧，因为天鹅绒材质包覆在他阴茎上的过度刺激与舒快而不住跳动。
　　刚刚才射过精的粗长阳具，紧紧地被亲生母亲从龟头往下拉伸的天鹅绒丝袜所包围，每一次颤抖和脉搏都因为光滑的织物而放大感觉。 张一凯喘着气，愉悦的感觉与根深蒂固的羞耻不安地混合在一起。每一次母亲往下拉伸丝袜的滑动，都让儿子的龟头愉快地摩擦着天鹅绒纤维，将敏感度在放荡行为之中提升到新高点，他渴望被母亲透过丝袜抚摸，在亲生妈妈的手中再次获得禁忌的快乐。
　　白若雪将包住儿子鸡巴的天鹅绒丝袜往下套到底，让丝袜紧绷在他湿润的龟头上。天鹅绒的丝线摩擦着男孩的敏感阳物，让他双脚紧踩着地面忍耐那过度刺激的丝滑摩擦。既是折磨又是让人难忍的变态快感围绕着张一凯的肉棒，他不禁爽得从喉咙发出了阵阵低吼。
　　「小子看起来很爽嘛，妳可以开始帮妳儿子搓了。」陌生人再次下令，不耐烦的声音划破了寂静的客厅。
　　被绑在椅子上，跟椅子一起倒在地上的张正德被胡猛踩着脸，瞪大充满血丝的眼睛嫉妒又愤怒的看着白若雪握住男孩被黑色天鹅绒丝袜包裹住的粗长阳具。他虽然喜欢跟老婆玩丝袜，但可从来没有让老婆用丝袜帮他打手枪，这是他幻想过多次但又不好意思跟老婆提出的点子。
　　纤细的双手从丝袜外包覆着亲生儿子热烫的鸡巴，小心翼翼的隔着细致的天鹅绒丝线搓弄套动张一凯的滚烫阴茎。 每一次手指轻轻的挤压都会向外透出张一凯因为快感而产生的颤抖，让他在心底渴望更多，希望母亲用丝袜疼爱他的肉棒。
　　被绷紧的丝袜所紧密包围的男根，在丝袜少妇的细心爱抚下轻轻抖动，天鹅绒布料随着双手的上下套弄而摩擦年轻阴茎的敏感肌肤，张一凯爽得打了一阵哆嗦。当精致的指尖挑逗着冠状沟的边缘时，微小的呜咽声不知不觉地透过张一凯干裂的嘴唇传出。白若雪的指尖温柔地滑过织物包裹的龟头系带，抚弄在丝袜底下隐藏着的膨胀青筋，让儿子透过包住自己阳具的丝袜，与母亲产生了强烈的情欲交流。天鹅绒丝袜包覆着的敏感肉茎，在丝袜美女的触摸爱抚下，使每次轻柔的套动都增强了十倍快感。
　　白若雪感觉到手中握着的巨大生殖器，比刚刚直接用手握住时还要更大，更热也更硬。在刚刚射完精之后残留的男性贺尔蒙味道，透过天鹅绒丝袜浮出窜入她的鼻腔，比什么香水都还催情。她似乎有点忘记这是被胡猛强迫进行的淫行，陌生人甚至也没像刚刚一样要求她五分钟之内要让儿子射精，现在单纯只是用丝袜套住男孩的性器官，让母亲慈爱的手取悦儿子的肉体。
　　一种三位一体的快感侵袭着张一凯：首先是紧贴棒体的天鹅绒带来令人窒息的温暖；再来是温柔的手指在光滑的丝袜表面上诱惑地滑动套弄，唤醒因淫欲而觉醒的神经；最后是指尖持续拨弄冠状沟与龟头系带，变态的性快感冲击着从未有过性经验的年轻男孩。
　　白若雪纤细的手指试探性地轻轻压在龟头上，开始滑动抚弄着敏感的马眼，娇嫩的肉棒不住跳动，以明显的潮湿做出回应。丝袜母亲每次手上试探性的滑动都会刺激儿子浑身颤抖，从臀部的收缩可以感觉出他忍受着一波一波到来的变态快感。
　　「好，妳可以吃他鸡巴了。」
　　当丝袜少妇以难以置信的目光与胡猛相遇时，时间似乎变慢了，震惊在她的脸上清晰可见——然而，即使面对这样的怀疑，胡猛的眼神中透露出的变态淫欲，完全压制住了白若雪的一切质疑。
　　「不可以！」
　　当张正德强烈反对陌生人的侮辱性命令时，他的血管里充满着愤怒。胡猛一步一步让自己的妻子做出更多超越伦理的淫行，让张正德终于再次的发怒狂吼。
　　枪口凶狠地抵在白若雪的太阳穴上，无言的威胁凸显了她所面临决定的严重性——是完全屈服于入侵者邪恶的一时兴起，还是以宁死不屈的代价违抗他的残酷要求。她陷入犹豫，低头凝视着从儿子股间伸出的坚硬棒子。
　　屈服于威胁的白若雪，不情愿地将潮湿、光滑的天鹅绒丝袜所包裹着的粗大鸡巴放入口腔内，味觉、气味和触觉在舌头上爆炸性地点燃。丝袜包裹的肉柱子一寸一寸地滑入她的口中，过粗的棒身撑开了丝袜女神的樱桃小口，更深地陷入湿润温暖的口腔之中。张一凯兴奋得大口喘气，身体因电击般的快感而剧烈颤抖，刺激感汹涌撕扯着，身上每个细胞都在喜悦的释放中感到快乐，扫荡残余的理性，把青春期男孩变成了一个颤抖的、发情的雄性动物，完全由性欲的冲动和欲望驱使。
　　「干，有够色！」
　　胡猛站在一旁看着仙女般的美丽女子将儿子套着丝袜的粗硬肉棒吞入口中，兴奋的满脸通红，头顶流下汗水。没穿裤子的下半身，那软垂的受伤男根因为目击母子淫行而微微翘起，随着全身只穿着铁灰色丝袜的巨乳少妇对儿子鸡巴的细心吞吐而上下跳动。
　　楚楚动人的母亲舌头开始编织魔法，在湿热的口腔内挑逗着每一寸的男孩阳物，沿着丝袜纤维灵巧地舞动，点燃儿子最纯粹的男性快乐，天鹅绒与热烫口腔的接触让欣快感闪电般冲上脊椎，使敏感的男孩背部反射性地拱起弹动。
　　「啊……啊！」张一凯被亲生母亲变态的丝袜口交刺激的大叫起来。
　　白若雪娴熟的舌头温柔地舔舐龟头与棒体的交界处，在透明织物覆盖的肉茎上滑动，细心用舌尖侍奉着敏感的冠状沟，并顶弄每一个敏感的褶皱，让肉棒进一步膨胀并不时抽搐，使男孩的臀部因为过度刺激而不断在椅子上来回弹动。
　　在舌尖抚摸连接到龟头的系带同时，丝袜少妇巧妙熟练的挑逗，让张一凯的敏感区域剧烈反应，张开嘴紧张地发出不受控制的声音，愉悦压倒了理智，淹没了所有理性思考——原始的、喉音般的呻吟不断发出，音调和音量不断上升，每一次隔着天鹅绒丝袜对棒体的挑弄都冲击男孩敏感的肉茎。 张一凯爽得翻白眼，头也后仰，强烈的感觉集中在母亲灵活的舌头精准逗弄的地方，每一个微妙的动作都放大了阴茎上传来的汹涌浪潮，让他的神经快要超过负荷。
　　白若雪一手握着棒体因为过长而无法吞入的部分套弄，另一手则去抚摸悬挂在阳具之下的两颗饱满球体，温柔的照顾抚弄，轻柔的按摩使睾丸受到母爱浪潮的冲击，一次次紧紧收缩，然后再慢慢放松。
　　随着灵巧的舌尖无情地加快节奏，跳动的血管在丝袜的透明纤维下显著凸出，随着每次母亲口腔的收缩和后退，空气中瀰漫着潮湿阳具与口腔滑动的交响曲，不时夹杂着张一凯快速的浅呼吸和压抑的呻吟。
　　「小鬼，你妈的丝袜口交爽吗？」胡猛带着邪笑的开口问道。
　　张一凯的嘴不由自主地张开，承认了充满脆弱和绝望的坦白：「我……嗯嗯……他妈的太爽了……」坦白而未经过滤地倾泻而出，放弃了所有假装的克制，直接说出他有多享受母亲用丝袜套住他肉棒的淫浪口交。
　　愤怒像火山爆发一样从张正德的喉咙里爆发出来，话语以严厉、谴责的语气爆发出来：「那是你的母亲，你怎么可以觉得舒服呢？！」每一个音节都是尖锐的鞭子，直指男孩心灵最脆弱的部分。
　　张一凯在那一瞬间羞耻感涌上心头，取代了满盈的快乐，让年轻的身体充满了厌恶。对啊，自己怎么可以因为这种事觉得舒服，那可是自己的妈妈，怀胎九月生下自己的亲生母亲，那是可以当作性欲释放的对象吗？
　　胡猛忽略这家的男主人，继续开口说道：「太太，妳儿子说很爽，感觉妳也是很喜欢吃儿子的鸡巴耶。」
　　一阵寒意袭上白若雪的脊椎，白皙的双臂上起了鸡皮疙瘩，她努力张大的嘴正含着儿子被天鹅绒丝袜包覆住的粗大生殖器，想要震惊地否认——但在美丽水润的嘴唇发出抗议之前，她突然意识到，嘴里含着亲生儿子的性器官，她说什么否认都是徒然。丝袜少妇的白皙的脸颊涨得通红，但她仍然紧紧含着被限制在自己嘴里，包覆着透明丝袜的肿胀阴茎，她可以将儿子的阳具吐出来反驳，但她没有，她只是继续吞吐着那让她头晕目眩的粗长男茎。
　　眼里闪烁着即将溢出的泪水，白若雪的脑袋前后晃动吞吐着儿子粗大的肉棒，勤奋的用手套动着无法吞入的部分棒身，让天鹅绒纤维摩擦儿子胯下肉棒敏感的肌肤，这淫秽的景象与口腔传出的阵阵吞吐声简直就象是在拍Ａ片一样让整个房内充满了色情的空气。
　　「妈妈，妳可以……可以吸大力一点吗？」男孩喘息着开口提出犹豫不决的请求，声音中的胆怯显而易见的，表情畏缩害怕，但又有些遮掩不了的淫欲。
　　「来吧，吸大力一点吧，妳儿子都说了，让他爽一下。」胡猛搓揉着自己软垂的阳物，他的声音冰冷如钢铁，没有一丝感情，催促年轻的母亲加倍用力进行这场践踏人伦的惨剧，
　　「不！」张正德的吼叫声贯彻整个客厅，震撼着害羞的儿子的心灵。
　　兴奋的火焰没有因为爸爸的怒吼而浇熄，在压倒性欲望的前面什么伦理都不堪一击。现在正处于兴奋的顶峰的张一凯，看着跪在自己面前的母亲，晃着一对肤若凝脂的双乳为自己进行淫浪的丝袜口交，被快感淹没的男孩吞着口水期待着妈妈的下一步侍奉。
　　「别管他，用力吸妳儿子的丝袜鸡巴。」胡猛踩住张正德的脸不让他发出声音，然后催促全身仅着丝袜的绝代佳人加紧淫行。
　　白若雪的舌头隔着丝袜探入马眼，钻弄着儿子最敏感的尿道口，然后开始沿着粗长的棒体试探性地舔舐，让儿子舒爽得发出呻吟，接着含住整颗龟头，再深深吞入口腔，用力的吸吮张一凯的丝袜肉棒。
　　他的臀部反射性地抽搐，本能地更深入包裹着他坚挺肉棍的温暖口腔，同时他完全沉浸在这一行为带来的压倒性快感中——白若雪性感的嘴巴熟练地吞吐包覆着丝袜的粗长男根，产生了真空般的吸力，让男孩被强烈的刺激包围。
　　张一凯喘着气，将手指埋进母亲滑顺的长发中，引导她的动作，无情的需求驱使他寻找高潮，渴望将精液喷洒在她喉咙的天鹅绒丝袜中。但随着快感逐渐升温，他再次开始怀疑，爸爸知道他透过亲生母亲的丝袜口交而这么爽，会怎么想？爱会变成厌恶，接受会变成排斥吗？他这样享受快感真的对吗？
　　真空压力在丝袜包裹的肉棒上阵阵压迫，同时男孩的臀部因为快感不规则的抖动，在寻求释放的快感驱使下，随着每一次加深的推力刺入母亲的喉咙，手指更用力地压在妈妈的头上，无情地前后推动着美丽少妇进行吞吐，口腔内壁在喉咙底部以痉挛的节奏收缩压迫。
　　「别……别停……妈妈……不要停……」快感已经将张一凯推向高潮的悬崖，他只能艰难的从喉咙里挤出声音。
　　「听到你儿子讲的了吗？千万别停啊！」胡猛淫秽的大笑起来，瞪大眼睛观赏着母亲为自己儿子进行丝袜口淫的热烈好戏。
　　张一凯的脸因为歹徒的言语羞辱而烧灼，耳朵里回响着嘲弄的笑声，但他屈服来自下体，从妈妈的口腔里，如潮水般淹没自己的致命快感，完全不反抗而是享受着那不伦的口交服侍。
　　白若雪没有慢下舔弄儿子龟头的步调，完全忽略了胡猛对她的嘲弄，自顾自地象是疼惜某样珍贵的宝物般，口手并用的去刺激亲生儿子粗大红肿的下体。 而她嘴里那根大到几乎无法含入的肉棒开始跳动了起来，她知道儿子对快感的忍耐快到了极限。年轻男孩的母亲以惊人的吸力收紧她的口腔，对阳具的尖端施加强烈的压力，并将双手搭在儿子的臀部上，紧紧压向自己的头部。
　　「妈我不行了……呜……啊……啊！」
　　张一凯哭喊般的叫出声来，臀部疯狂地抽搐颤动，贪婪地将肉柱向前顶刺，想将整根粗得夸张的肉棒都捅进亲生母亲的喉咙里。 精液的喷射在长时间忍耐的痉挛中爆发，从尿道口里激射而出，穿越天鹅绒丝袜的包围灌进白若雪的喉咙里。
　　他难以置信地睁大眼睛，着迷地看着妈妈反覆吞咽，喝下他每一滴宝贵的精液。男孩无法控制地浑身颤抖着，每一块肌肉都紧绷起来，剧烈的欣快感如浪潮般席卷了他——妈妈吸住他包裹着天鹅绒丝袜的粗长阴茎，从细滑纤维覆盖着的马眼中，将白浊热烫的液体吸出来挤入喉咙，她流着眼泪辛苦的将巨大的阳具吞入喉咙，感觉覆盖着丝袜的龟头已经挤入喉咙深处，柔嫩的舌头顶着阴茎下方连接龟头的系带处，贪婪地把随着每次收缩而猛烈喷出，那源源不绝的精浆吸入食道，喝下了他达到高潮的证据，迷失在乱伦堕落的漩涡中。
　　白若雪心里一片空白，但迎接着儿子对自己口腔的剧烈射精，她是没有任何反感的。精液本身并不是什么可口的东西，不过白若雪在吞下儿子的精液时却没有任何迟疑。在逼迫下为男孩的肉棒套上丝袜再进行口交，可以说是被胡猛所逼迫的，但接着吞咽下亲生儿子喷射出的浓浆，并不是歹徒的命令，对她而言是完全自愿的。
　　她甚至在感觉到张一凯捅在她嘴里的肉棒剧烈收缩喷射时，去用舌头紧紧顶住儿子肉棒的下缘为他增加压迫的快感，并加强真空吸引的力道让从天鹅绒丝袜包覆住的马眼里，每一滴热烫的淫浆都吸出尿道，并在射精结束之后仍然温柔的含着巨大的丝袜龟头为儿子做射精完的清洁。
　　经过长达半分钟的疯狂射精，张一凯才将这次丝袜口交的高潮证明完全喷射进丝袜少妇的喉咙里。 胡猛在一旁兴奋的观赏这母子口交的精彩好戏，左手拿着枪，右手不停搓动自己受伤的软垂鸡巴，在张一凯射精完毕，在椅子上往后一倒的同时，让胡猛刺激的达到将近有一半的硬度。
　　「我没叫妳吃下去欸，妳怎么自己把妳儿子的精液都吞了啊！」胡猛兴奋地大笑起来，白若雪只是红着脸吸吮着儿子粗大的龟头，不敢做其他回应。倒在地上的张正德看着母子间的口交淫戏只能愤恨不已，咬着嘴唇眼中满是血丝。
　　终于勃起了一半的亡命之徒，在白若雪吸尽最后一滴精液，将仍然硬挺的丝袜肉棒从嘴中温柔吐出的同时，走近跪在地上裸着上身的丝袜美妇，让她转向自己，强迫女人的手握在自己半软的腥臭肉棒上，并抓住她的手连续为自己套弄了几下。
　　岂料，就这短短几秒的时间，那半软的阳具又在白若雪细嫩的手中快速软下，回到几乎是毫无反应的状况。 胡猛着急的抓着丝袜少妇白嫩的手为自己不争气的鸡巴加速套动，但还是软软垂下。
　　「妈的！干！干！！」胡猛愤怒的一把挥开白若雪的手，光着下半身踩着重重的脚步到一旁的椅子上用力坐下。那充满血丝的双眼愤恨的扫视着被他控制住的一家三口，他喘着浊重的呼吸，眼神不停飘动，似乎又在思考什么新的恶毒想法。
　　彷彿停滞的时间缓缓流动，跪在地上的白若雪重新察觉到自己是裸着上半身的，再次用双手护住自己柔软但又巨大而充满弹性的白皙雪乳。也在这时，胡猛自己点了点头，似乎有了新的点子。
　　「妳起来，去房间拿白衬衫，奶罩，窄裙，肤色丝袜。 」挥别刚刚男子气概回归的失败，胡猛的嘴角又重新扬起邪恶的微笑。
　　「要……要干什么……？」白若雪颤抖着声音反射性地问道。
　　「我准妳发问了吗！？」胡猛用枪托狠狠的敲击了自己手边的椅子扶手，大吼道：「去穿起来！」
　　白若雪被他的大吼吓得娇躯剧震，几乎是跳起来般的起身，回头看着三个男子并开始迟疑的走向更衣间。
　　「听好，白衬衫，奶罩，窄裙，肤色丝袜，妳拿好直接穿上，还有，不准穿内裤！」胡猛怒吼着补充道。
　　白若雪，张一凯，以及被绑在椅子上倒在地上的张正德，三人眼神慌乱地交换，但在胡猛的胁迫下，白若雪只得离开客厅走向了更衣室，消失在其余三人的眼中。
　　不消多久，着装完毕的白若雪就走了回来，年轻妈妈穿着一件合身的丝质白色衬衫，塞进她贴身的黑色铅笔裙里，完美的地包覆住了她浑身的性感曲线。但真正吸引三个男人注意的是她穿的那些件透明肤色丝袜——在她双腿晶莹剔透的皮肤之上几乎看不见的那种。
　　张正德对白若雪的这身衣着再熟悉不过了，这是她妻子平常上班所穿的搭配。尽管她的公司并没有规定制服，但她自己很习惯这种正式穿着。张正德有开玩笑地要求老婆穿上班的衣服陪他上床玩玩，但几次要求都被白若雪皱着眉头拒绝了，她觉得这是上班才穿的，床上玩太奇怪了。张正德对于妻子的拒绝虽然失望，但仍然尊重她的意愿，但他绝没想到现在妻子在陌生人的命令下穿上这套服装，而且显然接下来的事情不会是张正德愿意看见的。
　　「太棒了太棒了……」胡猛那好色的双眼瞪得老直，然后再次命令：「妳去鞋柜拿双高跟鞋穿再走回来！」
　　白若雪迟疑了下，但仍然慢慢的走向门口的鞋柜，随便挑了一双自己上班穿的黑色高跟鞋，她慢慢弯下腰，将透明丝袜中如雪般白的脚趾伸入了鞋头，然后用食指勾住高跟鞋的末端，让小脚滑入鞋尖，并重复将另一只脚也套入高跟鞋中。
　　重新站直身子的白若雪，因为鞋跟的高度，在白色丝质衬衫下丰满圆润的胸部向前突出，和挺俏的臀部在贴身裙摆下形成令人难以置信的性感曲线，使整体造型同时散发着优雅和性感，
　　透明的肤色丝袜紧贴着她腿部的每一道线条，随着她从门口走回客厅的脚步，擦过她紧窄的铅笔裙，发出诱人的沙沙声。她的长腿从那条短裙的底边向下延伸，滑过穠纤合度的大腿，纤细的小腿，光滑的脚背然后是高跟鞋，黑色漆皮在灯光下闪闪发光，完美地勾勒出她精致的双脚，强调每一个优雅的动作，光是看到她穿着这套衣服向自己走来，就比任何色情片都让三个男人欲火焚身。
　　胡猛端详着穿着正装的丝袜少妇，眼神里面彷彿有着淫欲的火焰在熊熊燃烧，尽管下半身软垂着的鸡巴稍微抽搐了下，但心有余而力不足的他，并没有产生足够反应。
　　「妳把裙子掀起来。」胡猛喘着粗气说道。
　　「你……你要干嘛……」白若雪害怕地小声问着，胡猛马上皱着眉头大骂：「叫妳掀就掀！」
　　受惊的白若雪抖了一下，颤抖着手往下伸去，将窄裙的裙襬缓缓往上掀了起来，露出穿着透明丝袜的下半身。果不其然，照着胡猛的命令，在透明丝袜之下没有穿着内裤，一片洁白而无毛的下半身仅被那薄如蝉翼的T 型透明裤袜所包裹着。透过几乎不存在的透明纤维，可以看到她光洁的下体被她紧紧夹着的双腿包围。珠圆玉润的美臀被那光滑的细丝包覆，可口的性感线条让人想狠狠舔上一口。
　　张正德看到妻子的娇躯被展示在陌生人面前，心里是一阵愤恨，但胡猛的心中却是充满邪欲。 而那被绑在椅子上的男孩，他那仍然被黑色天鹅绒丝袜包覆住的半软阴茎很快透露出他的真实反应，在几秒内就再次快速勃起，被口水和精液混合液体所浸得湿润的丝袜男根重新硬得顶天。
　　白若雪掀起裙子不到几秒的时间，又很快害羞的自己将裙襬拉下到大腿上。也在这时，胡猛站起身，拿出一条绳子将白若雪细嫩的双手毫不怜香惜玉的紧紧捆住，然后以熟练的手法透过客厅天花板上一条装潢的金属横梁，让丝袜少妇以站立着高举双手的姿势被悬绑在客厅之中。
　　直直站着的白若雪高举着手略为挣扎了下，想让绑住手腕的绳子宽松些，但因为胡猛用绳子捆住手腕的手法十分娴熟，这点挣扎显然是完全徒劳无功。
　　胡猛站在白若雪身旁满意地瞧着自己绑好的作品，狠狠地隔着衬衫与胸罩从外掐住白若雪的浑圆大奶，用软垂的下体去大力磨蹭白若雪穿着窄裙的紧绷翘臀，白若雪害怕得尖叫起来，但胡猛不受影响的猥琐着丝袜少妇好几秒，直到确定自己的鸡巴仍然毫无反应，自己叹了口气，松开掐住白若雪奶子的魔爪，往后退了几步。
　　亡命之徒转头看向被绑在椅子上的张一凯，开口问道：「小子，你还是处男吗？」
　　张一凯吃了一惊，结结巴巴的说道：「什么……你……你说什么？」
　　「我说，你还是处男吗？有没有干过女人啊！？」胡猛大吼道。
　　「没……没有啊……我没有……」张一凯慌乱的回答。
　　胡猛的眼神飞快的转动，似乎又在思考什么可怕的邪恶点子。接着往前走了几步，解开张一凯被捆绑在椅子上的双手，放了他自由，然后重新坐回自己先前的椅子上，歪着头看着张一凯，突然自己得意的笑了出来。在张一凯重获自由，还搞不清楚状况时，淫魔就看着他，爆出了新的命令。
　　「小子，你去干你妈！」
　　被控制住的一家三口听到这句话，几乎是同时的倒抽了一口气，这种丧心病狂的事情也只有眼前这个恶魔才能说得出口。
　　「你发什么疯！」仍然跟椅子绑在一起倒在地上的张正德破口大骂：「你这神经病讲什么疯话！？」
　　胡猛阴险的嘿嘿笑了两声：「可是你儿子不这么想，」他指着男孩那被湿润的黑色天鹅绒丝袜所套住的阳具，就算经过连续射精，也仍然坚挺的顶着天，而且似乎因为被命令要去干自己母亲而兴奋的不住跳动。
　　「你看你儿子兴奋到不行，刚射精完，鸡巴还是这么硬，大概很想干他妈耶！」胡猛看张一凯因为被命令去干自己母亲而剧烈的勃起，淫邪的大笑起来。
　　「儿子你怎么……你不是才弄出来吗……」双手高举被绑住，直直站着的白若雪红着脸，不可置信的看着张一凯那两次射精之后却仍然挺拔直立的巨大男根，那眼神充满了柔弱女性对强大男性力量的恐惧。
　　「那是你妈妈！」张正德张开喉咙大怒吼道，这次却是对自己儿子的生理反应在生气：「你怎么可以……你妈那样……你是你妈的儿子！」
　　「我……我不知道……」对于自己控制不住的勃起，年轻的张一凯羞愤的低下头，流下惭愧的泪水，他真的不知道自己怎么了，难道真的是因为被命令去跟自己的亲生母亲性交而兴奋吗？可是，那是自己一辈子敬爱的妈妈啊！与女性性交的诱惑难道真的可以压过对母亲的亲情与尊敬吗？
　　越是感到这家人对于母子乱伦的惨剧逐渐逼近而窘迫，就越是让心理变态的陌生人感到兴奋不已。胡猛受了伤的阳具对于直接的性刺激完全没有反应，但对于操纵这家人进行天理难容的乱伦淫戏却是兴致勃勃。如果只有母子两人在场也就罢了，但让一家之主的张正德在场观赏，亲眼见到自己的妻子与儿子进行乱伦性交实在是让人太兴奋了，完全就是让这齣乱伦大戏绝顶升华的最佳配角。
　　越想越兴奋的胡猛站起身准备实行这淫乱计划，他将绑在椅子上的张一凯解开了全部的绳子，让他重获自由，但也晃了晃手枪警告他别想要乱来。张一凯重获自由的第一个动作，就是赶快把套在自己阳具上那因为精液与母亲的口水而湿润的天鹅绒丝袜给拿下丢在一旁，免得使自己更加难堪。但那直挺着指向自己母亲性感娇躯的硬挺凶茎，却让白若雪看得羞红了脸，看着自己儿子的勃起实在是太难为情了，但她没有察觉的是，自己这时竟然是下意识的一直盯着那粗壮的男性象征看，而不是转开自己的目光。
　　（儿子那边，真的好大……）穿着衬衫窄裙与丝袜的性感少妇目不转睛的看着自己儿子那赤裸的下半身，不知是因为恐惧或是期待，不自觉的吞了下口水。
　　「好，小伙子，你现在可以去干你妈了。」
　　张一凯站起了身，赤裸着下身的男孩手足无措的站在原地，与下体坚硬的勃起不相衬的，他小声地说着：「我不会……」
　　「你说什么！？」胡猛似乎没听清楚，大吼问了一声：「你说你不要？你再说一次？！」
　　「我……我不会……」被吼了一声，张一凯被雷打到般缩了一下，全身发抖而畏畏缩缩的再说了一次：「我不会……」
　　亡命之徒愣了一下，然后回过神大笑了起来：「我还以为你说你不要干你妈，原来不是不要，是想要，但是不会！哈哈哈！」
　　张一凯不敢开口否认，只是滑稽的挺着一根粗长的鸡巴指着自己的母亲，站在几步之外眼神慌乱得不知所措。
　　胡猛大步走到了丝袜美妇的旁边，双手狠狠抓住了那贴身白衬衫的两边，接着用力的往两旁一扯，让原本已经紧绷的扣子直接弹飞，然后毫无停顿的将白色蕾丝胸罩往下一拉，让女人完美的乳房往上自由地弹跳出来，暴露在陌生人贪婪的目光下……当男孩看着那个怪物撕开覆盖她柔软乳房的衣服时，泪水从少妇的脸上流下来。她从来没有感受到如此强烈的恐惧和绝望。
　　「别伤害他！」张正德徒劳无功的大吼着，但胡猛没有停下他的恶魔之手，他贪婪的凶爪直接掐上白若雪那白皙透亮的巨乳，恣意搓揉着。
　　「浑蛋！把你的手拿开！」张正德痛苦的睁大眼睛，但躺在地上的他什么也不能做，只能无能的狂吼着。
　　让一家人恶心的变态恶魔粗鲁地抚摸着年轻母亲敏感的肌肤，揉捏着她柔软丰润的乳房，彷彿她不过是一个廉价的妓女。男孩瞪大眼喘着气，看着自己的妈妈挨着痛被胡猛猥亵着身子，身下的鸡巴却是不合时宜的硬挺了起来。
　　但那恶魔却突然停下手来，然后抓住张一凯的一只手，直接放在他自己母亲丰满的胸部上，自己松开手往后退了一步，接着说道：「好，你接着搓你妈奶！」
　　张一凯的手轻抓着自己亲生母亲白嫩柔软的乳房，但不敢做任何进一步的动作。白若雪潮红着脸，秀丽的面容侧向一旁不敢看着自己的儿子。
　　「用力搓！」胡猛对着男孩大吼一了一声。「两只手搓你妈的奶啊！」
　　张一凯吓了一跳，连忙把另一只手也搭上了白若雪的奶子，双手笨拙的感受着母亲白嫩柔软的巨乳，并本能的搓揉挤压着少妇充满弹性的乳球。
　　白若雪无法控制的抽泣起来，紧闭着双眼不敢相信眼前正在发生的事。「妈妈、妈妈……」儿子结结巴巴地喊道，「对……对不起……」
　　白若雪流着泪的美丽双眼张了开来，充满疼爱的看着自己的儿子，开口小声的说：「没关系的，儿子，妈妈不要紧。 」
　　听着白若雪的话，然后，在母爱的垄罩下，张一凯完全屈服了，用双手将她性感的乳房掐得更紧，手指陷入了白皙的乳肉之中。就像着了魔一样，不断地搓揉着妈妈巨大的乳房，用拇指摩擦着粉红色的乳头，开始随着本能去感受自己双手触摸到的柔软嫩肉。
　　胡猛很满意的坐回自己的椅子上，开始欣赏男孩爱抚亲生母亲乳房的好戏，恶魔慢慢搓揉着自己软垂的阳物，尽管反应的幅度很小，但张大眼睛近距离观看这禁忌游戏让他十分的满足。
　　每一次张一凯手指的挤压、抚摸和搓揉都会唤醒一种隐密的刺激，其中夹杂着罪恶感和快感。白若雪的呼吸随着儿子对他乳房的爱抚而浊重了起来，脸颊也更显得因兴奋而潮红。 她挺拔的乳房在张一凯双手搓揉之下的每一次波动和弹跳都让男孩着迷，道德障碍本应阻止张一凯的行为，但却因为胡猛的变态命令而使母子两人虽不情愿但更加刺激。
　　「可以吸妈妈的奶吗？」张一凯细心搓揉着母亲的奶子，突然红着脸非常小声的开口询问道，他不是问胡猛，而是问白若雪。
　　胡猛也听到了张一凯想要吸母亲乳房的要求，但他只是静观其变没有说话。白若雪愣了一下，不知要做何反应，但还没有给张一凯任何回应，亲生儿子就已经将嘴吸上了母亲粉红色的小巧乳头。
　　「噢……！」白若雪感受到乳尖上被儿子的嘴唇包覆所传来的刺激，忍不住闭着眼仰起头来发出甜美的呻吟。胡猛兴奋地吞着口水瞪大眼睛看着张一凯自发性对母亲白皙乳房的吸吮，这甚至不是他下的指令，但他对两人的行为是满意极了。
　　男孩将头埋在母亲的胸前，顺着自己无耻的欲望吸吮着美丽少妇的奶头，就算已经吸不出奶水，但品尝那些神圣乳头的诱惑压倒了张一凯对母亲的尊敬，他本能的用舌尖顶住充血硬挺的乳尖，像飢饿的婴儿一样大力的吸住乳房吃奶。
　　「你……你这……」张正德瞪大着眼，双眼布满血丝还眼角泛泪，倒在地上愤怒的挤不出言语，他已经搞不清自己该对胡猛，还是自己的妻子与儿子生气。
　　张一凯对白若雪的奶子又亲又揉，虽然没有任何技巧，但男性对女性乳房的渴望驱使着男孩的本能，仅仅是大力的吮吸与搓揉，就让白若雪感受到从乳尖传来的阵阵刺激，让她穿着丝袜的双腿忍不住因为电流般的快感而紧夹着微微搓动摩擦。
　　白若雪原本就是属于极度敏感体质，尤其是与细腰不成比例的巨大乳球因为乳腺发达，感觉特别敏锐，在儿子舌头的挑逗之下很快就陷入了超过负荷的状态，小巧的嘴里发出一阵一阵无法控制的甜美淫叫。
　　男孩用舌尖感受着口中的坚挺乳头，死命的吸吮母亲性感的乳房，口腔用力的想将柔软的乳肉全部吸进嘴里。 他的双手无师自通的伸到母亲的屁股上，搓揉着母亲包裹着挺翘臀部的窄裙，然后将双手探到裙下揉捏穿着透明肤色丝袜的臀部，并无声无息的将紧贴的裙子给掀起弹到腰部。
　　「这小子很会耶！」胡猛不禁赞叹道，「还会搓他妈屁股了，这小子现在知道他妈的丝袜屁股多棒了吧！女人奶子被吸得很爽的样子，肯定也被儿子吸到想打炮了！」
　　白若雪闭着眼睛仰着头浑身微微颤抖着，因为胸部传来的刺激与快感过于强烈，似乎没听到胡猛的言语调戏。加上儿子的魔手在她包裹着丝袜的美臀上不断搓揉爱抚，被用力吸吮的大奶子与魔掌掐弄的丝袜屁股都有股刺激的电流传回脊随，她轻声呜噎颤抖着，因为快感而瘫软的一双丝袜美腿仅因为双手被高绑在上而勉强站住。
　　张一凯的大脑因强烈的感觉而晕眩，能够吸吮妈妈的乳头对他而言简直就是天堂，浓郁的母性香味充斥着他的舌尖与口腔，这对母子双方而言都是一种母爱转为性欲的激烈拉扯。
　　白若雪的屁股被细滑的丝绸所包裹着，那手感在张一凯的手中感觉棒极了，他热烫的手掌感觉到无比的光滑和凉爽。他滑动双手，牢牢抓住两瓣充满弹力的丝袜美臀，揉捏感受柔软的肉体，丝袜与白若雪裸露皮肤的摩擦放大了刺激，让母子二人的的神经受到阵阵强烈的电击。随着每一次的双手的挤压和摩擦，他的阴茎在空气中剧烈跳动，寻求更多的慰藉。
　　男孩喘着粗气，本能的将臀部向前顶，用巨大的阳具顶在母亲穿着透明肤色丝袜的光滑大腿上。，让他粗长红肿的阴茎在丝绸般的纤维上毫不费力的滑动，在磨蹭过的部位都涂上了从马眼兴奋分泌的黏液。
　　寻求快感的冲动已经压过了张一凯的理智，脑海里告诉他不该这么做的声音已经完全消失，现在的他就是一个追逐性欲的雄性个体，嘴里吸着柔软的奶子，手上抓着丝袜翘臀，阴茎痛快的摩擦着母亲的丝袜美腿，三方向的快感几乎淹没了张一凯的全部意识。
　　怎么会变成这样呢？张正德看着紧抱住自己妻子，像野兽一样低吼、发情的儿子，心中的痛苦无法形容，一开始还会张口大声怒骂，但现在看着紧贴在一起的两个人因为欢快而发出无法忍受的呻吟，他只能喃喃自语不知在说什么。
　　坐在一旁的胡猛看得兴奋不已，一边搓着自己半软的鸡巴，一边用手枪敲着椅子扶手大吼命令道：「小鬼，跟你妈亲嘴，快跟你妈亲嘴！」
　　听到命令的张一凯这才突然回过神来，将正在猛吸着的小巧乳头吐出嘴中，左看了胡猛一眼，再右看了倒在地上蹬着自己的父亲，心里突然对自己一阵反感，虽然是陌生人的命令，但自己居然就这样顺着他的话在侵犯自己母亲。 然后矮小的男孩像小狗般的抬起头，从下往上看着，用求救的眼神仰望着自己的妈妈。
　　乳房被儿子的嘴放开而终于重获自由，白若雪低头看着儿子，发现虽然丝袜腿上被儿子用那热烫的阴茎紧紧顶着，但他现在却像个小狗般无助地看着自己。这时胡猛又暴怒的催促了一声：「妈的拖拖拉拉什么，你们两个快亲嘴！」
　　不所措的张一凯发着抖仰着头没有动作，接着就感觉到妈妈柔软、丰满的嘴唇试探性地压在他的嘴唇上。男孩浑身震了一下，但也完全不想反抗，就是让自己的嘴与母亲热烫的嘴唇互相紧贴着。虽然白若雪有短暂的犹豫，然后才基于不情愿和服从而接吻，无论涉及到什么情绪，她微妙的甜蜜与苦涩都在内心里剧烈拉扯。
　　意识到身旁那虎视眈眈的观察者默默地幸灾乐祸看着眼前的景象，两人一开始只是紧贴着嘴唇并没有多余的动作，但打破均衡的反而是没有接吻经验的男孩，一丝犹豫掠过他紧张的脸上，微微张开嘴，向母亲的嘴唇伸出了舌头。 凶暴的陌生人也发现这个细微的动作，兴奋的大叫起来：「对对对！伸舌头，伸舌头接吻！」
　　儿子伸出舌头接触产生的电荷似乎直接击中了慈爱的母亲，点燃了自从第一次肉体接触以来就已经慢慢燃起的禁忌火焰。白若雪也伸出了舌头与男孩接触，当察觉到妈妈热切地回应时，张一凯用力的伸出舌头纠缠母亲，最后一丝理智抑制都被抛下，淹没在乱伦渴望的压倒性浪潮中。
　　这个吻漫长又激烈，从没有接吻经验的男孩顺着本能用舌尖与母亲交流，一男一女两人的嘴紧紧贴在一起，只有舌头热烈的紧贴交缠，互相吸取对方的唾液。张一凯的吻当然不会有任何技巧，但推动着他的，对妈妈的爱与欲望让他与眼前的亲生母亲热情舌吻，他的心理已经没有挣扎，反过来盖过他的是狂喜的冲击，快乐与痛苦之间的界线变得模糊。对已经濒临乱伦的两人而言这不只是一个吻，而是互相索求快乐的占有行为。
　　舌头以狂热的节奏纠缠在一起，张一凯的双手包覆住母亲的丝袜翘臀用力搓揉，感受那冰凉丝滑的丝袜触感。他下体肿胀的阳物痛苦地顶撞着白若雪丰盈的丝袜大腿，在翻腾的情绪中寻求摩擦的快感。男孩的臀部不自觉的摆动，以越来越紧迫的方式迎接丝袜摩擦的爱抚，每次滑过尼龙表面留下湿润的痕迹时，都让触觉反馈增强了欲望，被完全原始的动物需求所掌控，重复着动作开始积聚快感，接着一股低沉的呻吟卡在喉咙里，在与母亲接吻的同时，发出一声沉重的闷哼。
　　当舌头在上方激烈的双人舞中角力时，两人的身体开始在刺激下剧烈颤抖。白若雪的屁股因为裙子被掀上腰部而露出丝袜包覆的美臀，被儿子紧紧用双手抓住不断搓揉，两人紧贴在一起，因此一对白嫩的巨大乳房被挤在儿子的胸口，然后查觉到顶住自己丝袜大腿的阴茎越磨越大力，直到死死紧抵住。最后，随着一声嘶哑的低吼声穿过儿子喉咙，从母子紧贴接吻着的嘴里发出，臀部肌肉爆发性收缩，最终以阵发性的波浪释放，将熔岩般的热量喷射到自己颤抖的丝袜大腿上。
　　张一凯再次射精了，这次是射在亲爱母亲的丝袜美腿之上。那射精强而有力，尽管已经是不到一小时内的连续射精，喷发的量依然惊人的多，又热又烫的白浊精浆爆发性的喷溅在穿着肤色透明丝袜的少妇大腿上，红肿的龟头紧抵着尼龙纤维，一颤一颤的从马眼中将儿子对母亲的欲望溅射在白皙的丝袜美腿上。两人的嘴停下舌尖交缠，互相吸紧热吻。白若雪的脑海里一片空白，就是呆呆的顺着儿子的动作用自己的丝袜美腿取悦男孩，用大腿迎接儿子的热烫体液。
　　「啊……啊……！」倒在地上的张正德痛苦的闭着眼睛发出了阵阵诡异的叫声，胡猛正沉浸在母子性爱的好戏中，听到声音的他转头看了张正德，发现他的臀部一震一震的，长裤的裤裆湿了一块，原来是他也射精了。
　　张正德怨恨自己的无力，但眼前的母子乱伦冲击着房内四人的每一根神经，连他自己也抵挡不了这性爱浪潮，看着亲生儿子跟自己的妻子接吻，用那比自己粗大太多的肉棒抵着少妇的大腿汹涌射精。自己原本就已在裤中暗暗勃起的肉棒，这时也因刺激过度而完全失控的射精出来。
　　「你射了喔，哈哈哈！看你儿子跟老婆玩成这样就射了喔！？他们还没真干起来耶？待会真的干起来你要怎么办？啊哈哈哈！」胡猛搓着半软的鸡巴大笑嘲弄着张正德，张正德只能默默承受，屈辱的流着泪水一言不发。
　　第四次射精完毕的张一凯放开了母亲的嘴唇，抬着头，与白若雪两人红着脸气喘吁吁的深情对望，射经过的阳具仍旧坚挺无比的向上顶着，紧贴着母亲被他射得一片湿糊的丝袜大腿，微微颤动着像对在场另外两个男人以及自己的母亲，炫耀着他强大的性能力。
　　「不错不错，真的满好看的，」胡猛站起身来得意的拍了拍手：「感谢你们演出这好戏给我欣赏。 」
　　这时喘着气的张一凯才回复了理智，放开母亲充满弹性的丝袜美臀往后退了一步。尽管勃起的阴茎仍然高高向上挺着，他还是害怕的小声开口说：「这样……可以放过我们了吗……」
　　「这样要我放过你？」胡猛不满的歪了头，「我刚是叫你去干你妈，你现在只有干你妈的丝袜腿，没有真的干你妈啊？」
　　被控制的一家三口原本涣散的眼神又害怕了起来，但还没让三个人嘴上有任何反驳的余地，半挺着软垂阴茎的歹徒就往前走了几步靠近丝袜美妇，弯下腰伸出双手拉起了白若雪下半身所穿着的Ｔ型裤袜的裤裆部位，然后手指稍微用力往左右一扯，拉出一个足堪阴茎干入的小洞，露出底下藏着的，因为刚刚的性刺激而滴着透明爱液的无毛蜜穴。看着自己的杰作，陌生人接着阴沉地笑着开口。
　　「好了，小伙子，现在你可以正式干你妈了。」
　　张一凯原本因为性兴奋而红润的脸瞬间变得惨白，矮小的身体浑身发抖了起来，恐惧的视线不知所措的四处乱扫；丝袜少妇的眼睛张到最大，不可置信的瞪着陌生人；刚刚不受控制射精在裤子里的张正德也大吼道：「你这疯子！你真的是疯子！你是魔鬼！」
　　吼完又抬起头对自己的妻子与儿子说：「你们不要理他！别照他说的做，他不会对你们怎样！」
　　「我还真的不会对他们怎样，因为他们要健健康康的表演乱伦给我看。」胡猛笑了一下：「他们两个吃子弹，搞起来就不好看了。但你就不一样了」胡猛拿起手枪，毫不犹豫又猝不及防的直接对着倒在地上的一家之主扣下了板机。
　　「碰！」
　　巨大的一声，手枪击发出的子弹击中距离张正德头部只有数公分的木头地板，轰然巨响回荡在空荡的房内，双手被高高绑着的白若雪慌乱的尖叫了一声，紧接着伴随着一片死寂。张正德张大眼吓出一身冷汗，然后刚射精完的他，裤裆底下的地板渗出一大片水渍，不是精液，是吓出尿了。
　　「你还觉得我不会对你们怎样吗？」胡猛发狂般的大吼：「小子去干你妈！现在！」
　　这声怒吼让被控制的一家三口都颤了一下。浑身发抖的张一凯往前走了一步靠近了自己的妈妈，但不知要如何是好，他无助的开口求救，但不知是向谁：「我不会，我真的不会啊……」，说罢急得哭了出来，似乎是看到爸爸差点被歹徒一枪杀死，真的吓到了。
　　胡猛用枪指着衣衫不整的丝袜少妇，毫无感情的命令道：「做妈的不帮一下儿子吗？妳儿子说他不会啊，妳帮一下让他干你。」胡猛又补充道：「你们再不真的干，我就不玩了，听到了吗？我就不玩了！大家都别玩了！」
　　这不玩了肯定不是字面上的意思，反而是充满了恐吓的意味。一家三口都知道不顺着这亡命之徒，接下来肯定不会有好结局。
　　「怎么办，妈妈，怎么办？」男孩哭着小声又着急的向母亲求救，白若雪的心中再有不愿，此时的母爱也只会促使她尽全力以本能保护自己的孩子。
　　「凯凯你到我后面。」丝袜少妇小声又温柔的向儿子说道，张一凯听话的绕到了母亲身后，然后白若雪吞了下口水，似乎是做了什么决心似的，高挑而笔直的一双长腿微微打开，穿着高跟鞋的双脚站稳了步伐，然后将被光滑透明丝袜包覆住的屁股微微向后撅起，最后回头向儿子说：「你从后面进来。」
　　胡猛知道有好戏看了，往后光着屁股坐回椅子，把手枪放在把手上，兴奋的搓了搓双手，然后右手放在自己软垂的鸡巴上准备看着母子俩套弄。
　　「我要怎么进去？」男孩颤抖的声音询问着母亲。
　　「你先抓住我……抓住我屁股。」
　　白若雪的声音带着母亲的温柔，开始指导着儿子进行下一步。张一凯照着母亲说的，站在母亲身后，伸出双手抓住了那因为窄裙被掀到腰上而露出的透明丝袜美臀。感觉到手上传来那冰凉滑顺的触感，张一凯身下湿润的肿胀肉棒原本才因为恐惧而稍微软下，现在又重新因为那蜜桃般的丝袜美臀而再次坚硬充血。
　　感觉到儿子把热烫的一双小手贴上自己的丝袜屁股，心中百感交集的丝袜少妇开口说道：「好，你把那个插进来。」
　　「哪个？」胡猛大声插嘴「太太你说哪个插进来？你说清楚啊！没说清楚你儿子不懂啊！」
　　白若雪转回头看了儿子那巨大的男根，眼神中充满了对儿子那话儿明显超过成年男性尺寸的恐惧，但随即转回正面小声说道：「你把小鸟插进来。」
　　「那不是小鸟，是大鸡巴啊！你儿子的鸟那么大！」胡猛大声地笑着：「重说一次！你叫你儿子把大鸡巴插进去！大！鸡！巴！」
　　白若雪白皙剔透的脸颊因为害羞而染上两片红晕，只因为背对着儿子而没有被他看见自己的表情，但却顺着胡猛所说的再次开口：「你把……大……大鸡巴插进来。」
　　粗俗的大鸡巴三字从气质女神的口中说出，让胡猛搓着自己的软垂下体兴奋不已。张一凯则红着脸颊，抓住母亲弹性满满的丝袜美臀，下体往前缓缓顶弄。但因为没有性经验，就算阴茎已经硬得跟铁棒一样，一样不得其门而入，在母亲身后轻轻向前顶了几次但没有刺入蜜穴。
　　母子之间这时没有言语，而是经验丰富的母亲稍微顺着儿子的顶弄调整了位置，让张一凯红肿的龟头感觉到顶住一片湿润的软肉，直觉就是这里了，然后颤抖的臀部缓缓向前，让龟头紧抵着母亲的蜜穴口，然后挤开了湿滑的左右阴唇，迫入了亲生母亲的阴道。
　　「噢……」
　　伴随着白若雪绝望的呻吟，张一凯向前推入，盲目地在身后摸索着抓住妈妈穿着丝袜的臀部诱人的曲线，当他缓缓向前推进时，手指陷入了柔软的丝袜臀肉中——感觉到她小穴入口的紧窄，在他粗壮的阴茎下屈服了。张一凯因为阴道的压迫而痛苦地向前捅入，每一次缓慢的渗透都伴随着自己干渴的喉咙中发出来的喘息声，充满触手般湿热而狭窄的阴道壁，颤动着迎接亲生儿子那尺寸惊人的肉杵。
　　当最前端的阻力消失时，母子间的亲密行为从龟头迫开阴唇开始，每一个细微的动作都被放大了十倍。男孩用热烫的肉棒插入母亲最私密的花径，回到自己出生的秘密花园，柔软的内部组织给予儿子母爱的温柔，穿着尼龙纤维的大腿微微分开，以允许入侵的男性象征能更舒缓滑动。当张一凯的下体贴紧母亲的丝袜臀部，将铁一般坚硬热烫的肉棒推进到底时，白若雪仰起头张大了嘴，似乎是不敢相信如此粗长又巨大的东西能被自己完全吞入体内。
　　「乱伦了！终于乱伦了！爽欸！」胡猛喘着气粗声大吼着，期待已久的母子乱伦终于正式开始，让他兴奋不已大吼大叫，彷彿在进行母子乱伦性交的人是他自己。张正德痛苦的闭上眼睛，不想亲眼目睹自己儿子跟妻子乱伦淫行的现况，他只希望这恶梦般的夜晚能赶快过去。
　　张一凯的身高比母亲矮小太多，再加上女人穿着黑色高跟鞋的一双修长美腿就让双方身高差距更大，所以张一凯从背后插入母亲体内的时候甚至要辛苦的踮着脚尖。察觉这点的白若雪，除了分开双腿之外，再微微屈膝让臀部的位置下降，让儿子插入她的体内之后能够施力摆动。
　　查觉到母亲配合他身高细微的贴心举动，张一凯的双手紧紧抓住母亲的丝袜翘臀，让妈妈包覆着光滑丝袜的屁股成为他的最佳施力点。 他顺着自己的雄性本能缓缓向后移动臀部，将粗烫的肉棒从最深处极慢的抽回，用男根尖端的龟头冠刮弄着母亲紧窄的阴道壁，让白若雪湿润的花径被亲生儿子刮得又麻又痒。 当整根热肠几乎就要完全退出，只剩鸡蛋般的龟头被紧紧夹住，他再无师自通的掐着那雪白的丝滑美臀将肉棒重新推入，再次让自己的分身塞满妈妈体内的最深处。
　　如果不是已经射精四次，能跟如此绝世佳人的丝袜美母进行性交，光是插入第一下的舒爽刺激就足够让他直接爆射而出。也幸亏在插入前就已经对着母亲四次射精降低了喷射的急迫性，才让他更能全心享受现在与母亲的乱伦性爱。
　　张一凯在今天晚上前还是个处男，所以还不懂得如何让臀部流畅的前后抽送，只是依着本能缓慢的插进最深处再缓缓抽回。但因为他过度巨大的尺寸，还有母子乱伦的心理刺激，每次抽送都会让白若雪张开的嘴唇中发出哭泣般的呻吟声。当她性感的身体随着儿子前后抽送而颤抖时，汗水会从她剔透的脸颊缓缓渗出，让她难以忍受从阴道深处传来的阵阵酥麻，想要顺着快感放声淫叫但又迫于母亲的身分而必须忍住声音。
　　白若雪的精神紧绷到彷彿都能听到自己的心跳声，她感觉到身后的儿子正掐着她的丝袜屁股快活的活塞运动，那长得夸张的粗大凶茎，每一次向前挺刺都紧密亲吻着她的子宫颈，简直快插进她的子宫里。 向后拔出时又被那球状龟头下的冠状沟深深搔弄着敏感的阴道壁。爽得她简直快要不受控的淫叫出来。
　　张一凯将双手往前转移目标，抓住了母亲随着他的奸干而前后剧烈摆动的沉重巨乳，手指深深地掐入成熟乳房的嫩肉，感受那像枕头般充满弹性的雪白乳瓜。高挑的性感娇躯在身后矮小男孩的攻击下不断起伏，男孩臀部以不规则的节奏向前猛撞，以越来越大的压力和坚持来满足母亲温暖的细密花径。柔软而坚挺的奶子被男孩紧紧抓在手上，不成比例般的巨大让男孩无法一手掌握，只能让手指掐入其中。小手掌粗鲁的刮着粉红色的乳头，并不时用指尖去掐弄尖端，然后摆动腰部向前刺入母亲体内的最深处，引起少妇尖锐的喘息和高亢的哭声，盖过了自己不断加剧的呼吸声和剧烈的心跳。
　　每一次手指的挤压和拨弄都会向敏感的酥胸送出电流般的冲击波，向双方提醒儿子现在抓着的是敬爱母亲的乳房，是他还在当婴儿时每天要吸奶的地方，是亲子间神圣的哺乳器官，现在却是双方温柔的做爱过程中分享快乐的性玩具。
　　原本全身就十分敏感的白若雪，因为一双大奶子被儿子紧紧掐住搓弄，胸口传来的阵阵快感加强了子宫深处被儿子深深贯入带来的酥麻快慰；加上为世间所不容，母子禁忌性爱的心理刺激，种种刺激远远超越了跟丈夫之间无趣的例行公事。性感丝袜搭配修长双腿与高跟鞋，美艷巨乳妈妈与陌生人观看着的乱伦交配，这些性爱元素也让张一凯爽得直想感谢上天。
　　随着每次抽插而逐渐熟悉摆动角度的男孩，开始缓缓加快节奏摇动臀部，使下体的动作能顺着母亲阴道的角度进行奸干。他让腿紧贴着母亲的丝袜大腿，感受那细滑冰凉的尼龙纤维，使自己每次撞击都能紧贴接触到妈妈穿着透明肤色丝袜的翘臀与大腿。
　　张一凯的肉棒以钢铁般的硬度加速地磨擦和刺入，肉与肉的撞击带着原始的凶猛欲望，每一次贯入都使紧窄的小穴被迫入侵，丝袜美妇穠纤合度的大腿在征服的入侵者身前颤抖，白皙的肌肤覆盖在光滑的尼龙纤维之下，让紧窄热烫的阴道吞没粗猛的男茎时遭到巨大的压力，在绷紧、屈服、承受，几种截然不同的触感之中带给双方潮水般的乱伦快感。
　　隐隐的刺痛感开始从男孩深入在阴道内的龟头尖端爬上脊柱，从核心向外蔓延到每一根神经，昭示着即将到来的最高峰，本能地警告即将到来的高潮，将释放出被压抑的精液风暴。
　　撞击的节奏变得更加混乱，随着接近崩溃点，排空精囊的冲动膨胀到难以忍受的程度，超越了所有自制力与忍耐，一切的动作都是为了追求本能的繁殖，让儿子只想在母亲的深处释放所有禁忌种子。
　　就在这时，有着沉鱼落雁美貌的丝袜女神先一步到达了顶点，被身后男孩的粗壮男根撞上高峰，穿着透明裤袜的大腿肌肉紧绷，阴道狠狠的收缩，压迫刺入其中的雄性分身。然后闭上眼仰起头，浑身抽搐的高声呻吟了起来。
　　「啊……啊……到了……到了……！」
　　白若雪的阴道深处喷射出一股热流，浇灌在亲生儿子的龟头之上，那紧密压迫的程度简直就是不放男孩生路，疯狂痉挛挤压着身后男孩的粗壮肉棒，带给他最后一股极致的快感。
　　「妈妈……我……我不行了……」
　　张一凯困难的挤出最后几个字，然后双手狠狠掐入母亲面团般的水嫩乳房，臀部向前一捅，死死抵着穿着透明光滑丝袜的雪白屁股，爆发出最后的一股力量。
　　随着一声声嘶力竭的低哑吼叫，爆胀的男根贯入美母体内痉挛性的间歇收缩，高潮越过门槛，在咆哮的洪水中达到顶峰，从跳动的粗大铁杵中以无尽的波浪涌出，将滚烫的毒汁喷入紧窄的蜜穴，雌性本能让高潮中的阴道不住收缩压迫榨取着雄性的每一滴精华。
　　几乎同时高潮的母子，两人性器官紧紧贴着，张一凯奋力掐住的白嫩巨乳变成他下体用力前顶的施力点，海啸般让人脊随抽干的剧烈高潮，透过热烫的蜜穴深处与喷发中的阴茎连接两人全身的每一根神经，让乱伦性交中的男女二人爽到突破不曾有过的最高极限，溃堤的快感让两只背德的淫兽畅快到融化在一起。
　　没有保险套，没有避孕药，甚至连紧急抽出体外射精都没有，母子二人的禁忌交尾没有任何避孕措施，男孩就直接海量射精在母亲阴道的最深处，也许此时的丝袜女神已经受精怀上儿子的种，但此时沉浸在肉体快乐中的两只淫兽是不会顾虑到这种事的。
　　同一时间，客厅里的另外两名观众也同时到了高潮。胡猛用力搓着半软的鸡巴，兴奋的半喷半流射出黄浓的精液；倒在地上的张正德看着自己的妻儿乱伦性交，两人交欢到达颠峰的同时，自己在裤中刚刚射过一次的阳物又一次因为变态的刺激，而在裤子内射出第二次的稀疏精液。
　　射完精的张一凯上半身压在母亲穿着汗湿白衬衫的身后，不住喘息着回复呼吸，双手紧紧掐着妈妈自然垂下的圆润乳房。热烫的下体则尚未软化，仍然深深插在母亲的阴道最深处，粗长的肉棒轻微收缩跳动着。性感丝袜少妇被绑住的双手高举着，翘着包覆光滑丝袜的屁股发抖着勉强站立，矮小的男孩闭着眼睛压在她的背后，刚刚陷入感官同步的两人呼吸同样粗重。
　　逐渐回气过来的歹徒随意在衣服上擦掉自己喷到手上的黄浊精液，站起身把压在女人后背的男孩给甩到一边，张一凯那直挺挺的巨大阳具从性感少妇的紧窄蜜穴拔出时，混合了精液与淫水的白浊液体从小穴口直接瀑布般大量倾泻而下，让人不禁讶异于那又矮又瘦的男孩性能力异常强大，居然能射出如此之多的精液，而且这还已经是他一个小时内的第五次射精了！
　　胡猛用熟练的手法，很快地就把被甩在地上的张一凯顺势的用绳子重新制服住，两手绑在沙发的椅脚，双脚则用绳子捆在一起，成为一字型般的直躺在地上。短短时间内对着亲生母亲射精五次的张一凯已经累得不成人形，被绑在地上也不想再做抵抗，干脆就光着下半身躺着喘息。
　　这时胡猛的肚子发出了咕噜咕噜的声音，显然是饿了很久。逃亡了几天，刚刚又看着母子乱伦好戏打手枪射精的胡猛，稍微放松下来之后也是又饿又累，就算是逃命也得适时休息。
　　亡命之徒因此解开了白若雪悬挂在上的双手，让她重获自由，剧烈高潮完之后几近虚脱的年轻美母，虽然不知道胡猛解开她的手究竟是何用意，但因为才刚过度刺激完也想不了太多，便衣衫不整的喘着气瘫坐在地上。
　　「喂，女人，妳去帮我煮个面来吃。」胡猛用比较和缓的语气命令白若雪，毕竟肚子饿了有求于人。
　　白若雪愣了一下，不知胡猛现在是演哪齣。 但知道在一家三口都被控制的状况下，满足胡猛的需求是比较安全的，因此也没有提出什么疑问，就站起身子把刚刚与儿子激战时被扯开的胸罩与衣服穿好，绷开的扣子就先暂时不管，裙子也拉到大腿原本的位置，然后踩着高跟鞋到厨房去帮亡命之徒煮个简单的汤面。
　　原本坐在客厅的胡猛也站起身来，就站在不远处监视着白若雪的动作，既防止她在面中加什么奇怪的东西，也不让她可以拿到厨房的刀具或热汤之类做出反击的举动。
　　白若雪其实也没有勇敢到敢去反抗一个拿枪的不要命家伙，毕竟她本来就是个温柔婉约的女性，不是泼辣性格的女子。但不知是否也是因为个性比较逆来顺受，她反而可以把今晚发生的事情全都归咎于是在胡猛所胁迫才发生的，自己并没有责任要对发生的人伦惨剧负责；不像一家之主的张正德，从事情发生到急转直下，一直在怪罪自己没有保护好家人，又怒又气的无法原谅自己。
　　双腿站得笔直煮着汤面的白若雪，这才发现双腿上不仅被儿子射精，从阴道滴下的大量精液，也全都沿着大腿的丝袜缓缓流下。不禁红着脸想着虽然自己从来没这样舒服过，但儿子刚刚也射太多进来了吧，明明已经先射过那么多次，最后射精在小穴的量还是那么夸张，穴底深处居然感觉得到被那汹涌精液喷发进来，到底是射了多少？。
　　白若雪胡思乱想回味着这些有违伦理的荒谬事，转眼间面也煮好了。离胡猛保持距离的端到客厅桌上之后，胡猛便坐在桌边狼吞虎咽起来。一家三口一个张正德倒在地上，一个张一凯被绑在地上，另一个白若雪则象是女仆般的站在一旁手足无措。
　　「味道还不错嘛，妳这女人挺会煮的。」胡猛边吃着面边称赞着白若雪的手艺，白若雪则是高兴不起来，面无表情的在一旁呆站，毕竟这疯子说变就变，不知什么时候又会命令他们做出什么变态行为。
　　果不其然，胡猛囫囵吞枣似的吃完面，貌似要坐着休息，但又嫌无聊似的，开始走来走去乱翻家里的东西。
　　「你如果要钱的话，我们有一些……」张正德仍旧被绑在椅子上倒地看着胡猛的动作，认为他是不是拿了钱就会离开这家放过他们。
　　「钱我当然要，但我没说其他东西我就不要。」胡猛根本没看他一眼，又自顾自的开始翻箱倒柜。
　　胡猛先是翻到了些钞票，然后又把一些首饰手表也装进随身袋子，放过了铜板零钱这些增加重量东西。觉得翻得差不多之后，又开始把一些盒子纸箱等等的也都胡乱拆开来看。
　　在翻了一些没有什么价值的杂物纸箱后，他拆了一些尚未打开的包裹，找到一包收件人写着白若雪的轻巧快递纸盒，从中抽出一个内容物不明的衣物包装。
　　「这是什么？」胡猛拿起塑胶包装问着收件人白若雪，白若雪愣了愣想了一会，似乎想起订购的是什么东西，有点尴尬并结结巴巴的说：「就衣物之类的……」
　　陌生人粗鲁的直接拆开塑胶包装，一件柔软轻薄的衣物掉了出来。胡猛从地上拿起用双手在空中展开，发现这原来是一件轻巧的尼龙丝织物，黑色透明的全身连体袜。
　　「哇靠，太太你买这么性感的衣服啊！」胡猛调侃地笑着向白若雪说道，「我都不知道有这种穿全身的丝袜，你是要穿给谁看啊？」
　　白若雪低着头红着脸不敢回答，这原本是她买来增进闺房情趣的，因为张正德随着年纪增长，床上的表现开始不如以往，因此她上网找了些性感服饰来，挑了他会喜欢的丝袜材质，选了件黑色全透明，从脖子覆盖到脚尖的全身连体丝袜。 但寄到家中之后还没来得及拆开，就遇到了今天家中被陌生人入侵的惨剧。
　　「来来来，别说我拿你东西，妳现在拿去穿上。」胡猛直接走到白若雪前面，将轻薄的连身丝袜放在她的手上，然后又强调了一次：「现在穿！」
　　「那我去房间换……」白若雪也知道跟胡猛的命令没得反抗，只是也不想在众人面前直接换上。但胡猛根本没让她有讨价还价的空间，补充说道：「现在换，在这里！」
　　胡猛用枪指着她的脚下的地面，虽然不是要对她开枪，但也明示了就是在这里换。 白若雪用眼神征求着张正德的意见，但她的丈夫眼神此时涣散根本不知在看哪里。
　　于是白若雪放弃抵抗，慢慢地脱掉衣服与高跟鞋，少妇现在赤裸裸地站在众人面前，那纤细的腰身上，不合比例巨大的乳房随着脱去衣物的动作性感的在空中微微跳动，整个室内中因为这名美丽女子的性感身材而充满了色情的空气。
　　白若雪开始缓缓地将透明的黑色连身袜套在在她赤裸的身体上，被绑在地上的张一凯看着那透明的布料沿着她精致的大腿和臀部滑动，包裹住全身完美的曲线。对陌生人以这种方式剥削妈妈的恐惧和愤怒混合在一起，但他发现自己坚硬的鸡巴又重新站起指着天花板，对穿上性感连身袜的母亲敬礼。
　　年轻妈妈穿上那件诱人的透明紧身衣后，看起来非常令人惊叹。 她纤细而柔软的身材与紧紧贴在她身体每一道曲线上的黑色尼龙形成鲜明对比，显得更加突出。丝质布料包裹着她隆起的饱满乳房，胸部随着每次颤抖的呼吸而轻轻起伏，除了性感还是性感，几乎没有留下任何模糊空间。 她的长腿在黑色透明丝袜包覆下显得更长，从细腰到脚尖，优雅地逐渐变细，让她看起来像雕像一样完美。就好像那件紧身连体丝袜衣不仅仅是衣服，而是第二层皮肤，以最耀眼的光芒展现了丝袜女神体态的精致雕塑。
　　「你转个圈。」胡猛命令道。
　　白若雪慢慢旋转她令人赞叹的身材，展示紧身丝袜衣下迷人的娇躯，让室内三个男人的心跳同时加速。她的动作就像一名舞者，每一次从容的转身都凸显了她胸部、腰部和曲线美臀部的挑逗轮廓，让合成纤维的光泽与她柔软的皮肤完美地勾勒出美丽的线条。 连身袜从颈部到脚尖，贴身覆盖了白若雪的每一寸肌肤，除了私密处之外——那边的开裆处让丝袜少妇光滑湿润的阴部露了出来，彷彿在对着每个看到的男人说欢迎光临。
　　年轻美丽的妈妈被陌生人了剥夺了身体自主的权力，沦为活生生的色情艺术作品，无疑再次煽动了张一凯年轻的心灵深处那乱伦迷恋的火焰，让他可耻的看着自己亲生母亲而剧烈勃起。
　　胡猛显然也发现了张一凯对自己母亲的身体再次产生了明显的勃起反应，他笑了起来，又准备让母子俩进行下一场乱伦游戏。
　　「女人，你去坐在你儿子身上干他。」
　　这荒谬的命令让躺在地上的张一凯，胯下那硬挺的鸡巴直接兴奋得跳动起来。在今天之前还不曾有过经验的处男在尝过母亲的滋味之后，已经象是尝过鲜血的鲨鱼一样。
　　尽管已经真刀真枪的性交过了一次，但白若雪刚刚至少是被绑着处于被动的状态，与现在要主动去骑在儿子身上是不同状况。 她惊恐的看着胡猛，然后再快速的用视线扫射过躺在地上的丈夫，最后是儿子下体那坚挺巨大的阳物，让她不禁羞红了脸。
　　「你儿子肉棒很大对吗？刚刚妳被他干得很爽吧？现在换妳去干他了！」胡猛一边说着，一边直接抓住白若雪被丝袜衣包裹住的手腕，将她拉到儿子的旁边，按住她的肩膀让她坐在儿子的身上。
　　张一凯的阳具仅仅是稍微擦到母亲丝袜大腿上的光滑纤维，就兴奋地全身抖动起来，对他而言这根本就是厄运转好运，但他是绝对不敢把自己心里这种变态的想法给透露出来。
　　「妈妈，你不用勉强……」尽管肉棒已经胀痛到难以忍耐，张一凯看着坐在自己大腿上的母亲，艰难的抬起头说道。
　　「我……我……」坐在儿子身上的白若雪想说些什么，但羞红着脸说不出口。张一凯象是尝过血的鲨鱼，她自己又何尝不是开荤过的雌兽？自己人生中最爽快的性爱高潮就发生在几十分钟前，发生在与儿子之间被陌生人命令发生的乱伦性爱之中，尝过儿子那巨大粗茎给自己带来的强烈性快感，让她坐在儿子身上时，本该存在的羞耻就几乎快被渴望给盖过。
　　「妳快干啊！妳儿子忍不住了！」胡猛调笑着说道。
　　白若雪将手撑在儿子的胸膛上，以蹲着的姿势，微微抬起自己的臀部，调整自己与儿子的性器相接处，用自己滴着水的阴道口顶住亲生儿子胀红的龟头，接着以缓慢而令人发狂的速度往下坐，一寸一寸地将儿子的分身吞入她热烫湿润的小穴内。
　　她的蜜径从上而下以压倒性的热度和湿度完美地包覆着男孩肿胀的性器，小心的感受那几乎要撕裂下体的巨大尺寸，同时微微的让两人的性器套动摩擦。那种原始的亲密感满足了双方的需要，让母子二人都将道德感抛在一旁，专注于获取满溢而出的快乐。
　　穿着黑色透明连身丝袜衣的少妇微张着性感的小嘴把屁股向下坐到底，感觉到儿子粗长的阳具，几乎就要将自己的子宫颈向上顶穿，那过度粗大的性器官将自己紧窄的阴户不留空隙的完全塞满。
　　女人喘着气，让自己敏感的阴道壁重新适应着儿子的巨大男根，接着才以缓慢的速度上下摆动包覆着丝袜的整具身体，用阴户去套动儿子热烫的阴茎。
　　「喔……啊……啊……！」身上坐着全身只穿一件黑色透明连体丝袜的母亲，躺在地上的张一凯被自己的妈妈用阴户套得舒爽万分，刺激到仰起头不受控制的淫叫起来。他的内心深处觉得自己很恶心，居然对于妈妈的身体产生性欲，并且在与亲生母亲的性交中获得强烈的快感；但他又无法抵挡自己性欲中的阴暗面，能够与这样的丝袜女神性交是件多么让人得意的事，尽管这位正在摆动蜜穴套动他阳具的丝袜女神，就是他敬爱的母亲。
　　倒在地上的张正德看着全身只穿一件透明丝袜衣的美少妇，正在用女上位淫荡的干着自己的儿子，心中的悔恨，忌妒，愤怒等等情绪搅成一团无法形容。他的心里想着，那原本应该是妻子要穿着取悦自己的情趣服装，现在却用来与儿子进行乱伦淫乐。
　　白若雪穿着透明的紧身丝袜衣，开始加速放纵地骑着自己的儿子，她巨大的乳房在黑色薄纱面料下震慑人心的弹跳，一种色情的感官超载，让美丽的视觉冲击烙印在张一凯的视网膜中。
　　她湿漉漉的阴户有节奏地收缩挤压着瘦小男孩脉动着的热烫阴茎，每一次性器摩擦都会给母子双方带来快感的冲击波。她穿着性感丝袜衣的身体在儿子的阳具上套动，皮肤拍打皮肤的声音，她甜美的呻吟声与张一凯剧烈的心跳混合在一起，在寂静的客厅内充满着双方淫乱的交响乐。
　　「嗯……啊……凯凯那根好大……好舒服啊……」
　　年轻母亲淫荡的掐着自己包覆着黑色丝袜材质的白皙雪乳，终于忍不住开口承认自己利用儿子的粗硬阴茎取乐。男孩听到母亲夸赞自己那过度巨大的阳具，兴奋的用臀部反向往上顶撞，也开口说道：「妈妈我那边好舒服……」
　　「多说一点啊，多讲一点给你妈听！」胡猛看着白若雪开始投入性交之中，用力地以骑乘位干着自己的儿子，兴奋的在一旁搓着自己的软屌。
　　也不知张一凯是不是有听进去，但他继续喘着粗气说道：「妈妈你奶子好大，穿这个好性感好好看……」
　　年轻妈妈听着儿子对她身体的称赞，加快速度让雪嫩的酥胸在连身袜的覆盖下疯狂地弹跳，粉红色的乳头在透明的黑色织物下充血挺立，看到她巨大而沉重的乳房被黑色透明纤维包覆着摇晃，不停地在张一凯上方舞动，加上每一次在儿子身上坐下的重击，不论是视觉或触觉都让他青春期的性欲超速。
　　在整个磨难过程中，张正德面无表情地躺着，同时保持沉默。这个画面深深地印在了母子两人的记忆中，展示了一个本应深切关心妻子的男人变得多么冷漠——考虑到白若雪现在看起来象是自愿般的展示自己的性感，并十分投入享受这段乱伦性交，一家之主象是故意忽视以在情感上保护自己。
　　「小子我来帮你一把。」正在打手枪的胡猛可能嫌不过瘾，突然站起身来靠近母子二人。正当白若雪感到害怕而暂停动作时，胡猛解开了张一凯绑在沙发椅脚上的双手，让他的双手重获自由。
　　「这样你可以搓你妈奶子。」胡猛得意的坐回椅子上开始继续当观众搓起自己软软的鸡巴，而张一凯在心底简直暗暗感谢胡猛，他也马上将双手伸到妈妈挺拔的双峰之上，粗暴地用双手握住隐藏在透明紧身衣下的丰满胸部。
　　张一凯的小手本能地捧起并挤压那对宏伟的乳房，手指贪婪地隔着丝袜衣陷入柔软的乳肉里，拇指在敏感的乳头上打转，揉捏，直到它们因性刺激而变得更加肿胀。光滑的尼龙纤维与热烫的奶球相映衬，加剧张一凯沉迷其中的肉欲。 当男孩这样玩弄白若雪的乳房时，她的呻吟声变得更大也更甜美，刺激他用力地摸索和搓揉，让他对于诱发母亲做出那不加掩饰的快乐表情而感到满足。
　　在那一瞬间，男孩迷失在肮脏的行为中，他没有想到「妈妈」，他所想到的只有从全方位征服这个性感的丝袜女神。
　　张一凯捉住母亲那纤细的腰身，从那作为施力点紧握着光滑织物之下不断摆动的女性身体。 白若雪不仅仅是蹲坐在张一凯身上套动，而是整个穿着丝袜衣的身子都像舞孃般性感的舞动，像个肮脏的妓女般取悦自己年轻的儿子。
　　张一凯感觉自己就快要被母亲的奶子晃晕了。他再次抓住她巨大的乳房，紧紧握住这对美妙的宝物，同时从下挺着肉棒更深地刺入她紧绷的湿热阴道。白若雪奶油般的乳肉完美地充满儿子的手掌，溢出的乳肉顺着他的掐弄而不断变换着形状，滑顺的连体丝袜衣与白皙的肌肤贴在一起，令人难以置信地陶醉。
　　男孩的臀部每一次向上推，都会让她巨大的乳球不规则的弹跳起来，创造出令人着迷的色情乳浪，加剧男孩不断上升的疯狂快感。当她骑在儿子身上时，看到她美丽的容貌在性欲中扭曲微笑，喉咙里发出欢快的甜美呻吟，这让初经人事的张一凯认识到，在那一刻他完全控制了这个美丽女人的满足感，要她生就是生，要她死就只能死，又或像现在这样陷于其中的欲仙欲死。
　　前一分钟男孩还在无意识地从下抽插她湿透的阴户，沉浸在作为她儿子的禁忌快感中，下一分钟她就以绝望的紧迫感猛烈地撞到男孩的身上，疯狂地磨着她的骨盆。然后突然，她的整个身体开始剧烈颤抖，本来就已经紧窄万分的阴道像钳子一样用力夹住儿子粗长的鸡巴，狠狠的向下一坐，感觉到她痉挛的通道深处残酷的束紧，她高潮了！
　　「死了……我死了……噢……」美丽的丝袜少妇低下头疯狂的呻吟起来，浑身抽搐的找到儿子的嘴唇贴了上去，吸吮着儿子的唾液到达了极顶的致命高潮。
　　张一凯别无选择，屈服于席卷而来像海啸般的快感，男孩与母亲嘴唇紧贴疯狂接吻，视野变得一片白，双手抓住母亲穿着滑顺丝袜衣的雪白屁股，不受控制的精液从马眼爆射而出，灌满了年轻妈妈吸吮中的热烫花径。随着他每一次射精的脉动，深入妈妈正在痉挛挤压的阴户，他清楚地知道每一滴浓浆都溅到了哪里，用他年轻的毒汁喷射在亲生母亲的最深处。当男孩在高潮期间和之后继续磨进她紧密收缩的小穴时，淫欲的种子淹没她温暖的祕密花园，那感觉带给他强烈的满足感，就像他终于占领了她最神圣的领地，在肉欲的世界中将性感的母亲永远标记为自己的所有物。
　　直到双方都精疲力竭，白若雪仍被儿子硬挺的阴茎插在阴道最深处，无力的倒下压在张一凯身上，挤压着男孩胸膛的丰满乳房因为喘息而剧烈起伏。就在那时，快感逐渐退去之后，一切对美丽的年轻母亲来说都变成灰色，她被黑暗的想法、内疚、羞耻、恐惧和一些奇怪的欣快感所淹没，所有这些都在她混乱的大脑中旋转。
　　虽然感觉很奇妙，不久前巨大的快感和宣泄的解脱席卷了这名年轻的妈妈，但当快感消退，现实又涌回来时，她无法忽视胃里翻腾的恐惧。我做了什么？今天我们已经堕落到什么程度了？一切还会像以前一样吗？
　　就在白若雪躺在儿子身上虚脱喘息的同时，背后急促的脚步声传来，恐惧的阴影盖过了她穿着连身丝袜衣的身体。 凶暴的畜生抓住白若雪的手腕将她的上半身用力拉起，强行将他已经完全勃起的鸡巴塞进丝袜女神大口喘着气的小嘴里，几乎在同一时间爆发出来，将他腥臭的毒汁全射进她的喉咙里。 而男孩仍然被压在女人身下，肉棒坚挺的插在在她被儿子射满白浆的蜜穴中。即使射精过的疲倦充满了张一凯的全身，他还是清楚地看出胡猛那张卑鄙的脸上露出了淫邪的满足感，因为他把自己的妈妈当成廉价的色情道具，疯狂的射精在她的口中。
　　猝不及防的白若雪完全没想到胡猛在这时候恢复雄风，嘴里突然被胡猛坚硬的阴茎突袭般的插入，然后爆发性的喷射在口腔里。 不像帮儿子口交那时，没有想要吞下陌生人精子的白若雪直接被浓浊的臭液呛到而咳嗽起来，胡猛没有打算放过娇弱的女子，而是压住她的后脑直插她的喉咙，让可怜的白若雪再次被呛到，而从嘴角咳嗽喷出胡猛的精液。
　　已经是第二次射精的亡命之徒，没有像男孩那样怪物般地持续喷发很久，但大概仅仅五秒的射精就让白若雪呛到流泪，并在胡猛射精完之后，趁着暴徒腿软之时将他推开，转开头用力的将腥臭的精液咳出。
　　原先只当观众看着母子乱伦好戏的胡猛，看着穿着黑色连体丝袜衣的年轻母亲在男孩身上蹲坐摇动，让两人一起达到了绝顶高潮，终于被这背德的乱伦性爱刺激到完全恢复勃起，便趁着这时候突袭式的在白若雪口中爆射出来。
　　「太爽了，真的太爽了……」胡猛擦了擦自己刚刚在貌美如花的白若雪口中爽到射精时，自己无意识流出的口水，然后淫邪的笑着继续说：「看起来我的家伙已经恢复了，接下来要怎么玩妳这好女人呢？」
　　恐怖的感觉贯串了仍然透过性器官连在一起的母子二人，想到接下来胡猛不知会用什么手段糟蹋白若雪，让两人不禁同时打了个冷颤，可能接下来就不是只当观众了，而是自己下场把年轻美丽的少妇当作色情玩具狠狠的肏弄。
　　但就在这时，一直跟椅子绑在一起倒在地上的张正德，突然往侧边滚动一圈，然后跳起身来，竟然是趁着这段时间胡猛没有注意他，暗自解开了自己被绳子绑住的束缚。 发现情况有变的胡猛，火速拿起身后的手枪，对着起身的男人连续击发，发出两声轰然巨响。但张正德正好往旁跑开闪躲，顺着冲劲躲进了家中的书房，然后火速关起了门。
　　因为一时疏忽而让张正德逃进书房，胡猛马上逼近房门，试图转开门把，门当然的已经迅速被锁住；他用力踹了门几下但没有对厚重的木门发挥作用，于是用枪对着门把连续开了两枪，金属制的门把虽然被打出弹孔，却没有因而崩坏。恼怒的胡猛对着门连续重踹了几下未果，再对着门板直接连续开了数枪，但门后也没有传出张正德的惨叫或是其他声音，看起来似乎没有打中他。
　　原本在一旁吓傻了的母子二人，在胡猛对著书房门口进行攻坚的同时也回过神来，起身让仍然坚挺的红肿鸡巴自白若雪滴着白汁的小穴中拔出，两人一起在胡猛的视线被遮蔽的状况下，推开客厅旁边的一个暗门迅速躲了进去。原来这是当初新居落成时，建筑师在此设计的一处杂物间，位在客厅的最角落，门缝正好隐藏在装潢的缝隙之中，因此若不是原本就知道这边有隐蔽空间的人，几乎不会知道这里有道门可以推开。 平常完全不会想到要躲在这里，也只有白若雪在房家中整理杂物的时候会把这里推开。
　　对书房攻坚未果的胡猛走回客厅，发现母子两人突然间消失，爆怒吼叫了起来，开始在整个家中疯狂的搜索狂翻。躲在隐密杂物间中的母子二人不敢出声，在狭窄的空间之中面对面紧紧贴在一起，把自己压在成堆的盒子与纸箱上，两人都浅浅地呼吸以避免暴露自己的存在，。
　　狭小的杂物间中，亮源只有顶头那盏没有打开也微弱发亮的LED 顶灯。在两人开始适应黑暗之后，张一凯终于能看到，母亲反感的吐出嘴里残存的恶心精液，然后擦去自己嘴角的残余。 紧贴在白若雪被汗水浸湿的身体上，那件黑色透明的紧身丝袜衣在昏暗的光线中发出微弱的光芒，他不禁注意到这件性感的连体衣，以刚刚在外头没有注意到的方式强调她的每一道曲线。男孩的目光停留在她透明丝袜衣的小巧乳头上，而年轻妈妈也在这时地调整自己的姿势，试着在混乱中找到一个舒适的位置，不巧正好让连体丝袜衣下的饱满乳房整个正面压在矮小男孩的脸上。
　　两人挤在幽闭窄小的储藏室里，年轻妈妈的修长身高加上那件性感的连体袜，让她巨大的乳房紧紧包覆着光滑的尼龙纤维，沉重的挤在张一凯的脸上。她柔软、滚烫的肉体压在男孩的脸颊和嘴唇上，让他很难呼吸，除非放胆地吸入她幽兰般的体香，感受她的乳头在自己嘴上的微妙起伏……
　　尽管情况令人羞愧，但不可否认的是，张一凯因为与母亲的紧密接触而不合时宜的感到无比兴奋，在如此危险、秘密的环境中，他强烈地意识到与自己的母亲再次产生身体接触。 每一个微小的动作都会让震动从她的胸部传到自己的脸上，让男孩在可怕的环境中试着努力控制自己下体，不要再次难堪的勃发。
　　尽管男孩之前已经高潮射精了很多次，但他的鸡巴却拒绝完全泄气。仍然违反他意志的坚挺直立着，戳动着妈妈隐藏在丝质紧身衣下的大腿内侧。他能感觉到随着她身体每一次安静的挪动，尽管只是最轻微的动作，也会让自己红肿的龟头在那光滑的丝袜大腿上产生摩擦……这真是痛苦，多次射精后过度敏感的龟头在挑逗的丝袜质地上艰难的滑动。虽然母子二人身处困境，但男孩的脑海里却充满了各种不当的幻想，本能的试图透过亲生母亲的性感身体再次获得释放。
　　白若雪低头看了一眼儿子顶在她丝袜双腿之中那无法忽略的热烫肉棒，并悄声说：「你又硬了吗？」
　　尽管母亲的的语气中充满了害羞与腼腆，没有一丝责怪，但羞耻心还是一下就淹没了张一凯。 男孩对着她被丝袜衣包覆着的饱满胸口咕哝了一句几乎听不见的肯定句，他的脸因羞愧而涨得通红，内心责备自己缺乏自制力。
　　在令人窒息的储藏室里，母子二人面对面紧贴在一起，这个姿势让她穿着透明丝袜衣的大腿，诱人地紧紧夹住男孩坚硬巨大的阴茎，即使恐怖威胁就在门外，他仍感到那一刻原始的亲密感激发了一种刺激的欲望——男孩勃起的阴茎夹在她光滑、热烫的丝袜双腿之间，就算环境再危险，摩擦还是给他的身体带来了愉悦的颤动。
　　时间彷彿凝固，经验丰富的年轻妈妈微妙地移动，调整他们的身体，主动的让儿子肿胀的尖端直接碰触到她紧身丝袜衣下方的开裆处，抵着那仍然滴落着湿滑黏液的阴道口。当母子二人的目光在极近距离交会时，她的脸颊在微光下染上了强烈的红晕，用眼神与儿子交换着一种混合着恐惧和反常渴望的火花，
　　张一凯的每一根神经都在期待中紧张起来，几乎不敢呼吸，以免声音背叛他们，尽管他因为紧张而剧烈勃起的阴茎，已经在美丽少妇诱人的女性门户外脉动，无情地吸引他再次走向被禁止的乱伦行为。
　　然后，美丽的年轻少妇流畅优雅的重新调整了她的姿势，微蹲着邀请矮小的男孩，将他阴茎前端鸡蛋般的龟头按入她温暖的阴户。当她的入口紧紧、柔软地抓住儿子肿胀的龟头时，男孩轻轻地喘了口气，挺起屁股发抖着向前推送，让他坚硬粗大的年轻肉棒完全充满母亲湿滑紧窄的阴户，这种感觉非常强烈，近乎痛苦。乱伦的性欲完全吞噬了男孩时，他爽得翻了白眼，在黑暗狭小的空间内享受那原始并且兽性的幸福。
　　在母子双方作出不言而喻的决定之后的几秒钟，张一凯的喉咙发出一声咕噜声。轻轻地踮起脚尖，给他带来了一个微小的提升，刚好足以让矮小的他，因为强烈勃起而疼痛的鸡巴头滑过她阴道的每一寸内壁，更深地紧密插入母亲的体内。
　　白若雪开始移动，她湿透的阴道褶皱贪婪地紧紧地包住张一凯的肉棒，让儿子迎接来自她下半身的推力。喘息声与吃力的咕哝声交织在一起。在危险的环境中压抑的进行面对面的性交。
　　男孩的腿与女人穿着丝袜衣的双腿紧紧交织在一起，贪婪的在密闭空间中微微摩擦而发出几不可闻的嘶嘶声，享受尼龙丝织物给双方肌肤带来的丝滑快慰。
　　矮小的儿子抓住母亲穿着黑色透明的连身袜下，那一对饱满的巨大乳球，用手掌无情地挤压它们。年轻妈妈用力而安静地骑着男孩，男孩胯下两颗沉重的睪丸随着她加快的步伐而摆动撞击女人的丝袜大腿。那被尼龙纤维包裹着的完美乳房，在男孩的双手中快速地变换形状，每一次挤压、拉扯和搓揉都会让她喉咙深处发出细小的呻吟。
　　「吸我奶子……」美丽的少妇用微弱的声音催促着自己的儿子。
　　由于张一凯的身高较矮，当他的脸靠母亲很近时，温暖可人的乳房通过连体袜压进了他渴望的嘴里。 男孩毫不犹豫地张开双唇，开始贪婪地吸着，透过光滑的丝袜衣品尝着她被汗水浸透的奶子香味。他用力地想吸出早就没有的奶水，再加上双方臀部不断的互相撞击，引得年轻的母亲咬着嘴唇用力的隐藏自己快要忍不住流出的呻吟。
　　男孩用舌头绕着母亲肿胀的乳头旋转，吸力牢牢地拉住乳房的最尖端，让尼龙纤维的触感同时摩擦母亲勃起的乳头与自己的舌尖。
　　白若雪突然主动的把一条穿着丝袜的腿勾在儿子的臀部上，再让儿子用手抬起它，这姿势让他能更深入她紧窄的花径，让男孩开始每次都捅到底的活塞运动，不顾一切地刺入她的最深处，狠狠地摩擦着她的耻骨。
　　每一次对年轻母亲连体袜的的抚摸，那光滑柔顺的质感都给双方的肌肤带来触电般的感受，在这个幽闭的罪恶之室里，张一凯忘记外头陌生人带给他的恐惧，蹂躏他心甘情愿被干的母亲。
　　男孩不断地在她体内抽插，一边吸吮被连体丝袜衣束缚的饱满巨乳。每次阴茎抽出时，张一凯那光滑的阴茎都会流下一道黏稠的混合体液，接着再慢慢地插回到她柔软的阴户深处。由于储物间过于狭窄，张一凯的节奏并不稳定，但当每次他在高潮悬崖的边缘摇摇欲坠时，就会赶紧放慢速度，想要延长享受那紧张的刺激感。
　　张一凯抬头企图与母亲接吻，但白若雪惊慌的稍微别开了头。 男孩脸上明显的失望迅速被母亲给发现，白若雪连忙用细微的声音安慰着他：「刚被那人的精液弄脏……」
　　男孩很快了解母亲的心思而释怀，心里反而是感动于母亲对他的贴心，把脸深深地埋进妈妈那柔软、滑顺的紧身衣怀里，失控的让深深插在母亲体内的分身释放第一波冲击。
　　他用颤抖的手臂紧紧地搂住她温软的身体。 抽搐的痉挛折磨着他矮小的身躯，当他在母亲紧夹的热烫蜜径排空他的精子时，他的背部拱起。快乐和原始的占有欲像毒品一样在他的血管中涌动。他反射性地隔着丝袜衣吸吮她乳沟的嫩肉，品尝着汗水与天然体香的迷人混合。
　　白若雪充满慈爱的环抱住儿子的头，感觉到儿子正在自己体内释放出浓浓的欲望与爱，同步抵达高潮的阴道也对深深回到母亲体内的儿子作出回应，发出越过临界点的阵阵强烈收缩，象是要把他的精华全都吸收殆尽。
　　几十秒的双人同步高潮过去，白若雪擦了一下儿子额头上的汗滴，悄声问道：「舒服了吗？」
　　用脸颊摩擦着她被汗水浸湿的黑色透明丝袜衣，张一凯从喉咙挤出肯定的声音，「嗯啊……好舒服……妈妈的身体太好了……」他努力喘着气，声音因忍耐和情绪而沙哑。
　　过了一些缠绵的时刻，当两人的心跳逐渐放慢到稳定的节奏时，张一凯低声浅浅的说：「妈妈……我还想要。」
　　当他大胆说出这句话后，连自己都觉得震惊。 现在不存在任何不确定或后悔的余地；这些话毫不掩饰地从男孩嘴里吐出来，要求母亲与自己性交。没有被歹徒强迫，不是因为狭窄空间而产生拥挤，没有任何误会，就是想要跟眼前的亲生母亲作爱。
　　白若雪对于儿子强大的性欲感到不可思议，插在她体内深处，那仍然不断跳动的热烫肉茎与儿子稚嫩的脸庞形成强烈对比。她难以置信地看着张一凯，彷彿在努力思考这个曾经天真无邪的孩子所展现出的性能力，完全超越她所认知的正常男性。
　　但男孩的欲望仍然无法满足，渴望更多超越社会规范的亲密与连结，赤裸裸地用言语冲击着母亲的道德底线：「还想干妈妈……想射更多……」
　　年轻母亲不安的目光中反映出来的混乱，暗示着她内心正在爆发巨大的冲突。理智告诉她，刚刚在客厅发生的一切都是被那亡命之徒强迫才发生的，现在不能再错了，万一发出声音被胡猛发现他们躲在这，后果不堪设想。
　　但下体与儿子坚硬的阳具紧紧交缠的部位，却持续传来连绵快感，告诉她都已经干过这么多次了，继续干有什么关系；而且，儿子的性能力太强了，阳具违反常理的又粗又大，还硬得象是根巨大的铁棒，跟儿子乱伦背德的性爱体验比以前曾有过的任何性经验都爽了几万倍。但，追根究柢，这终究是世人不容的乱伦，继续这样对吗……
　　她作出结论，将勾在儿子臀部上的那条长腿给放下来，然后屁股向后一退，轻轻地把男孩从她温暖湿滑的阴道中推出。让粗长的阴茎带着大量的白浊热液被挤出了她的阴道。张一凯的表情看出明显的失望，知道母亲已经不愿意再与他发生关系。 他感到一阵空虚，脑中顿时一片迷茫，胯下的阴茎几乎是瞬间软下。
　　年轻的母亲却突然在狭窄的密室里转向背对着男孩，接着转过头看着他的眼睛，翘起自己穿着黑色连体丝袜衣那充满弹性的臀部，用几乎听不到的声音说：「从后面进来……」
　　张一凯对状况的转变感到措手不及，瞬间僵住了，因为妈妈突然转过身来，用一种允许的目光注视着他，其中夹杂着轻声的命令，然后拍拍自己覆盖黑色透明连体袜的丰满臀部，往他的方向诱人地摇晃，强调她的同意。
　　血液以惊人的速度向张一凯的阴茎汹涌流入，她露骨的动作让性欲浪潮剧烈的袭向男孩，使他兴奋的鸡巴快速勃起到无法再更硬。她圆润的黑丝美臀似乎向男孩说着你快进来，男孩自信地贴紧她身后，身体前倾，让热烫的肉棒压在她臀部的光滑织物上，双手的指尖小心翼翼地掐入她柔软但充满弹性的丝袜美臀。
　　张一凯用阴茎对准了母亲的阴道，用龟头抵着那仍然滴着白浆的热烫阴户，几乎是毫不犹豫地直接挺入，他暂时忽略了母亲惊讶的喘息声，享受着她热烫阴道紧窄的压迫，毫无缝隙的地围绕着男孩坚硬的阴茎，感受再次与眼前的丝袜女神亲密地融化在一起的感觉。
　　男孩沉重、不快不慢地抽插，从白若雪张开的嘴唇中所发出的细小呜咽，获得正向的反馈，知道母亲喜欢他现在这样做。他的手指牢牢地固定在妈妈柔软的丝袜屁股上，开始了一遍又一遍地把自己推入她潮湿、热烫的阴户。
　　每一次深深的刺入，张一凯的腹股沟都与母亲的丝袜臀瓣激烈碰撞，淫荡的拍击声在房间里微微回荡，让两人甚至忘了外面还有个亡命之徒在搜索他们，白若雪紧咬着自己的下唇，回应着儿子对他的抽插，让下半身反向对着男孩的抽插节奏来回晃动，使他的每一次撞击都能捅得更深。
　　外头似乎有些很大的声音，但性爱中的两人都已经无暇理会。在那狭小、闷热、潮湿、混合着淫靡气味的杂物间里，母子二人的身体以背后狗干的姿势紧紧地贴在一起。张一凯紧紧地掐住母亲的美臀，汗水淌下来，连接着两人泛红的皮肤。
　　男孩粗暴地抓住母亲穿着黑丝紧身衣下面丰满的隆起，按摩着妈妈丰满的玉乳，用手指刷过她挺立的乳尖，让两颗粉红色的乳头在精致的布料之下因性爱刺激充血挺立。张一凯的双手搓揉母亲胸前白嫩的面团让她们不断变形，接着快速地拉下她胸前的丝袜衣，拉至两颗摆动的乳球之下，用一对魔掌直接对她巨大乳房的细嫩肌肤粗鲁的摩擦爱抚。
　　两颗沉重的乳房上面立着玫瑰色的小巧乳头，雪白色的肌肤上清晰可见的苍白静脉，就在亲生儿子的手中被恣意玩弄。张一凯一边持续摆动着臀部用力抽插着母亲，一边试着捧起妈妈完美的巨乳，让温暖的重量舒适地落在他的手掌中，感受那股沉重与惊人的弹性。
　　白若雪敏感的身体承受着男孩从身后毫不间断的撞击，两人享受着密室里的禁忌性爱，在那毫无防备的亲密时刻，其他一切都变得微不足道。
　　当白若雪转过头，把水嫩的嘴唇主动迎向张一凯的时候，他毫不犹豫地热切接受了这个吻，动物的本能占据了他们的嘴唇，舌头和牙齿热切地碰撞在一起。白若雪不再介意刚刚曾经被歹徒曾经于她的嘴里射精，那张一凯自然也不会在意，因为那不管怎样都是亲爱母亲的性感小嘴。
　　两人陶醉的彼此索求着对方的唾液，舌尖的舞动象征着母子二人对彼此身体的渴望。两人的嘴在接吻，儿子的双手在搓揉母亲的奶子，紧紧相接的下体不断摩擦撞击带给彼此浪潮般的剧烈快感，简直就是天堂般的极致感受。
　　漫长而热切的深吻后，张一凯退开嘴，用力喘着气，凝视着母亲茫然、半开的眼睛，两人的胸口剧烈起伏，空气中瀰漫着紧张而无比色情的气氛。张一凯已经对海啸般袭来的阵阵刺激感到无法忍耐，猛地撞了一次、两次、三次，然后掐着母亲的丝袜美臀深深地捅进去，让母亲的狭窄花径紧紧收缩，让两人都到了快感的悬崖边，就快落下。
　　「妈妈我不行了……要出来……了……」张一凯带着哭腔的说着，几乎就要崩溃。
　　「射进来，你射进来……」
　　说完，年轻母亲用一个深深的的吻黏住了儿子的嘴唇，充满了对儿子的母爱与抚慰。张一凯的喉咙发出一声低沉的咆哮，在妈妈的温暖中再次爆发，疯狂地将炽热、阳刚的种子撒入她痉挛收缩的花径中，与母亲同时到达了巅峰，一波又一波无情的高潮像无止境的海啸冲击着两具交缠的肉体。 张一凯的手抓住母亲性感的丝袜美臀，手指紧紧掐入充满弹力的臀肉之中，以背后位的姿势用巨大的龟头顶着白若雪的子宫颈，疯狂的射出残存的精液，让母子二人透过这抽干脊随似的剧烈高潮融化在一起。
　　「喂，这边有声音，好像有门。 」
　　猝不及防的，突然有人推开了杂物间的门，让客厅的光线透了进来。推开门的是一名穿着防弹背心的刑警，映入眼帘的是获报被胡猛控制住的母子二人，正以背后位的姿势在狭窄的杂物间内进行性交，身材高挑的年轻女子，全身只穿着透明的黑色连身丝袜衣，转过头与矮小的男孩在热烈接吻，同时两人浑身颤抖在此刻到达高潮。
　　下体仍然紧紧连结的母子两人，惊慌的看着推开门的警察，瞪大眼睛浑身都颤抖起来。
　　———————————
　　尾声。
　　一天后。
　　「各位观众，您好。今天是2024年5 月30日，这里是插播新闻。昨日早些时候，一名犯下多起性侵及暴力行为的犯人名叫胡猛，在转移过程中成功逃脱。但警方获报在一户民宅中发现歹徒，火速进行救援，但遭到嫌犯持枪反击，果断攻坚之后救出受困的一家三口，在过程中双方驳火，歹徒被警方开枪命中，目前送往医院救治。」
　　电视上再次传来临时插播的新闻快报。
　　年轻女警把视线从医院里的电视上转开，向同仁再次确认一次状况：「所以，受困的男主人躲进书房，用网络报案，我们到达现场与持枪歹徒交火，然后救出受控制的一家三口，是这样吗？」
　　与年轻女警交谈的男性警察点了点头，但表情尴尬地递给女警一张纸条，上面简单的写了一些救出一家三口时的状况。 年轻女警看了那张纸条，瞪大了眼睛。
　　「这啥状况？」女警不可置信的问，但男性警察只简单说了句：「你自己去问比较清楚。」
　　女警将纸条收进口袋，拿着笔记本走向走廊最底端的一间病房，敲了敲房门，不待回应便自己开门走了进去。
　　病房内坐在床上的是一名容貌秀美的年轻女子，虽然在事件中受到惊吓，但身体上似乎没有太多伤害。她是这次事件中受到胡猛控制的一家三口之一，白若雪。
　　「白小姐，我是刑事局处理这次案件的项目人员，我叫张若嘉，这是我的员警证。 」说罢便把警察证给白若雪看，以确定自己的警察身分。「我要问妳一些事情可以吗？」
　　楚楚可怜的年轻女子穿着医院的病人服，背靠着枕头坐在病床上，用受惊小狗般的可怜眼神看着张若嘉，姣好的脸庞微微点了下头。
　　张若嘉拉了椅子坐在白若雪的病床旁，拿起笔准备在笔记本上写字，然后说道：「其他同事可能跟妳说过了，不过我就再说一次，妳的丈夫与儿子健康状况都很好，目前也都在休息中，这部分妳可以放心。」
　　白若雪轻轻点了头。 张若嘉便开口说道：「那我就比较直接问关于歹徒的部分，」她清了清喉咙，继续说道：「歹徒有对妳的身体做出侵害行为吗？，我是指比较私密部分的，如果有，妳也不用详述过程，愿意的话就大概讲一下可以吗？」
　　白若雪想了一下，「应该不算有……就是……」她犹豫了一下说道：「他有把那个……他的下体，放我嘴里弄出来。」
　　张若嘉心里有点难过，但也稍微松了口气，因为受害女子虽然受到伤害，但看起来并不会排斥谈这件事情，也让她问话的难度降低不少。
　　「那有对妳做出其他不轨行为吗？就是，比较严重的那种性行为。」张若嘉问道。
　　「没有。」白若雪肯定的说道。「这部分没有，最严重的应该就是刚刚讲的那个。」
　　「那，」张若嘉继续说道，「我们的医护人员有回报，说您的私密处有比较……就是有轻微撕裂伤的状况，然后有满严重的红肿……我想了解一下是怎么发生的。」
　　白若雪听到这句话，突然整个人紧绷起来，脸颊顿时通红甚至往下延伸到了颈子。
　　「妳如果不想说也没关系，我们等妳好点之后再……」
　　「是我儿子弄的。」白若雪低下头说着，脸上的红不知是害羞，羞愧，或是紧张，还是其他很难判断的情绪。 「那个人强迫我跟儿子……做那件事。」
　　张若嘉整个人有点晕眩，没想到这个胡猛变态到这种程度，让这家母子二人做出这种有悖人伦的惨事。但基于专业，她还是要问出比较详细的答案。
　　「那是到什么程度，也就是，用手或是道具，或是其他……」
　　「我儿子有用下面插进来，做到最后……那样。」说着这些话的同时，白若雪用手摀着自己的脸，象是要遮住自己脸上明显的红晕。
　　「好……我了解了，但我要告诉白小姐，发生这件事是那人强迫妳们的，妳不要怪在自己身上。」张若嘉安慰着年轻妈妈，避开眼神的交会，飞快的在笔记本上写下一些文字，然后再次开口。
　　「那么有需要避孕措施吗，我们可以请医护人员提供紧急的避孕处理，」张若嘉询问着，白若雪开了口但欲言又止：「嗯……要。。」但最后还是点了头。
　　张若嘉接着继续发问：「我的同事有回报，妳跟令郎在事件中，有找机会躲进家中的储物间，我们同仁进入屋内，发现妳们的时候，妳们正在做一些……比较亲密的行为。」张若嘉清了清喉咙，「这个也是那人强迫妳们做的吗？」
　　白若雪清丽的脸庞上看着窗外，用貌似羞赧的娇弱语气说道：「不是，是我们躲在那边，杂物间满挤的，加上那时候我穿得比较少，跟儿子又贴得很近，就自然发生了……」
　　张若嘉听到白若雪的回答有点语塞，突然不知道该怎么继续问下去，病房内一时只有尴尬的气氛流动，安静到彷彿能听见一根针落地。
　　———————————
　　同一时间，张一凯正紧张的在侦讯室内回答警官的问题，因为只有手脚被绳子绑住时造成些许瘀痕，不需要医疗处置的关系，获救之后就直接到警局作笔录协助侦讯。
　　「朱警官谢谢，从这边开始我来接手就可以。」
　　推门进来说话的是一名年轻警察，他与已经向张一凯问话一阵子的朱警官说了点话，两人便交接工作，朱警官推门出去，换年轻警察打开了脚架上的摄影机按下录像，接着就坐在张一凯的对面开始讲话。
　　「一凯你好。我是隶属于大德市刑事局的李雨扬。 这边开始由我来接手。在我们开始之前，我想向你保证，你并不是嫌疑人，我们只是希望你作为一名证人协助我们。请你花些时间，协助我们厘清案情，如果有疑问的话随时可以提出，可以吗？」
　　张一凯点了点头。
　　「刚刚我们同事有向我回报，你的父母亲人在医院，现在健康状况都十分良好，也受到我们医护人员的细心照顾，这点你可以不用担心。」
　　李雨扬停顿了下，然后又继续说：「案情部分，朱警官应该有向你做初步说明，那我的部分是要问一些关于案情中比较需要厘清的部分，你可以吗？」
　　「好。」张一凯简短的回答。
　　「医护人员有回报，你母亲的私密处有一些新的撕裂伤，还有严重红肿状况，不过，阴道内外体液部分的检测，DNA 方面与胡姓嫌犯不吻合。」李雨扬翻阅着手上的文件向张一凯问道：「这部分我们对于在场人士都有比对，体液的DNA 是与你符合。」
　　「不是……那些……」张一凯紧张得结巴起来：「我不知道……」
　　「你不要紧张，让我确认一下，你有看到胡姓嫌犯对你母亲的私密处做出身体上的暴力行为吗？我是指性方面的。」李雨扬不带任何感情的继续询问。
　　「应该没有吧……我没有看到。」张一凯想了一下回答道。
　　「你在现场有与你母亲发生性行为吗？」李警官询问的时候表情毫无变化。
　　「是那个……那个人强迫我跟妈妈的！」张一凯布满血丝的眼睛瞪得老大，声音也连带激动了起来，「他用枪威胁我们！」
　　「好，一凯你别激动，我没有要怪你，这不是你的错，我只是想了解现场发生的事，」李警官飞快的在笔记本上写下一些东西，「你还记得胡姓嫌犯有胁迫你与母亲做什么事情？」
　　「他……让我妈脱衣服，叫我妈用手弄我下面，还有用嘴巴弄我下面，叫我们亲嘴，然后……有叫我们做……做爱……」张一凯低着头越讲越小声。
　　「胡姓嫌犯是命令你母亲对你做，还是你对母亲做？」李雨扬继续询问。
　　「都……都有……」男孩小声说道。
　　李雨扬摇了摇头，内心对于歹徒的丧心病狂感到愤怒，但没有表现出来。接下来还有问题要问，不过他看了看摄影机，对着张一凯说：「我们先问到这里，让你休息一下。」说罢便把摄影机的录像停下。
　　张一凯有点错愕，说道：「这样是问完了吗？」
　　「算是，」李雨扬用比较轻松的姿势靠在桌上。「接下来算是我们聊天，只有你跟我两个人知道。」
　　张一凯听着警官的话，但不懂他的意思。
　　「我们警方攻坚驳火的时候你有听到枪声吗？」李雨扬问道。
　　「好像有……」张一凯的眼神有些不确定。「但我那时候没有注意。」
　　「我打开你们家杂物间的门的时候，你跟你母亲正在做爱，至少这时候应该不是胡姓嫌犯的命令，我说的对吗？」李雨扬的话直窜张一凯的内心秘密。
　　张一凯听到这话，紧张得整个人都颤抖起来，根本讲不出话：「我……我……不是……」
　　「你不要紧张，这事只有你跟我知道。」李雨扬的声音很和缓，他继续说：「你与你母亲在这件入侵案发生之前，有过任何性关系吗？」
　　「没有。」张一凯稳定下来很肯定地说。
　　「嗯，所以你不用怪自己，这事情是嫌犯的错，如果不是他，你跟母亲之间不会发生这件事。」李雨扬用言语安慰着男孩，然后继续说道：「跟母亲发生关系这种事，世界上不是只有你有。你不用觉得自己犯了大错。 」
　　张一凯知道李警官在安抚自己，但他听不出来李警官言语中的弦外之音。这时李雨扬的手机正好震动了一下，他快速看了一下荧幕，是自己妈妈传来的讯息，上面写着：今天要回家吃饭喔，你姊也在。ps。 都有穿你喜欢的。
　　李雨扬的嘴角微微扬起，但没有被男孩察觉。
　　「总之，之后的事你不要担心，也不要有心理压力。今天我们就先到这里。至于你们家，现在是刑案现场所以暂时不能回去，我们有另外帮你安排旅馆，可以先回去好好休息了。」说罢，便起身拍了拍张一凯的肩膀，然后收拾起摄影机。
　　———————————
　　尾声。
　　一个月后。
　　胡猛犯的案子现在仍然在法律程序中，但警方滴水不漏的关押着，他肯定是没办法再逃一次了。历劫之后，人也许会受伤害，但大多数的人也会变得更坚强。张家三口回到了家，开始过平常的生活。只是有些事情发生了之后就没办法当它不存在。
　　母子俩站在门口，注视着父亲穿上整齐的西装，拿起公文包走出门开车上班，就跟事发前没什么两样。张正德出门之后，男孩和母亲的眼神不小心对上，但很快尴尬地转开，尽管他们尽力表现得正常，两人之间潜在的紧张关系还是显而易见的。每一次目光交会，每一次肌肤的碰触，似乎都承载他们现在共同担负的秘密。
　　这段日子，每个人都试图以自己的方式应对历劫后的正常生活，张正德努力分散自己的注意力，全心投入到工作中，想让日子回到常轨，也不再提当天所发生的任何事情。但无法掩饰的，这事情仍然造成了深深的影响。
　　在接下来的几个礼拜，张正德和妻子之间出现了明显的距离。 房子里瀰漫着微妙的紧张气氛。最大冲击的就是夫妻之间的性生活，再也回不到往日。当天的事情似乎在张正德心中造成巨大的阴影，每次夫妻二人想要进行性生活，张正德几乎都没有办法勃起，就算勉强硬一半插入，也几乎都一下就软。很难说造成影响的是胡猛的犯行，或是之后发生的，妻子与儿子之间的人伦悲剧，但总之那天的事已经在张正德的心里产生了巨大的障碍。
　　白若雪并没有抗拒与丈夫行房，但张正德自己心里那道坎过不去，每到床事临头下面就软；白若雪也尝试为丈夫服务，但不论穿得再性感或再努力，也没有对张正德产生帮助。
　　那天早上，张正德去上班了，留下白若雪和儿子二人在笼罩着整个家庭的令人窒息的气氛中，一种紧张的气氛在他们之间涌动。这天是星期六，明明是放假的日子，张正德甚至不愿意待在家里，宁愿到公司自动加班。
　　白若雪那天穿着很平常的百褶裙跟T-shirt ，走进厨房准备早餐时，为了在水槽清洗食材，她稍微弯下腰，让紧身T-shirt 卷起来，露出光滑、纤细的腰部。张一凯突然发现，母亲今天在裙子底下穿了件灰色丝袜？今天没有上班，她为什么要在家穿丝袜？
　　张一凯试图说服自己这只是她日常着装的一部分，与之前发生的一切事情都没关系，好奇心与青春期的焦虑交战——然而，那天疯狂做爱的记忆深深烙印在张一凯的脑海，尽管他拼命试图压制它的影响，但不可能完全忽视它。
　　穿着那条百褶裙配着油亮的透明灰色丝袜，她的双腿显得难以置信的修长和光滑。张一凯的目光忍不住被吸引到灰色透明丝袜衬出她大腿曲线的地方。她长腿上那些诱人的线条与光芒让人炫目。
　　终于，他忍不住开口问道：「妈妈，你在裙子里面还穿了丝袜吗？」
　　白若雪侧过头，没有正面看着儿子说道：「……家里有时候满凉的，所以我想说在裙子下加件丝袜比较不会冷。」她的解释听起来似乎还满合理，但也很明显，突然在裙子里穿上丝袜跟在家感觉凉没有什么关系，毕竟真的觉得凉的话穿长裤就好了。
　　当她在厨房里走来走去时，百摺裙那流畅的喇叭形下摆在她穠纤合度的大腿周围轻轻摆动，衬托而不是隐藏她性感的身材。上半身的白色T-shirt 紧贴着身形，强调纤细的腰围并突出了她饱满的胸部，将柔和的曲线与锐利的线条并列，成为完美的陪衬。
　　张一凯的注意力集中到裙襬下的地方，透明油亮灰色裤袜覆盖着丝绸般的肌肤。 大腿的弧线与充满弹性的臀部交汇，在诱人的透明亮光纤维下闪烁。 母亲的小脚穿着室内拖鞋走动，包在丝袜内的脚趾看起来可爱极了。
　　「好了，来吃囉。」白若雪把早餐放在餐桌上，就像一般轻松的家庭场景面，但感觉到的是，平静的外表掩盖了台面下酝酿的汹涌暗流。
　　母子二人在餐桌面对面坐着，膝盖不经意地擦过，她穿着透明裤袜的美腿不小心擦过儿子穿着短裤的小腿，那瞬间在张一凯的心绪里火花四溅。 即使是短短的接触也让他的股沟直接受到电击，坐在餐桌旁开始心猿意马。 张一凯全神贯注地看着器皿与盘子，用力平稳地呼吸，尽可能不要想太多。
　　「最近在学校怎么样？」
　　白若雪看着一旁，开始与儿子聊些无关紧要的话题。 尽管年轻母亲的语气仍然很轻松，听不出有什么不一样，但她在桌子底下的行为却是另一个不同的故事——她不经意的摆动穿着光滑丝袜的小脚，数次擦过张一凯的小腿，尽管可能是不小心的，却已经足够让张一凯紧张得心跳加速。他努力保持着平静的外表，假装若无其事地谈论琐事，但每一次母亲的小脚与他的皮肤轻轻擦过都是一次美妙的刺激，在看似无害的互动下却有闪烁的火光。
　　早餐吃完，碗盘收拾干净，厨房里笼罩着一种诡异的寂静，只有电器发出的微弱嗡嗡声和张一凯急促的心脏跳动声。当年轻母亲忙着收拾东西时，每一秒时间都彷彿变得很慢，偶尔会响起母亲的丝袜与百摺裙布料摩擦的沙沙声，提醒张一凯两人的距离很近。
　　「看个电视好了。」白若雪直接打开了电视，然后拍了拍沙发上示意儿子坐在旁边。然而，没有任何心理准备的，白若雪的双腿微微张开，让自己穿着油亮灰色透明裤袜的大腿直接与儿子穿着短裤的大腿贴在一起，感受到母亲光滑的大腿与自己紧贴的热度，张一凯几乎是在瞬间就直接不受控的剧烈勃起，让原本就轻薄的短裤直接撑起了一个大大的帐篷。
　　年轻母亲几乎是不可能不注意到那撑起裤子的巨大物体。 她的的目光缓缓向下移动，张一凯的呼吸急促起来，停留在自己短裤的明显凸起上。当男孩在母亲的目光下不安地躁动时，甚至有滴汗珠从他的太阳穴上流下来。
　　「凯凯，你多久没自己弄下面了？」白若雪突如其来的发问。
　　「不知道……」张一凯吓了一跳，心不在焉地咕哝着，无法将目光从她那闪亮的丝袜大腿上移开，她的灰丝美腿紧紧地肉贴肉靠在儿子的腿旁边。「嗯……其实每天都有弄。」
　　「真的每天？那还会像现在这样硬起来？」白若雪的语气很平静，但脸直对着电视只让儿子看到她秀丽的侧脸。她一边说话，一边默默地伸出左手，沿着儿子的大腿大胆而刻意地滑过，张一凯发出一声颤抖的喘息，短裤下的分身不断膨胀勃起。她纤细的手开始在儿子大腿滚烫的皮肤上来回抚摸，让张一凯找不到理由去拒绝这美好的感觉。
　　「对啊，大概每天两三次。」张一凯紧张到狂吞口水，「现在会硬是因为妈妈穿那个丝袜……很好看的关系。 」
　　「我新买的，是油亮丝袜，你要摸看看吗？」
　　白若雪若无其事的做出邀请，但充满诱惑的意味，召唤张一凯更接近禁忌的悬崖。男孩抓住这个机会，颤抖着伸出右手，手指悬停在她双腿上那片诱人的灰色尼龙之上，停了一下，然后紧张的让手掌触摸到母亲腿上裤袜的奢华触感上，抚摸着她光滑的丝袜大腿，让手掌来回摩擦，在丝袜纤维上发出微小的嘶嘶声。
　　当男孩的手掌来回摩擦并向上移动，越来越靠近她的腿间时，母亲身上的的香味与她兴奋时的麝香混合在一起，创造出一种令人陶醉的混合香气，迷惑了男孩的感官和理智。
　　「你还会想到我们那天的事吗？」白若雪的视线仍然投向前方，但她说出这句话时的声线在颤抖。一提到两人的违法行为，美丽少妇一股记忆涌上心头，重新点燃了藏在灵魂深处的激情和罪恶感。每一个回忆起的时刻——她犹豫不决的服从陌生人的命令，两人疯狂的交配，禁忌的乱伦，都以生动的细节呈现，脑海里一幅幅令人不安的背德绘卷描绘了母亲对儿子不该有的欲望深度。
　　「嗯，会。」儿子的声音坦白了赤裸裸的诚实，他的手也更深地探入，右手被她的丝袜双腿夹在其中，他放胆地上下来回抚摸，甚至隔着丝袜微微碰到了母亲的下体，让手指感觉到那热烫。
　　「你还记得那天射了几次吗？」白若雪的问题越来越露骨。
　　「我忘了，因为太多次有点忘记。」张一凯的指尖在母亲的丝袜光滑、凉爽的丝袜纤维轻抚着，在精细的丝线下描绘出她丝质肌肤的大腿起伏。每次手掌擦过包覆着灰色丝袜的肉感大腿，都会让母子二人的皮肤产生静电般的刺激，进一步助长男孩裤裆下的熊熊大火。
　　「你射了八次，每一次我都记得清清楚楚。」年轻妈妈水嫩的脸颊布满了红晕，纤细白皙的玉手在儿子的大腿上来回抚弄。
　　「我有射那么多次吗！？」张一凯听到数字自己都有点震惊，他只知道自己射了很多次，但没想到妈妈竟然帮他记得是八次。
　　他大胆地用手掌覆盖住母亲的百摺裙下，丝袜大腿的最深处。当他的手心隔着丝袜轻贴住白若雪的阴户时，自己肉棒的激动的脉动起来，即使隔着内裤与丝袜，还是感觉到她兴奋时温暖的湿气渗透到下半身穿着的透明尼龙层上，妈妈肯定也是有感觉了。
　　白若雪轻轻抓着儿子的右手，从腰部拉开百摺裙底下的丝袜与内裤，让儿子将手放进其中。当裸露的肌肤接触到渴望的手指时，张一凯紧张到几乎无法呼吸，她湿润的无毛阴户呼唤着男孩，邀请自己的儿子用手指对亲生母亲做出不合伦理的爱抚。
　　张一凯的手指弯曲，无师自通的插入母亲热烫的秘境。模拟着抽差的动作，在母亲充满皱摺的溼滑阴道内来回摩擦。白若雪舒服得发出微弱而甜美的呻吟，水灵的眼睛也闭了起来，似乎在细细品尝儿子对她的细心爱抚。
　　初次用手指插入女性阴道的男孩自然不会有任何的技巧，但光是母子背德的刺激就已让敏感的白若雪快感连绵不绝。 美丽的女子朱唇微张，嘴里诱人的发出嗯的声音，似是享受着那儿子带给她那小心翼翼，呵护般的酥麻快感。
　　同时，年轻的母亲拉下儿子的短裤与内裤，握住他粗长挺立的肉棒开始套弄。当白若雪的手如丝般柔滑地抚摸着儿子坚硬的阴茎时，他原先的拘谨完全消失了，高声的因为妈妈的爱抚而呻吟起来。前列腺液已经从马眼流淌出来，少妇修长纤细的食指温柔的拨弄着龟头下的冠状沟，拇指则微微按压摩擦敏感的尿道口，她让男孩因为刺激流出更多的液体，随着每一次慵懒的套动并巧妙地将其涂抹在手掌上，用来润滑套弄整根热烫的阴茎，熟练地按摩肿胀的阳具。
　　并坐在沙发上的母子二人紧贴着腿，陶醉于彼此扭曲的激情与触觉冲击，让心灵状态回到那天陌生人入侵时，命令两人发生的种种背德行径。
　　一声哽咽的哭声从美丽少妇的喉咙里发出，白若雪出乎意料地在儿子探查的手指下迅速达到了高潮，她剧烈收缩的阴道壁以贪婪的热情榨取着儿子的手指。目睹她的快感达到顶峰，高潮的汹涌波涛让那张秀丽的脸庞因喜悦而扭曲，张一凯紧盯着母亲美丽的脸，也在同时到达高潮。
　　男孩叫了起来，臀部随着他抽搐的鸡巴而不受控制地抖动。在母亲高潮同时仍紧握不放的嫩手中一次又一次地猛烈地向前喷发，男孩所有的感官都缩小到握住那喷发中阴茎的温暖玉手。他弓着背颤抖，爆炸般的洪流没有减弱的迹象，每一次收缩都给他的脊髓一股电流般的快感。
　　一阵阵令人目眩的狂喜席卷了母子二人的全身，每一次肌肉痉挛都伴随着女人与男孩呻吟的浪叫，在数十秒钟的永恒中，一对母子在分隔幸福与痛苦的脆弱边界上获得禁忌的喜悦。
　　双重高潮之后，白若雪让张一凯从她的私密处拿出沾满蜜汁的手，将儿子的手指放进自己性感的小嘴中舔个干净。 张一凯头晕目眩，气喘吁吁，难以置信地看着亲生母亲舔完自己手上的淫水，紧接着跪在男孩前方的地板上，就在刚刚射出的一摊摊白浊精液中，然后握住那射精后十分敏感的热烫男根，直接将鸡蛋般巨大的龟头吞入她的口中，
　　光滑的发丝粘在她陶瓷般的皮肤上，白若雪用口舌细心清除男孩阴茎上残留的种子痕迹，她温柔的触摸似乎与刚刚上演的放荡相矛盾，舌头的每一次温柔舔舐都是对儿子满满的疼爱——愿意为了男孩的欲望而毫无保留地贬低自己成为儿子的性奴。当她再次将张一凯热烫的粗棍放到唇边，用细腻的服侍将每一寸棒身舔拭干净时，她毫不费力地同时扮演着溺爱的母亲和无耻享受欲望的淫兽。
　　「凯凯你还没满足吧？」白若雪抬起头用充满欲望的淫荡眼神看着自己的亲生儿子。张一凯舔了舔嘴唇，迎上妈妈期待的目光，缓慢地摇了摇头。
　　她突然的动作让男孩措手不及——快速脱掉了她的T-shirt 跟胸罩，让胸口那两颗沉重白皙的水滴状巨乳充满弹力的跳了出来，在空中令人目眩的抖动。美丽的女子轻轻的舔着嘴唇，用那对柔软的乳肉温柔地包住了男孩坚挺的粗长阳具。
　　「喔……妈呀……！」男孩受到视觉与触觉的双重刺激，爽得仰起头叫了起来。白若雪的双手从左右捧着自己柔软却充满弹性的乳房，形成的深沟散发出热量，温暖着张一凯敏感的阳物；而年轻妈妈勃起的粉红色乳头则不时擦过男孩的腹部，让女人自己也不得不咬着嘴唇忍耐摩擦到乳头的快感。
　　年轻母亲在生命中第一次用她的乳房侍奉一个男性，就是她自己的亲生儿子。她用白嫩的乳肉包裹住男孩布满黏液的粗大阴茎，用充满温柔的拥抱，将令人兴奋的快感冲击波传遍男孩每一根神经。张一凯爽到几乎忘记了呼吸。沉重的、海绵状的柔软肉体完全吞没了他的肉棒，按照她急切的心跳所决定的节奏，在坚硬的肉体周围挤压和搏动。红肿的龟头简直像猪肝色一样胀得血红，在丰满的深邃乳沟中随着节奏被奶肉淹没又出现，
　　她越来越急切地将她的乳房在男孩的巨屌上下滑动时，乳晕上疙瘩的颗粒与粉色的乳头擦过儿子敏感的龟头与腹部的肌肤，这与其他地方光滑、枕头般的柔软形成了强烈的对比——就好像她的奶子有了自己的生命一样带着掠夺性的目的而滑动，从儿子超负荷的感官中榨取每一滴快乐。每一次向下的推动都让张一凯从紧咬的牙齿中发出咕噜声，夹弄的的巨大压力感使年轻男孩连喘气的机会都没有。
　　「要不要射给妈妈？」媚眼含春的白若雪无辜的抬起头望着自己的儿子，声音中的渴望不言可喻，柔声的说：「妈妈想喝你的精子……」
　　听到亲生母亲发嗲说想喝自己的精子，张一凯甚至连支撑一秒都没办法，就在女神般的年轻女子低声说出她意图的那一刻，听到那些淫秽、刺激的话语，他就像溃堤的水坝一样崩溃，一阵剧烈的颤抖席卷了男孩超过负荷的身体，整个生理机能让一切淫念都通过男孩的尿道口，直灌淫荡母亲热情的胃里。
　　白若雪在儿子的射精阴茎周围捧着她的乳房用力向内夹紧，同时含住红肿的龟头吞下射精脉冲的喷射。张一凯的生理本能想清空自己的储精囊，将全部精华都送入女子性感的嘴里，但海量的精液简直没有尽头，剧烈的喷发如水龙头般将黏热的液体全都灌入母亲的小嘴。早已做好准备的美丽女子眼角流着泪水，奋力地将每一滴精华都吸入食道，决不错过任何一颗精子，因为那是儿子爱她的证据，是儿子因为她色情的身体，她淫荡的服侍而喷发的爱与欲望。
　　「爽吗？」在感觉儿子漫长的射精终于结束之后，美丽的女子吞咽下最后一股精液之后张口问道。
　　「爽死了……」张一凯胀红的脸点点头，满意的表情与写在脸上。
　　在喷发完这次高潮的每一滴精液后，男孩那震惊的大脑仍然在持续遭受来自母亲的性折磨。性感的母亲用她面团般的水嫩乳房包裹着男孩坚硬且高度敏感的阴茎，坚定地扮演着吸尘器的角色，含住颤抖的龟头将每一滴残存的黏液从尿道中真空吸出，象是可口的蜂蜜般绝不遗落。
　　白若雪终于吐出肿胀的龟头，并放开两颗乳球让湿滑的肉棒重获自由。张一凯喘了一口大气，从剧烈的刺激中稍微回复过来。性感的女子站了起来，水滴状的巨乳随着起身的动作而在空中摇晃，她舔了舔嘴角的精液，居高临下的对儿子充满诱惑的说道：「妈妈可以干你吗？」
　　没想到母亲居然讲出这种充满兽性的浪语，张一凯喘着气用力兴奋地点着头说：「妈妈快干我！」
　　白若雪以缓慢的动作撕开了下半身那灰色油亮透明裤袜的裆部，将黑色蕾丝内裤向一旁拨开，让她滴着淫水的无毛蜜处暴露在空气之中，性感香气向上飘荡，窜入张一凯的鼻腔，他用力吸着芳香的空气，让丝袜女神的女性费洛蒙进入他的呼吸道。这个赤裸裸的诱惑，向男孩灌输了强烈的性需求。让穿着灰色油亮丝袜的下半身，纤细的长腿和挺俏的臀部组成一道性感曲线，将她本已不可抗拒的诱惑变成了一个吞噬男性生气的怪物。
　　丝袜美母在儿子的双腿中间转过身背对他，诱人的挺起她的翘臀，拨开自己的蕾丝内裤，抓住张一凯粗猛的肉杵，引导儿子坚硬的分身顶住她紧窄的小穴口，让两人湿热的性器官接在一起。男孩紧张地抓住母亲的丝袜屁股，知道天堂就快要降临在自己身上。
　　「妈妈快点，我快受不了了。」张一凯出声催促着背对着她的母亲，这个快受不了其实也几乎就等于快射精了，因为胯下红肿的龟头光只是轻轻顶着眼前这丝袜美女的湿热阴户，就让他刺激得快要射出来。
　　「妈妈也受不了了，好想赶快被凯凯插进来……」白若雪没有说谎，她的声音甚至兴奋到颤抖。当她湿淋淋的入口被男孩肿胀的龟头生硬侵入时，她的阴道壁反射性地收缩，肌肉紧绷迎接插入体内的男性性器，那是一种精致的温暖，让儿子粗大的分身被天鹅绒般的母爱所包围。
　　浑身仙气的丝袜女神将手撑在儿子的大腿上，开始背对着他，让包裹着灰色丝袜的美臀上下坐动，用迷人的紧窄花径取悦儿子粗硬的巨根。充满弹性的饱满丝臀缓慢但有力的在热烫的阴茎上套动，享受每一次美味的摩擦，点燃幸福的火花，让儿子粗长的肉杵在母亲的臀部下重复消失又重现的景象。
　　「天啊怎么这么长……」白若雪如泣如诉的呻吟着，每次坐到底时都感觉到儿子的龟头将她的子宫颈往上顶个老高，如果子宫颈能打开，那长度甚至能整个插进子宫内。
　　「妈妈你的穴好紧……」张一凯将原本抓捏着母亲丝袜美臀的双手转移到母亲的胸口，手指无情地掐进白若雪那对沉重的粉嫩乳房之中，揉捏着柔软的乳肉，同时他的下体往上用力地挺动了几下，更深的进入了她的体内。蜜径的紧缩感让双方都舒爽得淫叫起来，她火辣的阴户紧紧夹住抽动的硬杵，每一次双方性器官的交错摩擦都使彼此更接近顶峰。
　　「妳的奶子超大，超淫荡。」张一凯用力挤压母亲的肥奶，使勃起的乳头急剧挺出，年轻妈妈的反应告诉了他需要知道的一切——她的丝袜美腿彼此摩擦，呼吸急促，在每次巨乳被儿子的魔掌掐紧搓揉时都发出舒快的呻吟，阴道也同步用力紧缩。
　　「快搓妈妈的奶子，妈妈奶子好爽……」白若雪的手盖在儿子的手掌上，鼓励他用力搓揉自己那对在手掌中持续变形的白嫩巨乳。母亲的顺从给自己带来一种满足的征服感，暴力般的搓奶加上两人交叠的性器官上下套动的激烈刺激，让张一凯的快感急速破自己能忍受的临界点。
　　「妈妈我不行了……射了……啊！！！」
　　男孩大声地呻吟着原始的狂喜，在亲生母亲热情的花径里爆发喷射，而她则狠狠地往下坐在张一凯挺拔的阴茎上，穿着灰色丝袜的美臀挤压着瘦小的男孩，完美将她自己的高潮与儿子同步推到了极限。丝袜少妇的阴道肌肉在抽动的肉棒周围有节奏地扣紧和释放，粗暴的榨取儿子每一次喷射的精液，通过两人性器官亲密的缠绕和同步收缩，无限期地延长了双方的高潮。一切都在闭上的双眼里融化成闪烁的光芒和色彩。
　　「啊……我……呜……」白若雪的丝袜美腿紧紧夹着，仰着头哭泣到达疯狂的高潮，甚至说不出完整的一句话。强烈的欣快感使母子二人颤抖的嘴里说不出出任何一句话，不自觉的呻吟不受控制地爆发出来。高挑修长的年轻美女裸着上身穿着灰色光滑丝袜，背对着坐在矮小男孩的身上，柔软巨大的奶子被男孩的魔掌暴力的掐着，两人紧贴着剧烈颤抖。
　　深不见底的高潮退去，但性能力过强的男孩舔了嘴唇，从后紧抱着母亲的娇躯说道：「妈妈，我还想要，想射更多。」表达了对丝袜母亲身体的渴望。他美丽的妈妈热情地点头，眼睛里闪烁着同样程度的贪婪和喜悦，反映出双方内心燃烧着同样的地狱之火。
　　「妈妈也是，」她嘶哑地喘着气，身体仍然在高潮后微微颤抖：「妈妈也还要你…」简单的对话，巩固了母子之间堕落的誓约。
　　白若雪起身让儿子的阴茎从她的下体艰难的拔出，大量湿滑的热液便直接滴落在儿子的大腿上与沙发上。她踩着只穿着透明灰色丝袜的小脚走在客厅里，牵着儿子让他坐在客厅一旁的椅子上，然后与儿子面对面，再次将湿热的阴道口对准了张一凯的阳具，让她湿透的阴道沿着儿子硬到发疼的棒体插回，发出淫秽的噗嗤声，重新回来的性刺激迫使男孩从喉咙里发出一声吼叫。她故意调整自己的体重，让重力发挥作用，滴水的缝隙再次包住粗硬的阴茎，丝袜美臀下沉吞入整根肉棒，直到儿子只剩下悬挂的睪丸暴露在外。
　　美丽的母亲喘着气前倾，丰满的乳球压扁在儿子胸口，用一个湿热的吻吸住了男孩的嘴唇，妈妈野蛮地占据了儿子的嘴，两人的舌头纠缠在一起，唾液在口腔中自由地流淌与交换，让双方的身心灵都透过这个吻而密切连结。
　　不知多久之后两人的嘴才分开，张一凯的肉棒仍然插在母亲的下体里被紧紧包围，母子充满欲望的对望着。男孩心理不知想着什么，想开口但欲言又止，倒是年轻妈妈满脸红晕的喘着气开口说道：「其实……我有点感谢那个歹徒，没有他那天闯进我们家，妈妈不会有机会跟你做爱……」
　　张一凯如释重负的抱紧母亲柔软的身子回答道：「我刚刚正想讲这个，只是我怕妈妈觉得我感谢坏人很奇怪……」
　　「如果不是他，我不会知道儿子性能力这么强，鸡巴又粗又大，干我的时候这么爽，当凯凯的女人真的……好爽好爽啊……」白若雪说这些淫话的时候，害羞得脸都红到脖子上。
　　动情的母亲话说完，便把她丰满的乳房推到儿子脸上，用一种狂野的表情看着自己的儿子，命令他用嘴为她服务。张一凯把粉红色的乳头含进嘴里，从她的身上用力地吸了一口醉人的香气，然后用轻轻的吸吮和舔舐来缓解双方的渴望。同时，他猛烈从下方地挺动臀部，每一次用力的抽插，都将粗长的鸡巴深深地埋进她紧窄的阴户里，一股黑暗的冲动驱使着男孩想用一切可能的方式来占有这名丝袜女神。
　　张一凯贪婪地享用白若雪性感的肉体时，女人的呻吟声和男孩嘴里的咕噜声与吸吮声混合在一起，男孩疯狂地干进了妈妈紧紧收缩的小穴，每一次猛烈的插入，肿胀阳具的根部都完全没有保留的全根没入。
　　「嗯……超爽的……你的屌好大呀……」平常充满明星气质，仙气动人的白若雪此时粗鲁的言语刺激着张一凯，他紧绷的用双手抓住亲生母亲包在臀部上那光滑的丝袜面料，让她紧紧地贴在自己身上；而她则放纵地骑着男孩的鸡巴，透明丝袜随着每一次摩擦动作而发出丝丝声响，与客厅里回响的碰撞互相映衬。 光滑的尼龙材质在男孩敏感的睪丸袋上美妙地摩擦，为客厅里的乱伦交响乐增添了另一层刺激。
　　张一凯原本死命吸着母亲乳头的嘴突然放开，喘着气仰起头对母亲说道：「妈妈，可以穿丝袜让我干一辈子吗？我好喜欢妳穿丝袜。 」
　　「当然好，妈妈穿丝袜让你干一辈子，你射进来，让妈妈帮你生小孩……」
　　说罢，白若雪吻住张一凯的嘴，奋力的用全身的体重坐在儿子的身上，每次向下撞击时都将自己完全串刺在亲生儿子坚硬粗长的阴茎上。她用尽每一分力量无情地骑在男孩身上，肉与肉的猥亵撞击声响遍了整个客厅，而她饱满的雪乳夹在男孩的胸口不断被挤动着。
　　陷入疯狂的白若雪从喉咙发出一声高亢的尖叫，最后一次把自己重重坐下，触发她爆炸般的性高潮。年轻少妇湿热的蜜穴在张一凯痉挛的阴茎周围剧烈地收缩。 同时，男孩也被狠狠夹紧到达了快感的巅峰，母子二人的身体在一阵雷击般的致命快感中紧紧地锁在一起，灼热的精液喷射着她痉挛的蜜径。
　　在那共同释放的瞬间，所有的感官似乎都消失了，只留下迫使两人如此着迷于交配的原始冲动，母子乱伦的禁忌性质变得模糊不清，也变得无关紧要。高潮逐渐消退后，二人的心跳慢慢同步，性器官仍然紧紧纠缠在一起；全身只穿着灰色亮光丝袜的淫荡母亲坐在自己的亲生儿子身上，沐浴在背德性爱的余韵中。血亲之间的神圣誓言荡然无存，在性欲的高峰之后只剩下雌雄两只淫兽对彼此身体乱伦的渴望。
　　「妈妈说要帮我生小孩是真的吗？」张一凯大喘之后回过气，满头是汗，抬起头期待地看着母亲。
　　「妈妈说真的呀，今天也让你直接射进来不是吗？」秀丽的脸上布满红晕的白若雪用灰色丝袜大腿摩擦着儿子的腰，又在他耳边轻轻地说：「你之后晚上睡觉前，都不要锁门，妈妈每天穿丝袜去找你配种，让你每天干到丝袜妈妈怀孕为止……」
　　说罢两人都笑了起来，然后，身材性感的年轻母亲又摆动起穿着灰色透明丝袜的臀部，开始与亲生儿子进行下一轮的乱伦性交……
　　———————————
　　尾声。
　　一年后。
　　在一个无光的深夜，矮小的男孩把高挑的丰满女子压在床上，凉爽的床单与两人缠绕的身体散发出的灼热形成鲜明对比。白若雪全身只穿着透明的黑色连体袜，双峰与纤腰，翘臀与长腿，全身诱人的性感曲线被亲生儿子压在身下。张一凯向前摇动臀部，进入亲生母亲热情的温暖淫穴，深深地插入到最神秘的花园。他开始在她体内移动，享受着她潮湿的褶皱包裹着自己坚硬的阳具那抽送的快感。每次双方的身体因剧烈性交而在床上前后摆动时，包覆白若雪全身的连体紧身袜都会摩擦双方的皮肤，光滑的丝绸发出令人愉悦的嘶嘶声，使母子之间的激情之火更加燃烧。
　　这时，张一凯将嘴抽离母亲的嘴停下热烈的接吻，下体在母亲体内的摆动则减慢了速度以方便说话。
　　「妹妹睡着了吗？」张一凯摸着母亲身上光滑的连身袜一边说道。
　　「睡着了，喝完奶可睡的香了。」白若雪喘着气说道。
　　「爸爸都不会怀疑妹妹不是他的女儿吗？」张一凯有些担心的问。
　　「我被你干到怀孕那阵子都有让他插进来呀，虽然他没有很硬，然后都没射就软了……」白若雪摇了摇头，继续贴着男孩的耳边说：「别说他了，凯凯要吸奶吗？要不要抢你女儿的乳汁喝呀？」
　　「当然好！」男孩的嘴透过连身丝袜衣，吸住母亲在生产之后又大了两个罩杯的巨大乳球，然后舌尖隔着细丝布料顶住奶头，用力地将母亲香甜的乳汁吸入喉咙吞咽。一边吸着奶水，搓着母亲嫩滑的丝袜奶子，肉棒向前奋力一顶，在妈妈生完妹妹后仍然纤细的身躯内射入汹涌的精液。
　　白若雪在儿子吸奶的刺激与下体塞得满满传来的双重快感下也与儿子一同抵达了高潮，爽得将儿子的头抱在丝袜乳房上颤抖着，毫无顾忌的放声淫叫了起来。在两人都还不知道的情况下，儿子的精虫已经再次与母亲的卵子于子宫结合，形成母子两人乱伦性爱的第二个结晶，背着被枕边人下了安眠药熟睡而不知情的丈夫张正德，迷失在背德交配的淫乱天堂之中。世界逐渐消失，只剩下肉体与肉体相撞的原始交响乐，不时被黑色紧身连体袜的轻柔沙沙声和从母子二人嘴唇中逸出的沉重叹息所打断。
第十三章 丝袜姐妹我都要
　　我的名字叫做张子威，今年十七岁。
　　说起来，我们家一直都很和乐的普通家庭，爸妈都是个踏实的上班族，妈妈辛苦的生了我们三个小孩，日子平淡却温馨。我上面有个十九岁的姐姐，叫张心瑀，长得漂亮又聪明，现在因为读的学校比较远的关系，平常住校所以不太回家，总说学校的事忙得要命。下面还有个十六岁的妹妹，张文竹，虽然比我小一岁，但脾气可不小，总爱跟我斗嘴，不过她那张可爱的脸蛋倒是挺会哄爸妈开心。我们三个，从小到大感情还算不错，虽然偶尔也会吵架拌嘴，但总归是一家人，什么事都能过得去。
　　可是，这个夏天，一切都变了。
　　事情的开始，我到现在都还记得清清楚楚。那是七月初，暑假刚开始，天气热得像要把人烤熟似的。我还在房间里耍废，吹着冷气打电动，姐姐难得从学校回来一趟，说是要陪家人过暑假，妹妹则整天跟着同学往外面跑。表面上看起来，这不过是个普通的暑假，没什么特别的。可是当时的我不会知道，这平静底下，竟然埋着一颗炸弹，悄悄地改变了我们家的一切。
　　只能说，有些事一旦发生了，就再也回不去了。就像那天晚上，我无意间撞见的那一幕，还有之后接连发生的一连串事，让我开始用不一样的眼光去对待姐姐和妹妹，甚至是这个家。那个夏天，热气蒸腾的不只是天气，还有我们心里某些说不出口的东西。
　　那天，爸妈提着行李出了门，说是公司有个紧急出差，要去国外一个多礼拜。妈妈还特意嘱咐我和姐姐要好好看家，别把房子搞得乱七八糟。妹妹呢，早就报名了什么暑期营队，前一天就兴冲冲地拖着小行李箱走了，说是要去山上住几天，体验什么大自然生活。所以，家里就剩下了我和心瑀姐姐，两个人守着这栋安静的大房子。
　　说实话，平常我跟姐姐相处的时间不算多。她念大学后，大部分时间都待在学校宿舍，偶尔回家也是来去匆匆，跟我聊不上几句。她从小就比同年龄女孩漂亮，五官清秀，皮肤白得跟牛奶一样，腿长身材也好，总之是那种走在路上会让人忍不住多看几眼的女孩子。妹妹张文竹也是美人胚子，虽然年纪小一点，但长相甜美，眼睛大大的，笑起来还有两个小酒窝，古灵精怪的。这些也不是我自己瞎夸，是我那群同学老爱拿来说嘴，每次聚会总有人酸溜溜地说：“张子威，你姐姐妹妹都那么正，基因也太好了吧！”我听了也就笑笑，没啥特别感觉，毕竟她们是我家人，我从来没往别的方向想过。
　　可是爸妈一走，妹妹又不在，家里突然就冷清了下来。只剩我和姐姐，气氛好像有点怪怪的。平常我也不会特别在意，顶多觉得她是个漂亮但有点距离感的姐姐，话不多，喜欢自己待着。可这几天，当房子里只剩我们两个时，我开始注意到一些以前没留心的细节。比如她在家穿着随意，短裤配宽松T恤，露出修长的腿，头发随手扎成马尾，走来走去时总带着一股淡淡的香味。也不知道为什么，我突然觉得这种安静的日子，好像有点不一样了。
　　那天下午，我跟几个同学在外头混了一整天，太阳毒得很，在公园打了一场篮球，又跑去便利商店吹冷气吃冰，后来还跑去朋友家打电动，拖到很晚才回家。回家时已经晚上十一点了，我顺手在楼下便利商店买了两袋零食，一袋洋芋片一袋巧克力，心想姐姐在家应该也没啥事，拿去她房间一起吃，顺便聊聊天也好。毕竟这几天就我们两个在家，总不能老是各干各的，像陌生人一样。
　　爬上二楼，我提着塑料袋，脚步轻轻地走到姐姐房间门口。我凑近了点，耳朵贴着门板听了听，里头静悄悄的，什么声音都没有。心想，该不会是睡了吧？都十一点了，她平时这个时间应该早就休息了吧。我敲了敲门，喊了一声：“姊？你在里面吗？”没人回。我又敲了两下，还是没动静。
　　我握着门把，犹豫了一下，心里想着：睡着了应该也不会怪我进去吧，反正就放个零食在她桌上。我轻轻转开门把，推开一条小缝，探头往里看。房间里拉着窗帘，光线昏昏暗暗的，冷气开着，凉凉的空气扑在脸上，带着她惯用的那股清淡香水味。床上鼓起一团被子，看起来像是她缩在里面睡着了。我松了口气，蹑手蹑脚走进去，把两袋零食轻轻搁在她书桌上，正准备转身出去时，却觉得哪里怪怪的。床上那团被子，好像没什么动静，连呼吸的起伏都看不太出来。
　　我忍不住多看了两眼，这才发现，凉被底下露出一截姐姐的腿。那条腿修长白皙，静静地搭在床边，被昏暗的光线一照，竟然裹着一层黑色透明丝袜。薄薄的丝质贴着她的皮肤，隐隐透出光泽，从小腿一路延伸到大腿根部，被子盖住的部分看不见，但光是这露在外头的一截，就让我心里猛地一跳。她睡觉还穿着丝袜？这也太奇怪了吧！我愣在原地，眼睛像是被黏住似的，移不开。
　　我站在姐姐的书桌旁，眼睛还盯着那截露在凉被外的腿，那层黑色透明丝袜像是会发光似的，紧贴着她修长的腿，勾勒出每一条线条。我吞了口口水，心跳不知不觉快了起来。这才忍不住把视线往上移，慢慢看向姐姐的脸。她侧着头，半张脸埋在枕头里，另一半露在外头，被窗外透进来的月光轻轻洒着。她的眉毛细细的，像画出来似的，眼睛闭着，长长的睫毛微微颤动，鼻子小巧挺翘，嘴唇红润润的，像是熟透的樱桃。我愣住了，脑子里突然冒出一个想法：姐姐真的好美。尤其是配上那双裹着黑色丝袜的腿，薄纱般的质感在月光下若隐若现，简直就像是月下的美人，美得让人喘不过气来。我站在那里，脚像是生了根，怎么都挪不动。
　　我也不知道哪来的胆子，脑子一热，身体就自己动了起来。我轻轻跪在姐姐床边，膝盖压着地板，凉气从地面透上来，但我一点也没在意。眼睛死死盯着那截露在凉被外的丝袜腿，黑色的薄丝在月光下闪着微光，像是在勾着我。我伸出手，指尖抖得厉害，慢慢靠近她的小腿。终于碰到了，那一瞬间，手感滑得像是摸着水面，丝袜下的皮肤又软又凉。我屏住呼吸，手掌小心翼翼地贴上去，顺着小腿往上摸了摸，丝滑的触感直窜进脑袋里。我偷偷瞄了姐姐一眼，她还是闭着眼，呼吸平稳，没一点醒来的迹象。我心里一松，确定她睡得死死的，手就更大胆了点，轻轻地来回抚摸着，舍不得放开。
　　我的手停在姐姐的小腿上没多久，胆子就越来越大，像被什么东西推着似的，指尖慢慢往上挪。丝袜的触感一路顺着腿肚滑到膝盖，再往上，终于摸到了她的大腿。那里的皮肤更软，丝袜紧紧裹着，透出一股温热，薄薄的质感让我感觉像是直接摸在她身上。我的手掌整个贴上去，轻轻捏了捏，大腿的肉感顺着指缝溢出来，滑腻腻的让人头皮发麻。就在这时，我突然感觉下身一紧，低头一看，才发现自己几乎是瞬间就硬了。裤子里撑起一个明显的帐篷，热烫烫地跳着，我吓了一跳，心脏怦怦乱撞，手却还是舍不得离开她柔滑的大腿。
　　我跪在地上，手还贴着姐姐的大腿，脑子里乱成一团，却还是忍不住想看更多。我抿了抿嘴唇，伸手抓住凉被的下缘，指尖微微发抖，将被子慢慢往上掀。被子一点点滑开，掀到了肚子那儿停下来。我瞪大了眼，喉咙像是被什么堵住似的——姐姐的下半身，除了那层透明的黑色丝袜，竟然只剩一件白色的内裤。那内裤薄得要命，隐隐约约透出底下的轮廓，丝袜紧贴着，把她腿跟臀部的曲线勾得一清二楚。月光洒下来，黑色丝袜跟白色内裤映得格外刺眼，我整个人像是被定住，呼吸都乱了，手还僵在她大腿上没敢动。
　　看着她下半身那层黑色透明丝袜跟白色内裤，脑子里嗡嗡作响，下身硬得像是要炸开似的，胀得我直冒汗。我咬着牙，实在受不了了，右手颤抖着伸下去，拉开裤子的拉链，掏出那根热烫烫的鸡巴。握上去的时候，硬得跟铁棒一样，滚烫得像是烧起来，我右手立刻动了起来，前后搓着，急促得像是喘不过气。左手却没闲着，还是舍不得离开姐姐的丝袜腿，指尖顺着大腿内侧滑来滑去，丝滑的触感像是火上浇油，让我整个人燃得更厉害。我喘着粗气，眼睛死盯着她的腿，脑袋里全是那薄薄丝袜跟内裤裹着的美妙曲线，手上的动作越来越快。
　　我跪在那儿，左手摸着姐姐的丝袜腿，那种滑腻腻的触感像是电流一样窜遍全身。这是我第一次摸到女人的丝袜，还是穿在姐姐腿上的，真的太刺激了。右手握着热烫的鸡巴才搓了几下，没几秒钟，快感就猛地冲上来，像是要把我整个人吞下去。我还没反应过来，下身一阵抽搐，马眼一跳一跳地喷了出来，全都射在地上。白浊浊的精液一滩一滩地溅开，地板上瞬间湿了一片，我喘着气，低头看着那狼藉的痕迹，心脏还在狂跳，左手却还痴痴地贴在她的大腿上，舍不得放。第一次这么爽，爽得我脑子都空白了。
　　我射完之后，整个人还愣在那儿喘着气，低头看着地上那滩白浊的精液，心脏快跳出胸口。回过神来，我赶紧看了姐姐一眼，她还是侧着头睡得死死的，呼吸平稳，长睫毛盖着眼睑，一点醒来的意思都没有。我松了口气，顾不上腿软，踉跄着站起来，转身从她书桌上抓了一迭卫生纸，蹲下去慌慌张张地擦地上的痕迹。卫生纸一张接一张，黏糊糊的液体抹得我手都湿了，我擦得满头大汗，生怕留下什么证据。终于把地板弄干净了，我又检查了一遍，确定没什么异样，才把那团脏兮兮的卫生纸抓在手里，心虚地站起身。
　　我抓着那团脏卫生纸，手还有点抖，转身看着姐姐还在熟睡的样子，心里乱糟糟的。我轻轻走回床边，伸手把凉被拉回她身上，小心翼翼地盖好，遮住那双裹着黑色丝袜的腿。然后深吸了一口气，蹑手蹑脚退出房间，轻轻关上门，咔嗒一声，心才稍微放下来。我回到自己房间，随手把卫生纸丢进垃圾桶，倒在床上，脑子里全是刚刚的事——丝袜的触感、姐姐的腿、还有那瞬间喷射的快感，像放电影似的来回播。我闭上眼，回味着那股刺激，嘴角不自觉扬了扬，然后迷迷糊糊地睡着了。
　　＊＊＊　　＊＊＊　　＊＊＊
　　第二天早上，我被窗外的鸟叫吵醒，揉着眼睛爬起来，脑子还有点昏昏沉沉的。洗了把脸，下楼时正好撞见姐姐在厨房弄早餐。她穿着一件宽松的白色T恤跟灰色运动短裤，头发随意扎成马尾，转过头对我笑了笑，说：“早啊，睡得好吗？”我心里一紧，赶紧挤出个笑，点点头说：“睡满好的，姊呢？”她没多说什么，只是嗯了一声，继续低头煎蛋，像什么事都没发生过。我偷偷瞄了她一眼，发现她腿上光溜溜的，没穿昨晚那双黑色丝袜，心里暗暗松了口气。看来她应该没发现昨晚的事吧？我这么毫无逻辑的安慰着自己，拉开椅子坐下，手却不自觉捏紧了筷子，装作若无其事地吃起早餐。
　　吃完早餐，我跟姐姐随便聊了几句，就抓起背包出门了。又是跟那群同学混了一整天，打球、吃饭、瞎晃，拖到晚上十一点才慢悠悠地回家。进门时，家里静悄悄的，客厅的灯关着，只剩走廊那盏小夜灯亮着。我换了鞋，爬上二楼，本来想直接回房间睡觉，可走到一半，脚步却停在姐姐房门前。我也不知道为什么，像是被什么牵着似的，手就自己抬起来，轻轻敲了敲门。“姊？你睡了吗？”我小声喊了一句，心跳莫名快了起来，眼睛盯着门板，等着里头的回应。昨晚的事还在我脑子里晃，搞得我有点紧张，又有点期待。
　　我敲了几下，姐姐房里还是没一点动静，静得我都能听见自己的心跳声。我犹豫了一下，手握住门把，轻轻一转，推开了门。房间里还是那股熟悉的冷气凉意，窗帘拉着，月光从缝隙透进来撒在床上。我眯着眼一看，姐姐又睡得香香的，被子盖到腰上，身子微微侧着。我正想退出去，视线却不小心扫到她露在外头的腿——那双腿上，又穿着一双黑色透明丝袜，跟昨晚那双一模一样。薄薄的丝质在月光下闪着光，从脚踝一路包到大腿，紧贴着她的皮肤，看得我喉咙一干。我站在门口，脚像是被钉住，脑子里乱哄哄的，心想她怎么又穿这个睡觉了？
　　我站在门口愣了一会儿，眼睛顺着那双黑色丝袜腿往上看，慢慢移到姐姐的脸上。月光轻轻落在她脸上，眉毛弯弯的，睫毛盖着眼睑，嘴唇微微张着，睡得安静又美丽，像是画里的人。我心里一动，昨晚那股冲动又烧了起来。我吞了下口水，关上门，蹑手蹑脚走近床边，安静的蹲下来，近距离看着她那张秀丽的脸，心跳越来越快。终于，我下定决心，伸出手，指尖颤抖着碰上她的丝袜腿。从小腿开始摸起，丝滑的触感一下子窜进手心，我屏住呼吸，手掌贴着她的腿，慢慢往上滑，心里又是紧张又是兴奋。
　　我手贴着姐姐的丝袜腿，滑腻的触感像是火苗烧进心里，才摸了几下，下身就硬得不行，热烫烫地顶着裤子，硬到我脑子都开始发晕。我喘着气，色欲一下子冲上头，什么理智都扔到一边，手直接抓住凉被，慢慢拉开掀到床尾。姐姐整个下半身暴露在我眼前，那双黑色透明丝袜紧裹着腿，里头竟然是一条黑色蕾丝内裤，薄得跟没穿似的，边缘的花纹若隐若现，勾得人心痒痒的。上半身只套着一件宽松的T恤，胸口微微鼓着，隐约能看出没穿胸罩的弧度。我瞪着她，呼吸越来越粗，手还痴痴地停在她腿上，整个人像是被欲望吞了。
　　我盯着姐姐那被丝袜和蕾丝内裤裹着的下半身，脑子已经紧张得一片空白，手像是自己会动似的，伸向她的T恤下缘。我呼了一口气，轻轻抓住布料，慢慢往上拉，一直拉到她胸口上方。T恤一掀开，两团白嫩嫩的奶子就弹了出来，毫无遮掩地跳进我眼里。我整个人愣住，眼睛瞪得老大——那对奶子超级大，超级白，圆滚滚的像是灌满了奶，皮肤细致光滑得像瓷器一样，在月光下白得发亮，乳头还是粉红色的，小巧得像是点缀上去的。我喉咙一紧，心跳快得要炸开，手抖着停在半空，完全没想到姐姐藏着这么夸张的身材。
　　我瞪着姐姐那对弹出来的奶子，整个人像是被雷劈中，脑子里嗡嗡作响，眼睛怎么都移不开。我瞄了她的脸，她还是睡得很沉，眉毛轻轻皱着，嘴唇微微张开，呼吸平稳得像是完全没感觉。我吞了口水，心里一阵乱跳，确定她没醒过来的迹象后，手才敢慢慢伸过去。指尖先是轻轻碰上她的左边奶子，那一瞬间，柔软的触感像是电流窜进我全身，软得像是棉花，又带着一点弹性，暖呼呼的温度从皮肤透出来。我屏住呼吸，手掌整个贴上去，轻轻盖住那团白嫩的肉，手指微微收拢，感受着那夸张的份量，沉甸甸地压在手心里。
　　我抖着手，小心翼翼地揉了揉，奶子在我掌心里像是水球似的变形，滑腻腻的皮肤顺着指缝溢出来，软得我心脏都快跳出来。那对奶子实在太大，我一只手根本握不过来，指尖不小心擦过乳头，那粉红色的小点硬硬地挺着，像是被我碰得有了反应。我吓了一跳，赶紧停下来，又偷看她的脸——还是没动静，睡得跟小宝宝一样。我松了口气，胆子更大了点，两只手一起上，左手摸着右边的奶子，右手继续揉左边，轻轻挤着，感受那对巨乳在我手里被搓来搓去的淫靡感。
　　我低着头，近距离看着那对奶子被我玩弄，白皙的乳肉在我指间变形，乳头被我无意间捏到，硬得更明显了。我心跳快得离谱，下体硬到夸张在裤子里撑得难受，可手还是舍不得停下来。我小心地控制力道，生怕弄醒她，指尖顺着乳晕打转，再轻轻捏着乳头试试，软中带硬的触感让我脑子一片空白。月光洒在她胸口，白得刺眼的奶子被我摸得微微泛红，我越摸越入迷，像是掉进了什么深渊，手抖得厉害却停不下来。一再确认她还在睡，我才敢继续，动作轻得像是怕惊醒一场梦。
　　我摸着姐姐那对软绵绵的巨乳，手心都出汗了，实在忍不住，右手抖着拉下裤子拉链，掏出那根滚烫的粗长肉棒，硬得青筋都爆出来，热得像是烧红的铁棒。我喘着粗气，跪得靠近一点，低头直接把肉棒贴上她的丝袜大腿。那一瞬间，丝袜的滑腻触感包住我的龟头，凉凉的薄丝跟热烫的肉棒一碰，我整个人抖了一下，爽得头皮发麻。我开始磨蹭，肉棒顺着她的大腿内侧滑来滑去，丝袜摩擦着棒身，滑得我心跳失控。左手还痴痴地摸着她的巨乳，指尖捏着乳头揉来揉去，右手时不时换到另一边大腿，抚着丝袜下的肉感，轮流摸着奶子和大腿。我喘得越来越急，肉棒磨得越来越快，眼睛死盯着她被我玩弄的身子，欲火烧得我整个人像是失了魂。
　　我忍不住加了点力，搓得她胸口微微泛红。右手时而离开肉棒，换到另一边大腿，抚着丝袜下的肉感，指尖顺着丝袜边缘滑到大腿根部，再回到肉棒上继续磨。奶子和大腿轮流摸着，丝袜的滑腻跟乳肉的柔软交替刺激着我，我喘得越来越急，脑子里全是她被我玩弄的画面，欲望像是脱缰的野马，怎么都压不住。
　　我低头看着自己的肉棒磨着她的丝袜腿，龟头已经涨得紫红，马眼渗出点黏液，蹭在丝袜上留下一条湿痕。丝袜的摩擦越来越爽，我呼着气加快速度，棒身紧贴着她秾纤合度的大腿，滑得像是抹了油。左手狠狠捏着她的奶子，乳头被我搓得硬邦邦的，爽得我喉咙里挤出一声闷哼。终于，快感冲到顶点，我再也忍不住，下身一阵抽搐，马眼猛地喷出一股股浓稠的精液，全都射在她的丝袜上。白浊的液体一道道喷出去，溅在她大腿上的黑色丝袜，顺着薄丝流下来，还喷到了包着丝袜的内裤部位，黑色蕾丝上沾满了我的精液，湿漉漉地贴在她下体上。我喘着粗气，看着那淫靡的痕迹，腿软得差点跪不住，手还抖着停在她奶子上。
　　我射完之后，整个人像是被抽空，脑子还嗡嗡作响，低头看着姐姐丝袜腿上那湿漉漉的白浊精液，心跳快得像是跑了十公里。我吓得手抖起来，赶紧转身到书桌上抓了一迭卫生纸，蹲回床边慌慌张张地擦。卫生纸一贴上她的丝袜腿，黏糊糊的精液就沾满了指尖，我小心翼翼地抹着那层湿透的黑色薄丝，擦一下看一眼她的脸，生怕她突然醒过来。精液顺着丝袜流到大腿根部，还沾到那黑色蕾丝内裤的部位，我屏住呼吸，用卫生纸轻轻按着内裤边缘擦干净，手抖得像是拿不住东西。地上也溅了几滴，我赶紧蹲下去擦，卫生纸一张接一张用完，搞得满手黏腻，我急得满头大汗，擦得地板吱吱响。
　　低头检查了一遍，虽然丝袜上还有点湿痕，但已经看不太出来，内裤的部位也勉强擦干了。我喘着气，偷偷瞄向姐姐的脸，她还是睡得很香，天真无邪的的睡脸，嘴唇微微张开，呼吸平稳得像是什么都没发生。我心里一松，手忙脚乱地把T恤拉回她胸口，盖住那对巨乳，再抓起凉被抖开，轻轻盖回她身上，从腿拉到肩膀，确定没露出什么才敢直起身。我捏着那团脏兮兮的卫生纸，蹑手蹑脚退到门口，手还抖着转开门把，轻轻关上门，才彻底松了口气。
　　回到自己房间，我随手把卫生纸扔进垃圾桶，整个人倒在床上，腿还软得发抖。脑子里全是刚刚的事——姐姐光滑性感的丝袜腿，那对白嫩的大奶子在我手里变形，还有肉棒磨着丝袜喷射的瞬间，爽得我全身都在抖。我闭上眼，嘴角不自觉扬起来，满足得要命。也不知道过了多久，迷迷糊糊地想着这些，我终于沉沉睡着了。
　　隔天早上，我睡到快中午才爬起来，头还有点昏昏的，下楼时正好撞见姐姐在客厅看电视。她穿着一件浅蓝色连衣裙，腿上光溜溜的，没一点昨晚那黑色丝袜的影子。她抬头看了我一眼，笑着说：“睡这么晚，昨天很累啊？”我心里一跳，赶紧挤出个笑，点点头说：“嗯，跟同学玩太晚了。”她没多说什么，转头继续看她的节目，手里拿着杯果汁，像是完全没事人一样。我站在那儿，假装低头玩手机，心里却乱得要命，眼睛不自觉偷瞄她露出的小腿，心想：她为啥睡觉的时候要穿丝袜睡啊？昨晚那双黑色透明丝袜裹着她腿的画面还在我脑子里晃，还有前天也是，她是喜欢这样睡？还是别的什么原因？我越想越乱，表面上装得若无其事，坐到沙发另一边，心里却像有只猫在挠，怎么都静不下来。
　　吃完午饭，我又抓起背包出门了，跟那群同学混了一整天，从下午打球打到晚上吃宵夜，嘴里跟他们聊着天，脑子里却全是昨晚的事。姐姐的丝袜腿滑得像是丝绸，那对粉嫩的巨乳在我手里软得要命，还有下体抵着她腿射出去的快感，现在想起来还刺激得心跳加速。我坐在路边吃盐酥鸡，眼睛盯着马路发呆，满脑子都是她睡觉时穿着黑色丝袜的画面，心里痒痒的，像是有什么东西勾着我回不去。拖到晚上十一点多，我才慢吞吞回家，脚步沉沉地爬上二楼。
　　进门时，家里还是静悄悄的，客厅黑漆漆的，只有走廊的小夜灯亮着。我换了鞋，走到姐姐房门前停下来，心绪又开始乱了。昨晚那股滋味像是上了瘾，食髓知味，我忍不住抬手敲了敲门。“姊？你睡了没？”我小声喊了一句，声音压得低低的，手握着门把，脑子里全是她包覆着丝袜的美腿跟那对巨乳的画面。我等着里头的响应，心里既紧张又期待，像是盼着再来一次昨晚的疯狂。
　　我敲了几下，姐姐房里还是没一点回应，静得像是空房子。我等了几秒，实在按捺不住，手轻轻转开门把，推门走了进去。房间里冷气开着，凉意扑面而来，微透的窗帘拉得严实，月光从边缘漏进来，淡淡地照在床上。姐姐睡得死死的，身子侧着，被子盖到腰上，头埋在枕头里，呼吸平稳。我走近一看，眼睛一下子就被她露在外头的腿吸引住了——今天她换了双灰色的超薄天鹅绒裤袜，薄得像是第二层肌肤，紧紧贴着她修长的腿。那裤袜带着点细细的绒毛质感，灰色在月光下泛着柔和的光，从脚踝一路包到大腿根部，勾勒出她腿的曲线，美得让我喉咙发干。我站在床边，眼睛死盯着那双灰丝腿，心跳越来越快，手不自觉握紧了起来。
　　站在姐姐床边，看着那双裹着灰色天鹅绒裤袜的长腿，心里像是烧起一把火，手抖着伸向她的被子。我轻轻抓住被子下缘，慢慢掀开。那超薄的灰丝紧贴着她的大腿和臀部，隐隐透出底下的皮肤，性感得要命。我喘了口气，视线往上移，她上身还是套着件宽松的T恤。我脑子一热，手又不受控制地伸过去，抓住T恤下缘，小心翼翼往上拉，一直拉到她肩膀那儿。T恤一掀开，两颗雪白的巨大乳球从侧面弹了出来，白白嫩嫩像是刚剥开的荔枝，圆滚滚地晃了一下，乳头粉嫩嫩地挺着。我瞪着那对奶子，心脏快跳出嘴里，喉咙干得发不出声音，整个人像是被定住，只能呆呆地看着。
　　我正盯着姐姐那对雪白的巨乳发呆，手还僵在半空，突然她身子一动，从侧躺翻成了仰躺。我吓得心脏猛地一缩，手抖了一下，整个人差点跳起来，以为她醒了。我赶紧屏住呼吸，低头看她的脸——还好，她眼睛还是闭着，眉毛微微皱着，嘴唇轻轻张开，像是睡梦里不舒服地调整姿势。我松了口气，心还砰砰跳着，视线却不自觉往下移。这一看，我脑子轰的一声炸开了——她胯下居然没穿内裤，那层灰色超薄天鹅绒裤袜紧贴着下体，隐隐透出底下无毛的可爱阴户。两片小小的阴唇被薄丝裹着，干干净净地像是没长过毛，我瞪着那块地方，紧张得不知如何是好，腿软得差点跪下去，脑袋一片空白。
　　我紧紧盯着姐姐胯下那块没穿内裤的灰色天鹅绒裤袜，心跳前所未有的快，脑子里乱哄哄的，手却自己动了起来。我咽了口口水，指尖颤抖着伸过去，轻轻碰上她的阴部。那层超薄无缝的丝袜紧贴着她的皮肤，滑得像是毫无阻力，手感软乎乎的，还带着点她身体的温热。我屏住呼吸，手掌整个贴上去，隔着丝袜抚着那两片小阴唇，薄丝下隐约能感觉到肉感的起伏，摸起来像是直接碰着她的私处。我脑子里突然闪过A片的画面——这种无缝裤袜，我只有在那些色色视频里看过，没想到现在真真切切摸在姐姐身上。我喘着气，手指不自觉地在她阴部上来回滑动，丝袜的滑腻触感让我头皮发麻，心里又惊又爽，像是掉进了什么禁忌的深渊。
　　我摸着姐姐那隔着灰色天鹅绒无缝裤袜的阴部，手心全是汗，脑子像是被欲火烧得只剩一片红。实在受不了了，我抿着嘴，站起来三两下脱掉短裤，连内裤一起扯下去，那根热烫的肉棒弹出来，硬得像是胀到极限，简直是根滚烫的铁杵。我喘着粗气，爬上床，膝盖撑在她两侧，小心翼翼跨坐在她大腿上，屁股轻轻压着她的丝袜腿。那滑腻的触感一碰上我的皮肤，我整个人抖了一下。我低头，把硬邦邦的肉棒贴上她穿着灰色天鹅绒无缝裤袜的阴部，开始磨蹭。龟头顶着那层薄丝，滑来滑去，隔着裤袜能感觉到她阴户的柔软和温热，爽得我喉咙里挤出一声闷哼。我抓着床单，慢慢动着腰，肉棒在她胯下蹭得越来越快，丝袜的摩擦像是火上浇油，烧得我色欲熏心，什么都顾不下了。
　　我跨坐在姐姐的大腿上，肉棒紧贴着她那裹着灰色天鹅绒无缝裤袜的阴部，缓缓地磨蹭着。丝袜的触感滑腻得像是丝绸，摩擦着我的龟头，每一次滑动都带来一阵电流般的快感，从下身直窜到头皮，让我爽得忍不住低喘。她的腿温热而柔软，隔着薄薄的丝袜，我能感受到她胯下的弧度和那微微的湿意。我的目光不由自主地落在她胸前，那对雪白的巨乳随着我的动作轻轻晃动，粉嫩的乳头挺立着，诱惑得我心跳加速。我伸出左手，颤抖着复上她的右乳，手掌整个盖住那柔软的乳肉，指间溢出滑腻的触感，像是握不住的云朵。我轻轻揉捏着，感受着那夸张的份量和弹性，拇指不自觉地拨弄着乳头，那硬硬的小点被我搓得更挺，色欲在我胸口烧得越来越旺。
　　我换到右手，开始搓揉她的左乳，两只手轮流挤压着那对大奶，乳肉被我捏得变形，乳头被搓得红通通的，爽得我喉咙里挤出低低的呻吟。我低头看着自己的肉棒在她胯下蹭来蹭去，灰色丝袜上已经湿了一片，黏糊糊的液体沾满了棒身，滑得我心跳失控。龟头顶着她阴户的软肉，隔着丝袜能感受到丝袜下的温热和湿润，像是随时能滑进去。我咬着牙，腰部用力挺动，肉棒在她丝袜阴部上滑来滑去，快感一波波袭来，爽得我脑子一片空白，只想着要射出来。我的手还痴迷地揉着她的奶子，指尖掐着乳头，色欲和紧张交织在一起，心跳快要炸裂。
　　就在这时，姐姐突然动了一下，身子微微一颤。我吓得心脏猛地一缩，手僵在她的奶子上，肉棒还硬邦邦地贴着她的胯下，动都不敢动。我赶紧抬头看她的脸——她眼睛睁开了，水汪汪的大眼睛直勾勾地盯着我，脸上带着一丝惊讶和迷茫，像是刚从梦中醒来。我整个人愣住，脑子碰的一声炸开，手还停在她胸前，肉棒顶着她的阴部，满头大汗。我张了张嘴，想说什么，却一个字都挤不出来，心里乱成一团，像是被抓包的小偷，腿都软了，想爬下床逃走，可身子像是被钉住，动弹不得。
　　姐姐看着我，眉毛轻轻皱起，嘴唇微张，像是想说什么，但她最终什么都没说，只是静静地凝视着我。那眼神里带着一丝复杂的情绪，我看不懂，也不敢乱猜。我吓得停住呼吸，以为她要发火或者质问我，可就在这时，她突然伸出右手。那只细嫩的玉手轻轻按住我的肉棒，隔着丝袜压在她自己的阴部上。我瞪大了眼，呼吸都停了，完全不知道她要干嘛。她的手掌温热，轻轻握住我的棒身，然后开始上下套弄，同时她的腰部微微扭动，让我的肉棒在她丝袜阴部上摩擦得更紧密。
　　我浑身发抖，爽得差点叫出声。肉棒被她柔软的手掌包住，滑腻的丝袜摩擦着棒身，每一下都更加刺激我污浊的欲望。我喘着粗气，低头看着她用手压着我的肉棒在她胯下磨蹭，灰色天鹅绒裤袜已经湿透了，黏糊糊的液体顺着丝袜流下来，湿了一大片。姐姐还是没说话，脸上泛着淡淡的红晕，眼睛半闭着，长睫毛盖着眼睑，像是沉浸在某种情绪里。我完全没想到她会这样，紧张和快感融合在一起，脑子乱得像是浆糊，只能顺着她的动作喘气。
　　她的手越握越紧，摩擦得越来越快，我受不了了，快感像是潮水般涌上来。我咬着牙，腰部猛地一挺，肉棒在她手里和丝袜上蹭得飞快，马眼一跳一跳地喷出浓稠的精液，全都射在她的灰色丝袜阴部上。白浊的液体一道道喷出去，溅在她胯下，顺着丝袜流到大腿内侧，湿漉漉地贴在她皮肤上。我射得腿都软了，喘着粗气，眼睛死盯着那淫靡的画面，脑子一片空白。姐姐的手还轻轻握着我的肉棒，感受着我射精的脉动，她的睫毛颤了颤，终于松开手，仰头闭上眼，像是松了口气。
　　我愣在那儿，手还停在她奶子上，肉棒软软地垂在她胯下，精液黏在丝袜上，湿答答的。姐姐从头到尾都没说一句话，只是静静地躺着，呼吸有点急促，胸口微微起伏着。我心里乱成一团，不知道该怎么办，腿软得站不起来，只能呆呆地看着她。过了一会儿，她缓缓睁开眼，看了我一眼，眼神里带着一丝责备和无奈，然后轻轻推开我的手，拉下T恤盖住胸口，再抓起被子盖回身上，转过身背对着我，像是什么都没发生过。我咽了口口水，终于回过神来，赶紧爬下床，提起裤子，慌慌张张地退出房间，关上门，心还砰砰跳着，回味着刚刚那疯狂的一幕，脑子乱得像是浆糊。
　　我踉跄着回到自己房间，关上门，整个人像是被抽空了力气，瘫坐在床沿上，什么都想不清楚，只觉得刚刚发生的事情像一场梦，却又真实得让我心跳停不下来。我低头看着自己的手，还能感觉到那柔软的触感，心脏怦怦乱跳，胸口像是压了块大石头。
　　我试着深吸一口气，让自己冷静下来，可脑子里全是刚刚的画面——我在姐姐房间里，趁她睡着时摸她的身体，结果她突然醒了，睁着大眼睛看着我，然后伸出手帮我完成了那件事。她全程没说一句话，只是静静地看着我，眼神里带着一丝说不清的情绪。我完全搞不懂这到底是怎么回事。为什么她不骂我？不推开我？反而还主动帮我？她是生气了吗？还是……不，不可能，她是我姐姐啊！
　　我摇了摇头，想甩掉这些乱七八糟的想法，可越是想忘记，那些画面越是清晰起来。我闭上眼睛，她的影子立刻浮现在脑海——她穿着丝袜的腿，她胸前的曲线，还有她醒来时那似笑非笑的表情。我心里一紧，难道她早就醒了？故意装睡看我会不会乱来？不会吧？可如果不是，她为什么不阻止我？
　　我翻来覆去，脑袋里的问题一个接一个冒出来，可慢慢地，疲惫感开始袭来。那些画面还在脑海里转，但开始变得模糊，像蒙上了一层雾。我迷迷糊糊地想着：明天见到她该怎么办？装作没事发生？还是……算了，走一步看一步吧。眼皮越来越重，终于沉沉地睡着了。
　　＊＊＊　　＊＊＊　　＊＊＊
　　隔天早上，我醒来时已经快中午了，头昏昏沉沉，眼睛还带着没睡醒的黏腻感。下楼时，姐姐正坐在客厅看电视，穿着一件浅蓝色连衣裙，腿上没穿丝袜，光溜溜的。她抬头看了我一眼，笑着说：“弟你睡很晚耶？”我心里一跳，勉强挤出笑容，点头说：“嗯，就...玩太累了。”她没多说什么，转头继续看节目，手里拿着饮料，像什么事都没发生过。我站在那儿，低头假装玩手机，眼睛却忍不住偷瞄她露出的小腿，心里乱糟糟的，暗想：她真的没事吗？昨晚的事她是真忘了还是装忘了？
　　中午吃完饭，我正打算回房间打电动，姐姐突然站起来，伸了个懒腰，说：“我去午睡了，下午有点事。”我愣了一下，心里一紧——她平常明明就不午睡的，怎么今天突然要睡午觉？她转头看了我一眼，笑着补了一句：“你也别玩太久，记得休息。”然后就转身上楼了。我握着遥控器站在原地，脑子一片混乱。她这话是随口说的，还是别有用意？昨晚的事在我脑海里翻搅，心跳不由得加快。我脚下像被什么牵着，鬼使神差地跟着她上了楼，心里既紧张又好奇，想知道她到底在想什么。楼梯的每一步都像踩在我的心跳上，她房门轻轻关上的声音，让我停下脚步，却停不了脑子里的胡思乱想。
　　我推开门走进姐姐的房间，房里冷气开得正凉，空气中带着一丝她惯用的清淡香水味，窗帘紧紧拉着，只漏进一点微弱的光线。姐姐躺在床上，盖着薄薄的凉被，身子微微侧着，头埋在枕头里，呼吸平稳得像是睡着了。但她进房才没几分钟，怎么可能这么快就睡着？我心里忍不住嘀咕，脚步轻轻踏进去，目光不自觉地落在她露出的腿上。
　　凉被底下露出了一截小腿，我眯着眼细看，发现她竟然穿着一双肤色丝袜，薄得几乎看不出来，像是没穿一样。那丝袜紧贴着她的腿，泛着淡淡的光泽，从脚踝一路裹到大腿，勾勒出她修长的腿型，美得让我喉咙一紧。我愣在原地，心跳越来越快，脑子里乱成一片。她为什么要穿这个睡午觉？这双丝袜这么透明，像是故意要让人多看几眼。我咽了口口水，眼睛舍不得移开，色欲慢慢从心底烧起来。
　　我悄悄靠近床边，低头看着她的腿，那肤色丝袜薄得像不存在般，隐隐透出底下的血管，细腻得让人忍不住想伸手触碰。她的腿在凉被下若隐若现，丝袜的质感看起来滑腻无比，我的心跳完全失控，手不自觉地颤抖着伸过去，指尖轻轻碰上她的小腿。那触感凉凉的，柔滑得像是绸缎，我的手掌顺势贴上去，慢慢从小腿摸到膝盖，丝袜下的皮肤温热而柔软，让我的手感舒服得要命。
　　就在这时，姐姐突然动了一下，身子微微一颤。我吓得心脏猛缩，手僵在她腿上不敢动，赶紧抬头看她的脸——她的眼睛还是闭着，眉毛轻轻皱着，嘴唇微张，呼吸好像有点急促。我松了口气，以为她还没醒，可心里却隐隐觉得不对劲。她真的睡着了吗？我咬着牙，手还停在她腿上舍不得放，紧张和欲望交织在一起，乱得我喘不过气来。
　　当姐姐慢慢张开眼睛时，我心头一紧，有点吓到，但并不是完全没有准备。因为我早就猜到她可能在装睡，等着我进房间。她睁开眼后，目光柔和地望着我，让我既紧张又期待。接着，她轻轻掀开凉被，露出一双裹着肤色T裆丝袜的修长美腿。我的目光不由自主地往下移，惊讶地发现，在那薄如蝉翼的丝袜底下，她竟然没有穿内裤。丝袜紧贴着她的肌肤，隐约透出私密处的轮廓，让我的呼吸瞬间变得急促。
　　就在我还没回过神时，她伸出纤细的手，轻轻拉过我的手，放在她的大腿上。她的手温暖而柔软，引导着我的手在丝袜上滑动。那滑腻的触感让我心跳加速，脑海一片空白。她轻声开口，声音温柔中带着一丝诱惑：“想摸就摸，没关系。”这句话像一道电流，让我愣在原地，手掌贴着她的大腿，完全不知所措。丝袜下的肌肤温热而光滑，那种令人着迷的质感让我内心波澜起伏。
　　这一刻，紧张和期待交织在一起，姐姐的温柔和主动让整个房间充满了微妙的氛围。她的举动让我既惊讶又激动，而她轻声的鼓励更像是在试探我的反应，让我无法抗拒地沉浸在这突如其来的亲密之中。
　　我的手掌贴着姐姐的大腿，隔着丝袜，那滑腻的触感让我心跳乱了节奏。视线不由自主地往下移，落在她胯间——透过那层薄如蝉翼的肤色丝袜，我看见她的私密处轮廓清晰，干净得惊人，竟然没有一根毛发。光滑的皮肤被丝袜紧贴着，粉嫩得像是从未长过毛，我愣住了，心里一阵惊讶，忍不住多看了几眼。脑子里冒出一个疑问，我紧张得舔了下嘴唇，终于鼓起勇气，小声问道：“姊……你下面没有毛是剃的吗？”
　　姐姐听了，轻轻笑出声，声音温柔里透着一丝调皮。她摇摇头，说：“不是哦，我天生就这样。”她的语气轻松自然，像在聊一件寻常小事。我瞪大眼睛，有点不敢相信，天生就没毛？这种事我只在某些片子里见过，没想到姐姐居然是这样的。心跳越来越快，我盯着那块地方，欲望和好奇在心里搅成一团，脸颊烧得通红。
　　姐姐看我呆呆的模样，嘴角微微上扬，伸出手轻轻摸了摸我的头，说：“傻瓜，别愣着啦。”她的手指滑过我的头发，温柔得让我心头一暖。我的手还停在她大腿上，脑子里全是她刚刚的话和那光滑无毛的私处，内心深处的火苗像是被点燃，烧得越来越烈。
　　姐姐轻声问我：“你很喜欢丝袜吗？”她的声音温柔中透着一丝调皮，眼神里闪烁着好奇和期待。我感到脸颊一阵发热，红着脸点了点头，小声回答：“是……我很喜欢。”姐姐听了，嘴角微微上扬，露出一抹温柔的微笑，像是早就猜到了我的答案。
　　“我也很喜欢穿。”姐姐说。
　　接着，她缓缓抬起一条腿，轻轻贴上了我的肉棒。那条腿裹着肤色的丝袜，滑腻的质感瞬间让我感到一股电流般的刺激，酥麻从接触的地方迅速窜遍全身。姐姐的腿部肌肉微微收缩，带着丝袜的腿开始缓慢地上下摩擦着我的肉棒。她的动作轻柔却带着某种不容抗拒的节奏，我低头看着那条腿在我的肉棒上滑动，丝袜的触感既柔软又刺激，让我几乎无法思考。
　　我的呼吸不由自主地变得急促，心跳越来越快，像是鼓点一样在胸腔里敲响。肉棒在姐姐的腿上越来越硬，热烫的感觉让我全身的肌肉都不自觉地绷紧。我的手紧紧抓住身旁的床单，喉咙里忍不住发出低低的呻吟。姐姐的动作越来越熟练，她的腿时而收紧，时而放松，丝袜随着她的动作在我的肉棒上来回磨蹭，每一下都像是点燃了我体内的某个开关。
　　她看着我的反应，眼神里闪过一丝满意和温柔，嘴角始终挂着那抹淡淡的笑。她的腿继续动着，速度渐渐加快，丝袜的滑腻与我的热度交织在一起，快感像潮水一样在身体里不断累积。我感觉自己快要到达极限，肉棒在她的腿上摩擦得越来越快。终于，在一阵强烈的刺激下，我的肉棒猛地一跳，浓稠的精液喷射而出，溅在姐姐的丝袜上，顺着那光滑的材质缓缓流下，湿漉漉地贴在她的腿上。
　　我喘着粗气，腿软得几乎站不住，脑子里一片空白。姐姐轻轻放下腿，看着我，眼神里带着一丝温柔和关心。她伸出手，轻轻摸了摸我的头，声音柔和地说：“好了，别紧张，姐姐没怪你。”我红着脸，点了点头，心里满是对她的感激和一种说不出的亲密感。
　　躺在床上，我紧紧抱住姐姐，她的丝袜大腿还被我射得一片湿，湿漉漉地贴在我的腿上，让我感到一阵羞愧又兴奋的复杂情绪。她的奶子隔着T恤压在我的胸口，柔软的触感带着温暖，几乎要让我喘不过气来。我不由自主地吞了下口水，心跳得越来越快，像是打鼓一样在胸腔里回响。
　　姐姐似乎察觉到了我的异样，她轻轻开口，声音温柔里透着一丝调皮：“是想看胸部吗？”她的话让我脸颊瞬间发烫，我抬起眼，小心翼翼地看了她一眼，然后红着脸点了点头，低声说：“很想看。”喉咙干得像是被什么堵住，声音小得几乎听不见。
　　听到我的回答，姐姐微微一笑，缓缓坐起身来。她伸手抓住T恤的下摆，动作轻柔而自然地往上拉之后脱了下来。随着布料滑落，她雪白的巨乳毫无遮掩地展现在我眼前，丰满而挺拔，在午后的日光下闪闪发光。阳光从窗帘缝隙间洒进来，落在她的肌肤上，像是给她披上了一层淡淡的光晕，美得让人移不开视线。我瞪大了眼睛，心跳快得几乎要从胸口蹦出来，完全沉浸在这梦幻般的景象中。
　　我忍不住问了姐姐：“姊，你的胸部是什么罩杯的？”声音里带着一点颤抖，既好奇又紧张。她轻轻笑了笑，语气平静又自然地说：“是E罩杯。”听到这个答案，我心里一震，虽然早就有些心理准备，但还是忍不住想：干！这也太大了吧！
　　她的胸部不仅是大，简直完美到让人无法置信。雪白细腻的肌肤，丰满挺拔的形状，还有那粉嫩得像樱花一样的乳头，在阳光的映照下美得像幅画。我瞪大了眼睛，完全被眼前的景象震住了，看到的人肯定都硬到不能自己。
　　更别提她的外型了。姐姐身高168公分，腿又长又直，穿着丝袜的时候，那双美腿散发出一种致命的诱惑。丝袜紧紧贴着她的皮肤，勾勒出完美的曲线，让人忍不住多看几眼。她的脸蛋更是精致无比，白皙如雪的皮肤，配上披肩的长发，还有那淡淡的香气，简直就像是从梦里走出来的女人。
　　我脑子里只有一个念头：怎么会有这么完美的丝袜女神？但是她却是我的姐姐，这种冲突让我内心翻涌着复杂的情绪——惊讶、爱慕，甚至还有点不知所措。她的存在就像一个奇迹，美得让我完全移不开视线。
　　躺在床上，姐姐让我仰面朝上，她缓缓爬上来，跨坐在我的腰间。她的肤色丝袜紧贴着修长的大腿，湿滑的蜜穴隔着薄薄的丝袜，轻轻贴上了我刚射过精的湿滑鸡巴。那根肉棒还硬邦邦地挺着，刚射过精却一点也没软，热得像是要烧起来。姐姐动作温柔又缓慢，开始用她的丝袜蜜穴摩擦着我的鸡巴，丝袜的滑腻质感裹着我的龟头，每一下都带来电流般的快感，让我爽得忍不住低喘出声。
　　她的上半身微微前倾，雪白的E罩杯巨乳在眼前摇晃，像两颗沉甸甸的果实，随着她的动作晃得我头昏眼花。我盯着那对奶子，喉咙干得发紧，终于忍不住开口问：“姊……我可以揉你的胸部吗？”声音颤抖着，满是期待。姐姐听了，轻笑一声，温柔地说：“可以啊，随你喜欢。”我立刻伸出双手，握住那对柔软的巨乳，手掌一碰上去，柔嫩的触感让我心跳加速，乳肉从指间溢出，滑得像是握不住。我揉捏着，感受那份量和弹性，指尖拨弄着乳头，粉嫩的小点被我搓得硬了起来。
　　姐姐继续用丝袜蜜穴摩擦我的肉棒，速度渐渐加快。丝袜的滑腻和她湿热的私处隔着薄丝贴着我的棒身，每一下都像火上浇油，烧得我下身越来越硬，爽得我咬紧牙关，低低呻吟。她腰部扭动得更激烈，丝袜蜜穴紧贴着我的鸡巴滑来滑去，湿滑的液体顺着丝袜流下，沾满了我的下身。
　　她的呼吸变得急促，闭着眼，脸颊泛红，嘴里发出甜美的呻吟：“子威……我……好舒服……”声音颤抖着，带着难以抑制的快感。我听着她的呻吟，内心刺激到极点，下身一阵抽搐，被姐姐的丝袜穴压住的肉棒猛地喷出浓稠的精液，全射在她丝袜蜜穴外，白浊的液体顺着丝袜流下，湿漉漉地贴在她大腿内侧。姐姐也在我的射精刺激下达到高潮，身子一颤，丝袜蜜穴紧贴着我的肉棒，低声呻吟：“啊……弟弟……好棒啊……”她的声音从喉咙深处挤出，带着满足。我喘着粗气，手还停在她柔软的奶子上，感受她高潮后的余韵，整个人像是被抽空，脑子一片空白。
　　姐姐缓缓压在我身上，温热的肌肤紧贴着我，丝袜大腿柔软地压在我的腿上，湿滑的蜜穴还贴着我刚射过精的肉棒，两人之间的空气彷佛凝固了。她的巨乳紧紧挤在我的胸口，柔软的乳肉传来温暖的触感，让我忍不住叹了一口气。房间里静得只剩下彼此的呼吸声，急促而深沉，彷佛在诉说着刚刚那场激情的余韵。
　　喘息后的姐姐突然抬起头，目光柔和地望着我，眼神里闪烁着一丝温柔和期待。她的脸颊微微泛红，嘴唇轻轻张开，彷佛在犹豫着什么。我的心跳不由自主地加快，呼吸也变得急促起来。就在这时，她缓缓凑近，闭上眼睛，轻轻地将嘴唇贴上了我的嘴唇。
　　那一瞬间，我感到一股电流般的刺激从嘴唇传遍全身，脑海一片空白。她的嘴唇柔软而温暖，带着淡淡的香气，让我几乎无法呼吸。我闭上眼睛，笨拙地响应着她的吻，动作生硬而紧张，但内心却充满了甜蜜和喜悦。她的舌尖轻轻探入我的口中，与我的舌头交缠在一起，温柔而缓慢地探索着。尽管我们都不太熟练，动作有些不协调，但这份不完美反而让亲吻显得更加真挚，散发出一种纯粹的甜蜜。
　　亲吻持续了片刻，我们轻轻分开，脸颊都泛着红晕，眼神里充满了温柔和羞涩。我的心跳依然很快，脑海里还在回味着刚刚的感觉，而姐姐则微笑着看着我，眼中闪烁着幸福的光芒。然后，我们几乎同时开口，声音都带着一丝颤抖：“这是我的初吻。”
　　听到彼此的话，我们都愣了一下，随即相视而笑，笑声中带着惊喜和感动。这个坦白让我们感到更加亲近，彷佛这一刻的亲吻成为了我们共同的秘密和珍贵的回忆。姐姐轻轻抱住我，将头靠在我的肩上，温柔地说：“真好，我们的初吻都给了对方。”我点了点头，心中涌起一股暖流，觉得这一刻的亲密和甜蜜是如此真实而美好。
　　我望着姐姐的眼睛，轻声说：“我还想亲你。”姐姐听了，脸颊微微泛红，嘴角勾起一抹温柔的笑，轻轻点了点头。我们再次凑近彼此，嘴唇轻轻贴在一起，这次的亲吻比刚才更加熟练，舌尖在口中交缠，湿热的气息在唇间流转。我的手不自觉地抚上她的腰，感受着她柔软的肌肤，心跳越来越快。
　　就在这时，我感觉到自己的肉棒剧烈勃起，硬邦邦地顶在姐姐的腿间。姐姐似乎也察觉到了，她轻轻退开，目光柔和地看着我，轻声问：“你还想要吗？”我红着脸，点了点头，低声说：“满想的。”姐姐听了，脸颊更红了，咬着嘴唇，犹豫了一下，问：“像刚刚那样弄吗？”
　　我擦了一下额头流下的汗，紧张得猛吞口水，鼓起勇气说：“可不可以……插进去试看看？”姐姐听到这话，眼睛睁大了一点，脸上闪过一丝惊讶和紧张。她沉默了几秒，轻声说：“我会害怕……怕怀孕之类的，可不可以先不要？”她的声音带着一丝颤抖，显然对这个提议感到不安。
　　我赶紧解释：“我不会整个进来，就……就一点点，好不好？”姐姐听了，眉头微微皱起，思考了片刻，终于轻声说：“不然……前面进来一点点看看好了，不要整个进来。”她的语气里带着一丝紧张和期待，让我内心一阵激动。
　　听到她的同意，我兴奋得肉棒剧烈跳动，热血沸腾。我拿了姐姐桌上的湿纸巾将肉棒上的精液擦干净，接着轻轻翻身，将姐姐压在身下，目光落在她穿着T型丝袜的胯间。丝袜紧贴着她的肌肤，裆部薄如蝉翼，隐约透出底下的轮廓。我伸出手，颤抖着准备撕开丝袜的裆部，动作小心翼翼，生怕弄痛她。姐姐看着我的动作，呼吸变得急促，脸颊红得像熟透的苹果，眼中闪烁着紧张和期待。
　　我小心翼翼地撕开姐姐的T裆丝袜，动作轻柔而缓慢，生怕弄痛了她。丝袜柔软又带点韧性，我用手指轻轻撑开一个小洞，露出了底下那滴着蜜汁的淫穴。姐姐的私处粉嫩光滑，洁白如雪，微微张开的缝隙间，晶莹的蜜汁缓缓流出，闪着诱人的光泽。我的呼吸瞬间变得急促，心跳快得像是要冲出胸口。
　　我低头看着自己的肉棒，硬得挺立着，龟头红肿得像是随时要炸开。我轻轻握住棒身，对准姐姐那湿润的淫穴，缓缓推进。龟头刚碰到她的穴口，那温热又滑腻的触感让我全身一颤。姐姐的呼吸也急促起来，她轻咬着下唇，眼中闪过一丝紧张和期待。
　　我小心地将龟头插进去一点点，感觉到姐姐的淫穴紧紧包裹住我的前端，温暖而湿润。就在这时，姐姐轻轻呻吟了一声，声音里带着一丝疼痛。她皱了皱眉，低声说：“有点痛……”我立刻停下动作，紧张地看着她，心里满是担忧。我不敢再往前进，怕伤了她，于是就保持着这个姿势，低声问：“姊，这样可以吗？”她轻轻点了点头，脸颊泛起一抹红晕，眼中透着一丝温柔。
　　其实，我自己也紧张得要命。看着姐姐那对雪白的大奶在胸前微微晃动，还有那性感的肤色丝袜紧贴着她修长的美腿，我真怕自己一旦进去就会忍不住直接射精。我深吸了一口气，努力压下心里的冲动，轻轻抱住她，把她柔软的身子拥进怀里。她的丝袜大腿轻轻蹭着我的皮肤，带来一阵阵酥麻的感觉。我闭上眼，静静地感受着这一刻的亲密，心里满是对她的爱慕和珍惜。
　　姐姐的声音轻轻传来，带着一丝羞涩却又温柔无比：“不然你用磨的，像我刚刚在你上面那样。”她的话像一阵暖风吹过我的耳边，让我心跳瞬间加速，血液彷佛都沸腾了起来。我咽了口唾沫，点了点头，然后小心翼翼地退开一点，目光落在她那双被肤色丝袜紧紧包裹的修长美腿上。那丝袜的光泽在灯光下闪着诱人的微光，滑腻的质感让我忍不住伸手触碰。
　　我深吸一口气，轻轻抬起姐姐的双腿，将她那双丝袜美腿小心地搭在我的肩膀上。她的腿轻轻压下来，丝袜的触感滑过我的皮肤，带来一阵阵酥麻的感觉，像是细小的电流窜过全身。我的手不由自主地抓住她的腰，她的腰肢纤细而柔软，掌心能感受到她温热的肌肤和微微的颤抖。我低头一看，姐姐的小巧可爱的阴唇微微张开，湿润的蜜汁从丝袜裆部的洞口渗出，闪着诱人的光泽，让我喉咙一紧，肉棒硬得像要炸开一样。
　　我调整了一下姿势，让自己的肉棒下缘贴上她的阴唇。棒身一接触到那湿滑温热的触感，我就感觉一股热流从下腹窜到脑门。我开始缓缓滑动，棒身在她的阴唇间来回摩擦，每一下都带着湿润的蜜汁，黏稠又滑腻，快感像浪潮一样一波波袭来。我咬紧牙关，舒服得几乎要喊出声，喉咙里只能发出低沉的喘息：“救命……太爽了……”
　　姐姐的呼吸也变得急促起来，她闭着眼睛，脸颊染上一抹红晕，嘴里不时漏出轻轻的呻吟：“嗯……啊……”那声音颤抖着，像是羽毛撩过我的心尖，让我更加用力地挺动腰部。她的丝袜大腿紧贴着我的肩膀，滑腻的质感让我忍不住偏头蹭了蹭，感受那柔软又诱惑的触感。我低头看着自己的肉棒在她的阴唇间进出滑动，棒身被她的蜜汁沾得湿漉漉的，闪着淫靡的光泽，每一下摩擦都像是火上浇油，烧得我理智全无。
　　这样的快感实在太过强烈，我抓着姐姐的腰，手指几乎陷进她的肌肤里，腰部用力地挺动着，舒服得像是整个人要融化掉。我只能在心里大喊救命，因为这感觉实在太过美妙，太过让人无法承受。我和姐姐的喘息声交织在一起，空气中弥漫着浓浓的情欲气息，这一刻，我们完全沉浸在彼此的温柔与激情中。
　　我伸出双手，轻轻捧起姐姐的E罩杯巨乳。她的胸部丰满而柔软，沉甸甸地压在我的掌心里，像是两团温暖的云朵。我的手指缓缓揉捏着，感受那柔软的乳肉在指间溢出，滑腻的触感让我心跳加速。我用指尖轻轻拨弄她的乳头，粉嫩的小点在我的触碰下渐渐挺立，我忍不住用拇指轻轻按压，姐姐的喉咙里漏出一声轻吟：“嗯……”那声音颤抖着，带着一丝难以抑制的快感。
　　接着，我转过头，亲吻挂在我肩膀上的那双穿着肤色丝袜的小腿。丝袜的质感滑腻无比，贴着她修长的腿部曲线，温热的肌肤隔着薄丝传来，让我忍不住用嘴唇轻轻蹭过。她的小腿微微颤抖，像是在响应我的动作，我顺着丝袜的纹理一路吻上去，内心的欲望越来越强烈。
　　下体的快感逐渐累积，我抓着姐姐的腰，肉棒在她的阴唇间快速滑动，被她的蜜汁沾得湿漉漉的，每一下摩擦都带来致命的刺激。我爽到几乎受不了，姐姐的呼吸也变得急促起来。她闭着眼，脸颊泛起红晕，嘴里发出甜美的呻吟：“子威……嗯……好舒服……”她的声音像是羽毛撩过我的心尖，让我更加用力地挺动腰部。
　　没多久，姐姐的身体突然一颤，蜜穴紧缩，流出更多的蜜汁。她仰起头，低声呻吟：“啊……我……要到了……”她先被磨到高潮，呻吟声回荡在耳边，像是触发了我体内的最后一道防线。我咬紧牙关，压在阴唇上的凶猛肉杵猛地一跳，浓稠的精液喷射而出，全都射在姐姐的丝袜小腹上。白浊的液体顺着丝袜流下，湿漉漉地贴在她的肌肤上，画面淫靡而诱人。
　　我喘着粗气，腿软得几乎撑不住，姐姐缓缓睁开眼，眼神里带着满足。她轻轻抱住我，低声说：“好舒服……”那一刻，我心中满是对她的爱慕，觉得这一切真实而美好。
　　我压在姐姐身上，两人还沉浸在刚刚的亲密中，气息有些急促又渐渐平稳。姐姐忽然抬起头，轻声问我：“刚刚那样算有做爱吗？”她的语气温柔，带着一点好奇，眼睛里闪着微光。我愣了一下，想了想刚刚的感觉，低声回道：“只有在一开始让龟头进去一点点，应该不算吧。”
　　姐姐听了，轻轻点头，嘴角微微上扬，像是回味着什么。她咬了咬嘴唇，声音里多了一丝期待：“但是好舒服喔，如果插进来感觉会更舒服。”听到这句话，我心跳瞬间加快，脑子里全是乱糟糟的想法，忍不住脱口而出：“不然下次试试看。”
　　姐姐脸颊一下子红了，眼神闪躲了一下，但还是小声说：“我也满想的，但可能要戴套，不然会有小孩。”她停顿了一下，声音更轻了，像是自言自语：“那样就真的是乱伦了。”“乱伦”这两个字一出口，我整个人像被电了一下，心里涌上一股说不出的兴奋。原本就没软下来的肉棒在她柔软的小腹上猛地跳动了一下，硬得更明显了。
　　姐姐显然感觉到了，低头瞥了一眼，脸更红了。她害羞地抬起眼看我，声音里带着一丝惊讶和调侃：“你是听到乱伦两个字在兴奋吗？”我被她说中心思，脸热得不行，尴尬地点了点头，老实承认：“有一点，因为满刺激的。”
　　她听了，轻轻笑了一声，眼神里多了一抹温柔，像是包容着我的坏心思。我们靠在一起，彼此的体温交织着，心里满是对对方的依赖和期待。
　　这时姐姐突然想到妹妹文竹下午要从营队回来了！她脸色一变，急忙坐起身来，轻声说：“文竹下午就要回来了，我们得赶快整理一下。”我听了，心里一紧，赶紧点头，两人迅速起身，开始整理房间和家里。
　　我们手脚利落地动起来，先把床上的凉被迭好，姐姐换上T恤，我则穿上短裤。接着，姐姐冲进浴室快速冲洗，我则开始收拾房间，把用过的卫生纸和垃圾清理干净，还打开窗户通风，让房间里的空气变得清新。姐姐洗完澡出来，换上干净衣服，脸上还带着一抹红晕，动作有些匆忙。我则跑到客厅，把沙发和茶几整理好，确保没留下任何蛛丝马迹。
　　经过一番忙碌，家里终于被整理得井井有条，看不出任何异常。我们对视一眼，松了口气。姐姐笑着拍拍我的肩膀说：“还好及时整理了，不然文竹那个古灵精怪的丫头肯定会发现什么。”我点头附和，心里暗自庆幸，总算掩盖了一切，不会难保不会被那个机灵的妹妹看出端倪。
　　妹妹回到家时，我和姐姐装作若无其事地迎接她。她拖着行李箱进门，脸上带着一丝疲惫但兴奋的笑容。姐姐迎上前，笑着问：“文竹，回来啦？营队好玩吗？”文竹点头如捣蒜，开始滔滔不绝地讲述她的冒险经历，我则在一旁微笑着聆听，时不时插上一句话，尽量表现得自然。
　　晚饭时，我们叫了外送，吃着热腾腾的披萨和炸鸡，一边闲聊着文竹在营队的趣事。她兴致勃勃地讲述着如何在野外生火、搭帐篷，还提到了一只调皮的小松鼠。姐姐和我专心听着，偶尔对视一眼，但很快又把注意力转回到文竹身上。
　　晚上，我们在客厅继续看电视，文竹选了一部轻松的喜剧片，笑声此起彼伏，气氛温馨而愉快。随着夜色渐深，妹妹打了个哈欠，伸了个懒腰，说：“我好累，先回房睡觉了。”姐姐温柔地说：“早点休息吧，明天再聊。”我随口说了句：“晚安，文竹。”她挥了挥手，上楼回房。
　　姐姐和我又在客厅坐了一会儿，电视还在播放，但我们心思已不在节目上。终于，姐姐站起身，轻声说：“我也去睡了，你也早点休息吧。”我点了点头，目送她上楼，然后关掉电视，回到自己的房间，准备睡觉。夜深人静，家里恢复了平日的安宁。
　　刚刚跟姐姐坐在客厅的时候，我脑子里全是跟她亲密的事——她穿着丝袜的大腿柔软又诱人，还有她靠过来时那温热的气息，弄得我心跳加速停不下来。可偏偏妹妹现在在家，我跟姐姐只能装模作样地盯着电视，完全不敢有什么动作。我偶尔偷瞄姐姐一眼，她也会回看我，嘴角微微上扬，眼神里藏着一丝笑意，让我心里痒得像被羽毛挠着，却又无处发泄。
　　我躺在床上翻来覆去，满脑子还是姐姐的影子，下身硬得发疼，怎么也睡不着。我叹了口气，爬起来坐到计算机前，心想不如找点东西转移注意力，便打开浏览器，随手点进平常关注的丝袜网红页面。没想到，点开一个好几天没更新的网红账号，发现她今天终于发新文了。这个网红从来不露脸，但身材火辣得夸张，每次照片里那双腿裹着超薄透明丝袜，性感得让人移不开眼。我盯着屏幕，手不自觉伸进裤子里，握住硬邦邦的小弟弟，开始慢慢动起来，试图缓解那股燥热。
　　就在这时，隔壁妹妹房间突然传来一声惊叫，像是什么东西摔了。我愣了一下，没太在意，心想大概是她不小心打翻水之类的，手上的动作也没停，眼睛继续黏在屏幕上那双丝袜腿上。可没过几分钟，那个网红居然又发了一张新照片，还配文说自己打翻饮料了。照片里，她穿着透明黑丝袜的腿上沾满了湿漉漉的液体，丝袜紧贴着皮肤，泛着诱人的光泽，性感得让我喉咙一紧。我看着照片，心里想了一下，这也太巧了吧？妹妹刚刚好像也打翻了东西。
　　我停下手，脑子里闪过一个荒唐的念头——该不会这个网红就是妹妹吧？可随即又觉得不可能，毕竟她从没露过脸，怎么会是文竹呢？我摇摇头，笑自己想太多，可心里却像被什么勾住似的，隐隐有些不安挥之不去。屏幕上那双湿润的丝袜腿还在诱惑着我，但我却突然没了继续下去的兴致，只觉得这一切巧得有点诡异。
　　我坐在椅子上摇来摇去，忍不住好奇心，随便找了个借口，心想去妹妹房间看看她在干嘛。我走到她门前，轻轻敲了敲，尽量让声音听起来自然：“妹，你还好吗？刚刚好像听到什么声音。”
　　房间里马上传来一阵慌乱的动静，像是东西被匆匆塞进哪里，又像是什么被撞倒了。过了好一会儿，她才喊道：“等一下！”声音听起来有点紧绷。等她终于把门打开时，我愣了一下。她穿着宽松的上衣和短裤，随随便便的居家模样，但腿上居然套着一双黑色丝袜，还湿漉漉的，水渍在灯光下闪着光。
　　我忍不住皱起眉头，随口问道：“你干嘛在家穿丝袜啊？”
　　她明显愣了一下，眼珠子转得飞快，像是在脑子里急着编故事。然后她撇了撇嘴，一副装不在意的样子说：“喔，我房间冷气开太强，穿丝袜比较不会冷啦。”
　　我盯着她，心里暗暗觉得好笑。这借口也太扯了吧，冷气再强也不会有人在家穿丝袜取暖啊，更别说她腿上还湿成那样。但她那古灵精怪的样子，慌乱中带着点可爱，我也不好意思戳破她。于是我只是耸了耸肩，说：“好吧，没事就好，你小心点。”
　　她松了口气，连忙地点头，然后飞快地把门关上。我转身走回自己房间，心里却忍不住嘀咕：这小妮子，肯定有什么古怪的事在瞒着我。
　　我回到房间后，心里总觉得有些不对劲，于是坐到计算机前，开始翻看那个丝袜网红之前的发文和照片。她的每篇贴文几乎都有一张照片，无一例外地，她总是穿着黑、灰、肤三种颜色为主，偶尔搭上粉色或白色之类的透明丝袜。那种薄透的材质包裹着她修长的双腿，散发出一种性感又不失优雅的气质。虽然照片从来没有露点，但她的身材实在太抢眼——乳沟深不见底，目测至少是E罩杯也许更大？胸前的曲线在紧身上衣下显得格外诱人。
　　我一张张地看着，注意到照片的背景总是模糊不清，似乎是故意拍摄时调整了焦距，让人看不出具体的地点。但有些细节却让我感到一丝熟悉，好像在哪里见过似的。我停下来，闭上眼睛，努力回想妹妹房间的摆饰，想找出这股莫名的熟悉感从何而来。
　　妹妹的房间我并不常进，但有些东西还是有些印象。比如她床头的那盏灯，淡蓝色的灯罩，上面好像有细小的花纹；还有窗帘，浅灰色，带着淡淡的条纹；书桌上好像还有一个小相框，里面是她和朋友的合影。这些东西单独看没什么特别，但当我把这些画面和网红照片的背景放在一起比对时，却发现有些微妙的相似之处。
　　我盯着屏幕，心里越来越乱。有一张照片里，背景隐约露出一个灯罩的边缘，颜色和形状都跟妹妹房间的床头灯很像；另一张照片中，窗帘的一角露了出来，灰色的条纹让我忍不住多看了几眼。这些细节虽然不显眼，但却像拼图一样，一块块在我脑海中拼凑起来。
　　我摇了摇头，觉得自己可能是想太多了。毕竟只是几个模糊的背景，怎么就能联想到妹妹身上呢？可心里的疑惑却怎么都压不下去，尤其是刚刚在妹妹房门口看到她穿着黑色丝袜的样子，实在太巧了。我关掉计算机，躺在床上，脑子里还是挥之不去的照片和那些熟悉的摆饰。或许，我得找个机会再去妹妹房间看一眼，才能解开这个谜团。
　　迷迷糊糊中，我躺在床上沉沉地睡去，意识像是漂浮在半梦半醒的边缘。忽然，一阵轻轻的敲门声传来，声音很小，像是怕惊扰到什么。我想睁开眼睛，可眼皮沉重得像是灌了铅，怎么也抬不起来，只能隐约感知到那声音在耳边回荡。紧接着，门被缓缓推开，发出一声轻微的“吱呀”，有人走了进来。
　　脚步声很轻，几乎听不见，但我还是感觉到一股熟悉的气息扑面而来。是姐姐吗？我心里迷迷糊糊地想着，脑子还没完全清醒，身体却依旧动弹不得。那人走到床边停下，我能感觉到一道目光静静地落在自己身上，像是在观察我。过了一会儿，一个清脆却略带颤抖的声音响起：“哥，你醒着吗？”
　　我一愣，这声音不是姐姐的，而是妹妹的。脑子里的迷雾稍微散开了一些，我勉强撑开眼皮，视线从模糊渐渐变得清晰。站在床边的，是妹妹文竹。她穿着宽松的睡衣，脸上带着一抹淡淡的红晕，眼神里闪烁着紧张和某种说不清的情绪。
　　没等我完全反应过来，她忽然动了动手，缓缓解开了睡衣的钮扣。衣服滑落的声音在安静的房间里显得格外清晰，轻轻落地，露出了她洁白的肌肤。我瞪大了眼睛，心跳猛地加速，脑子里一片混乱——这是怎么回事？
　　妹妹的动作轻柔而果断，脱下的衣物静静地躺在地板上，像是在诉说某种隐秘的意图。我躺在床上，半梦半醒的状态还没完全褪去，只能呆呆地用眼角余光看着她，内心涌起一阵惊讶和好奇。房间里的气氛瞬间变得紧张而暧昧，而我，依旧被这突如其来的一切震得说不出话来。
　　我闭紧眼睛，装作熟睡的模样，尽量让呼吸保持平稳，但心里却紧张得不得了。妹妹跪在床前，我能感觉到她的目光静静地停留在我身上，好像在仔细观察我是不是真的睡着了。那一刻，时间好像凝固了，我连动都不敢动一下，生怕一个不小心就露出破绽。
　　过了一会儿，我听到她轻轻吸了口气，然后一只温软的手慢慢掀开我的被子，隔着裤子轻轻抚摸上我的阳具。那触感温热又小心翼翼，像是在试探，生怕把我惊醒。我脑子里瞬间一片混乱，心跳更是加速到几乎要冲出胸口——她这是想干什么？怎么会突然这样？
　　更让我吃惊的是，几乎就在她手碰到的那一瞬间，我的阳具猛地勃起，裤子立刻被撑起一个明显的帐篷。我能感觉到妹妹的手顿了一下，似乎也被这突如其来的反应吓了一跳。但她没有停下来，反而继续轻柔地抚摸着，像是在好奇地探索什么。
　　我还是紧闭着眼睛，不敢有任何动作，脑子里乱成一团，内心涌起一股说不出的紧张和刺激。我只能屏住呼吸，静静地感受着这一切，不知道接下来会发生什么。
　　妹妹轻声喃喃自语，声音低得像是耳语：“好像很大……” 我闭着眼睛，心跳快得像是要冲出胸膛，表面上装睡，呼吸却怎么也平稳不下来。她的手指轻轻勾住我的短裤和内裤，小心翼翼地往下拉，动作慢得让我心里痒得难受，像在故意撩拨我。
　　终于，短裤和内裤滑到大腿处，我那根尺寸过大的热烫阴茎猛地弹跳出来，啪的一声，正好打到她的脸上。她倒吸一口凉气，显然被这突如其来的意外吓了一跳。我紧闭着眼，一动也不敢动，心里却紧张得要命，生怕她会就这样停下来。
　　房间里安静了好久，只剩她的呼吸声微微颤抖，像是在犹豫什么。我能感觉到她的目光还停留在我身上，过了好一会儿，她似乎终于下定决心，伸出冰凉的手，轻轻握住我的阴茎。那一刻，冰冷的指尖碰到我滚烫的棒身，我全身一颤，暗自打了个哆嗦，心里忍不住大喊：妈的，也太刺激了吧！
　　妹妹小心翼翼地握住我热烫的鸡巴，可能因为尺寸太大的关系，她一只手不够，还用上了两只手。她的手指冰凉，轻轻抚摸着我的棒身，让我全身不由得一颤。接着，她小心地退下我的包皮，露出敏感的龟头，我能感觉到她的呼吸变得急促，像是在紧张地探索什么。
　　她开始缓缓套动我的肉棒，动作轻柔而有节奏。她的手掌摩擦着我的棒身，带来一波波的快感。我咬紧牙关，尽量不发出声音，但内心却翻腾着，爽得想喊救命。她的手指时而轻抚龟头，时而紧握棒身，让我全身的血液都沸腾起来，每一下动作都像是在点燃我体内的火焰。
　　我闭着眼睛，感受着这无法抗拒的刺激。她的手法虽然有些生疏，却带着一种让人沉迷的魔力。我的呼吸越来越急促，心跳快得像是要冲出喉咙。快感在体内不断堆积，像一座即将爆发的火山，我几乎要控制不住自己。
　　终于，一股热流从下腹涌上，我全身一颤，浓稠的精液喷射而出。妹妹似乎被这突如其来的喷发吓了一跳，但她没有停下，反而更用力地套动着，让我爽得几乎要昏过去。事后，我忍着呼吸，脑子一片空白，只能静静地躺着，回味这一切带来的极致刺激。
　　妹妹小心翼翼地帮我擦干净后，我还以为她会转身离开，没想到她却停在了床边。我躺在床上，假装闭着眼睛，但忍不住微微睁开一条缝偷看，想知道她在干嘛。透过模糊的视线，我看到她好像是用蹲的还是跪的姿势，具体我也说不上来，只觉得她的身影就在我身旁，近得让我心跳有些加速。
　　突然，一阵轻微的呻吟声传进我耳朵，我瞬间愣住了，心里一阵慌乱。什么情况？我再偷偷睁大一点眼缝，这才看清楚：妹妹竟然开始弄起自己的下体，手淫起来了！她穿着一双黑色丝袜，腿上的丝质在灯光下泛着微光，显得特别诱人。她的手灵活地在下体间移动，丝袜下的小穴似乎已经湿了，隐约透出点水光，让我看得心脏怦怦直跳。
　　她的胸部白皙透亮，尺寸惊人的大之外还异常坚挺，随着她的动作微微晃动着，简直像两颗排球在弹一样。她一边用一只手捏着自己的胸部，揉得那雪白的肌肤泛起淡淡的红晕；一边另一只手继续在下体抚弄，手指时快时慢地动着，像是在享受什么秘密的快乐。她的呻吟声越来越大，甜腻又颤抖，听得我脑子一片空白。
　　我瞪着眼缝，心里忍不住狂喊：妈呀，老妹你也太色了吧！这画面实在太震撼了，我从没想过妹妹会在我面前做出这种事。后来，她好像撑不住了，索性一屁股坐到地上，背靠着床边，手还是没停下，继续抚弄着自己的丝袜小穴。她的呼吸越来越急促，脸颊红得像熟透的苹果，眼睛半闭着，一副完全沉醉的模样。
　　我躺在床上，屏住呼吸，尽量不让自己发出任何声音，但内心早就乱成一团。惊讶、兴奋、好奇，什么感觉都有。我的肉棒不知不觉的重新硬到极点，热得发烫，几乎要控制不住自己。看着妹妹这样，我脑子里塞满了乱伦的性欲，实在太刺激了。
　　最后，她的身体突然一颤，发出一声高亢的呻吟，然后整个人软软地瘫在地上，似乎是高潮了。我赶紧闭上眼睛，假装什么都没看到，但心里却翻江倒海，久久平静不下来。妹妹这好色的一面，真是让我大开眼界啊！
　　我躺在床上，眼睛紧闭，假装熟睡。妹妹似乎又盯着我看了一会儿，确认我没醒，才轻轻松了口气。她动作小心翼翼，慢慢站起身，生怕弄出半点声响。接着，她弯下腰，靠近我的脸颊，轻轻亲了一下。那一刻，我感觉到她温软的嘴唇贴在我的脸上，带着一丝温暖。
　　她亲完后，停顿了片刻，然后蹑手蹑脚地退开，走向门口。门轻轻关上，发出“咔嗒”一声，房间又陷入寂静。我睁开眼，脑子里乱成一团。这到底是怎么回事？先是我半夜去找她，现在她又跑来突袭我，走之前还亲我一下，怎么我跟妹妹都搞起夜袭这套了？想着想着，一阵疲惫袭来，我渐渐沉入梦乡。
　　＊＊＊　　＊＊＊　　＊＊＊
　　隔天早上，我拖着疲惫的身子下楼吃早餐，脑子里还在想着昨晚的事。走到厨房时，姐姐和妹妹已经坐在餐桌前了。她们一看到我，脸上就浮起一抹红晕，眼神闪躲着，连对视都不敢。我心里一紧，也跟着紧张起来，装作若无其事地拉开椅子坐下。
　　“早啊。”我尽量让声音听起来自然，伸手拿了片吐司。
　　“早。”姐姐小声回了一句，眼睛盯着手里的咖啡杯。妹妹则只是点了点头，脸颊红扑扑的，低头猛吃她的牛奶麦片。
　　气氛尴尬得要命，我能感觉到她们俩都心不在焉，时不时偷瞄我一眼，但一对上眼就赶紧转开视线。我心里七上八下的，不知道该说什么好。“你们……睡得好吗？”我试着打破沉默，却问得有点笨拙。
　　“满好的。”姐姐含糊地回道，妹妹只是嗯了一声，连头都没抬。我咬着吐司，心里暗自嘀咕：妈的接下来到底要怎么相处才好，我越想越混乱，干脆埋头吃早餐，尽快结束这尴尬的场面。
　　吃完早餐，我随便找了个借口，说有活动要出门，其实就是想逃离这个诡异的气氛。姐姐和妹妹都没多问，只是点了点头，我抓起背包就溜了。整天在外头晃荡，跟朋友打球、吃饭、瞎逛，脑子里却一直挥之不去她们俩的脸红和闪躲的眼神。
　　拖到晚上十一点，我才慢吞吞地回家。进门时，家里静悄悄的，灯光暗淡，我猜大家都睡了。我蹑手蹑脚地爬上楼，心里却莫名地期待着什么，站在房门口，我转头看着走廊，深吸了一口气，推开门回到房间，准备迎接未知的夜晚。
　　一整天在外头晃荡，我脑子里全是两个丝袜美女的美腿跟白嫩巨乳，挥都挥不掉。她们那裹着丝袜的诱人曲线，还有软绵绵、白嫩嫩的胸部，像是故意在我眼前晃来晃去，搞得我心痒痒的。回到房间，我啥事都没做，光是站在那儿，就感觉下面硬邦邦地乱翘起来，顶着裤子，热得发烫。我苦笑着摇摇头，心里暗骂：我这性欲也太强了吧，简直跟变态没两样。
　　身上黏糊糊的，臭了一整天，我实在受不了，决定先洗个澡冷静一下。热水冲过全身，总算舒服了点，可洗完澡出来，拿起吹风机准备吹头发时，却发现吹风机寿终正寝，按了半天一点动静都没有。我站在浴室里傻眼，头发还滴着水，水珠顺着脖子滑下来，凉飕飕的，实在没辙。突然想到，妹妹房间好像有支小的吹风机，以前看她用过。我随手擦了擦头发，套上短裤跟T恤，拖着湿漉漉的脚步走到她房门口。
　　我敲了敲门，没多想就直接推开了——毕竟是家人，平时也没啥顾忌。可门一开，我整个人愣在原地，眼睛瞪得老大。妹妹就坐在地上，全身光溜溜的，只穿着一件开裆的黑色油亮丝袜。那丝袜紧贴着她白皙的大腿，裆部开着口，露出她粉嫩的下体，湿漉漉的，还泛着光。她一只手拿着手机，对着自己的下体拍着照，另一只手撑在地上，脸上红扑扑的，像沉浸在什么不可告人的快乐里。
　　我脑子碰的一声炸开，心想：完了，这什么荒谬场面！妹妹显然也被我吓了一跳，眼睛瞪得溜圆，嘴巴张开像是想大叫，但她急忙用手捂住嘴，发出一声闷闷的惊呼。我站在门口，手还扶着门把，进也不是退也不是，脸红得跟烧起来似的，心跳快得像是要冲出胸口。空气里弥漫着一股诡异的紧张，还有她身上淡淡的香味，混着我脑子里乱七八糟的画面，搞得我下面更硬了，欲火烧得停不下来。
　　当我突然听到姐姐开门的声音时，心里一惊，瞬间陷入慌乱状态。为了不被发现，我赶紧闪身躲进妹妹的房间，动作快得像只兔子，咻的一下关上了门。门一关上，我背靠着门板，心跳加速得一分钟可能有两百跳，完全停不下来。
　　进到房间后，我看到妹妹文竹还坐在地上，手慌乱地遮着滴水的下体，试图掩盖自己。然而，她胸口那对白皙的巨乳却因为手的动作失去了遮掩，就这样暴露在空气中，颤颤巍巍地晃动着。那画面就像两颗熟透的果实，诱人得让人无法移开视线。房间里的气氛一时间变得异常诡异，我和妹妹都没说话，只剩下彼此急促的呼吸声在空气中回荡。
　　那几十秒真是紧张得让人喘不过气来。我屏住呼吸，耳朵紧贴着门板，仔细听着外面姐姐的脚步声，她好像是走向浴室，门关上的声音传来时，我心里稍微轻松了一点，但心跳还是快到不行。我和妹妹在房间里大眼瞪小眼，谁也不敢动一下，甚至连呼吸都小心翼翼，生怕发出任何声响。
　　时间一分一秒过去，感觉像是过了好几个小时。终于，姐姐的脚步声又响了起来，她应该是从浴室出来，缓缓走回自己的房间。直到她房门关上的那一刻，我才敢轻轻吐出一口气。妹妹这时才压低声音，带着一丝惊慌和气恼，骂道：“臭哥哥，你干嘛跑进来啦！”她的声音微微颤抖，显然还没从刚才的紧张中完全缓过来。
　　我尴尬地挠了挠头，低声回道：“我……我只是想借个吹风机，没想到会这样。”话说到一半，我自己都觉得这理由有点牵强，脸颊不由得红了起来。气氛一时间变得更加尴尬，我们俩都不知道接下来该说什么，只能在这紧张又微妙的沉默中僵持着。
　　我破冰开口问她：“你只穿丝袜在拍照喔？”她的脸颊瞬间红得像熟透的苹果，支支吾吾地回了一句：“就……就随便拍啊。”她的语气听起来像是硬挤出来的，我皱了皱眉，觉得这理由实在站不住脚，于是忍不住追问：“哪有人坐在地上拍自己下面还叫随便拍的？讲出去谁会信啊？你是不是在拍照传给别人什么的？”
　　她一听，马上紧张得像被踩了尾巴的猫，连忙摇头说：“我没有！我真的没有！”声音里还带着点颤抖，像是被我的质问吓得不轻。我盯着她，眯起眼睛又问了一句：“你是不是在拍裸照发网络上？”
　　这下她的脸更红了，像是没忍住，脱口而出：“我发的都没有露点啦！”话刚说完，她像是突然惊醒，意识到自己说漏了嘴，赶紧用手捂住嘴巴，眼睛瞪得圆圆的，一副做错事被抓包的模样。我看着她这慌张的样子，心里觉得有点好笑，但也忍不住担心起来，她到底在搞什么啊？
　　我继续问：“你发在哪里？是什么平台？”她咬着嘴唇，低头不吭声，像是打定主意不肯再多说了。我叹了口气，语气放软了些，对她说：“文竹，你要小心点，网络上什么人都有，别把自己弄进危险里。”她轻轻点了点头，声音小得跟蚊子叫似的：“我知道了，哥。”
　　气氛一下子变得有点沉重，我也不知道该再说什么，只能默默看着她，希望她真的明白我在担心什么。
　　我安慰她说：“你发那些照片我看过是还好，不过……”话讲到一半，我突然意识到自己说溜嘴了，脸上瞬间冒出一层冷汗。我心里暗自叫苦，完了，这下糟了，我自己也还不确定那个丝袜网红是不是她，却讲得好像已经知道了一切。没想到妹妹的反应比我还夸张，她瞪大眼睛，整个人像是被雷劈中，脸色刷白，嘴唇颤抖着，结结巴巴地说：“你……你怎么看过的？”
　　妹妹慌得连话都说不清楚，裸着上半身，全身只穿着一件黑色开裆丝袜，急忙跳起来，一把拉住我的手，紧张得快哭出来：“哥哥，你千万别告诉别人，我传那些只是觉得好玩，你要我做啥我都做。”她的声音颤抖着，眼睛里满是惊恐和哀求，像是一只受惊的小兔子。我心里一阵慌乱，完全没想到事情会变成这样。我没有要威胁她的意思啊，可现在搞得好像我成了坏人一样，我赶紧想解释，但一时紧张话卡在嘴里，根本不知道该怎么开口。
　　就在这时，我竟然不动大脑的脱口而出：“你说做啥都可以是真的吗？”这句话一出口，我就后悔了，但已经来不及收回。妹妹愣了一下，然后点点头，脸颊红得像火烧一样，低着头不敢看我。听到她这句话，我整个人僵住，脑子里瞬间闪过无数色情念头，肉棒暗自勃起，肿胀得像是要炸开。我吞了下口水，呼吸变得急促，心里挣扎着，不知道该怎么响应。
　　接着我深吸一口气，试图让自己冷静下来，轻声说：“我不会告诉别人的，你放心。”她听了，像是松了一口气，眼泪终于忍不住流下来。我伸出手，轻轻擦去她脸上的泪痕，心里满是对她的怜惜。就在这时，妹妹突然抱住我，柔软的身子紧贴着我，丝袜的触感滑过我的皮肤，让我心跳完全失控。她低声在我耳边说：“哥哥，谢谢你。”她的声音温柔而颤抖，带着一丝依赖。
　　我抱住她，感受着她的温暖，房间里的气氛变得异常暧昧。我和妹妹之间的关系，好像在这一刻跨越了某种界限，进入了我不曾想象的领域。虽然我试着保持冷静，但内心深处，那些色色的念头还是挥之不去，我不知道接下来会发生什么，只觉得一切都变得越来越难以控制。
　　妹妹抱着我，声音颤抖地说：“那你要我做啥？”听到这句话的我傻住，完全没想到她真的会这样问。我只是想安慰她，告诉她我不会把这件事告诉别人，可她还真的以为我要她做些什么来回报。我抱着她性感的娇躯，感受到她紧贴着我的肌肤，丝袜滑过我的手臂，我的下身硬得发胀，心理想这下该说啥才好。
　　她似乎误会了我的意思，主动开口说：“不然我用嘴帮哥哥。”这句话像雷一样劈进我脑子，我还没来得及反应，连辩解的机会都没抓住，她就轻轻推开我，把我推到床边坐下。我坐在床沿上，脑子一片空白，看着她跪在我面前，脸颊红得像烧起来一样，眼神里带着一丝紧张，又好像有点期待。
　　我张了张嘴，想说我没这个意思，可话卡在喉咙里怎么都吐不出来。她伸出颤抖的手，轻轻拉下我的短裤和内裤，我硬挺的肉棒一下子弹出来。妹的指尖凉凉的，碰到我滚烫的棒身，让我忍不住抖了一下，心里暗自打了个哆嗦。
　　她低头看着我的肉棒，咽了下口水，然后慢慢凑近，张开小嘴，轻轻含住我热烫的龟头。她的嘴唇软得像棉花，温暖地包住我，舌尖小心地舔过我的马眼，一阵电流般的快感瞬间窜遍全身。我咬紧牙关，爽得想喊出来，但又怕惊动姐姐，只能死死憋着。
　　她的动作很生疏，舌头轻轻舔着我的棒身，手指握住根部，慢慢套动起来。虽然技巧不熟练，但她那种温柔专注的感觉，让我爽得头皮发麻。我闭上眼睛，感受着她的唇舌在我肉棒上滑来滑去，快感一波接一波，我几乎要爆炸了。
　　就在这时，她突然抬起头，轻声问：“哥，你舒服吗？”声音里带着一点抖，像是怕我嫌弃她。我点了点头，低声说：“很舒服。”她听了，脸上露出一个羞涩的笑，然后又低下头，更加卖力地舔弄起来。
　　她的舌头在我龟头上打转，手指轻轻揉着我的睾丸，爽得我全身都在发抖。我抓着床单，拼命忍住声音，但喉咙里还是漏出几声低低的呻吟。她听到我的反应，动作加快了，嘴唇紧紧裹住我的棒身，上下吞吐着，像是真的想把我榨干。
　　终于，我忍不住了，下身一阵抽搐，浓浓的精液喷射出来，全射进她嘴里。她被这突如其来的喷发吓了一跳，但没退开，反而用力吸吮着，让我爽得腿都软了。事后，我喘着粗气，瘫在那儿动不了，她慢慢吐出我的肉棒，嘴角还挂着一丝白浊的液体。
　　她抬起头，眼神里有点满足，又有点温柔，轻声问：“哥，你还好吗？”我点了点头，伸手摸了摸她的头发，心里满是对她的感激和一种说不清的情感。这一刻，我和妹妹之间，好像又靠近了一点，踏进了一个更深的地方。
　　我问她说：“你怎么会口交？”妹妹红着脸，支支吾吾地回我：“网络学的……”我皱起眉头，有点担心地说：“不要乱学这些有的没的。”她撇了撇嘴，语气有点急切地问：“总之你不会讲出去了吧？”我赶紧解释：“我本来就没有要讲，是你自己误会我要你帮忙这些。”
　　她听了，脸颊瞬间涨得通红，大喊道：“什么鬼啦！恶魔哥哥，你怎么不早讲！”说着，她突然跳起来，整个人压在我身上，用粉拳轻轻捶着我的胸口。我被她突如其来的动作吓了一跳，连忙说：“你又没给我机会讲！”她一边捶一边笑，气氛一下子轻松了起来。我们俩在床上打闹着，笑声在房间里回荡，刚才的紧张和尴尬彷佛都没发生过似的。
　　我被她压在床上，整个人动弹不得。她骑在我身上，双腿紧紧夹着我的腰，两只小手在我胸口乱捶着，像是在发泄什么情绪。我试着伸手挡住她的拳头，可她压得太紧，我只能无奈地躺在那，任由她掌控局面。她的胸前，那对巨大的乳房随着她的动作在我眼前晃来晃去，晃得我头昏眼花，心跳越来越快。
　　她穿着一双开裆的黑色丝袜，裆部大胆地敞开，露出她湿润的阴户。那无毛的蜜穴直接压在我的肉棒上，随着她扭动身体，滑腻的液体从她下身流出，紧密地摩擦着我的棒身。我的下体硬得发疼，每一下摩擦都像是电流窜过全身，快感强烈得让我咬紧牙关，几乎要喘出声来。
　　她原本打我的动作渐渐慢了下来，似乎也感觉到了这暧昧的接触。她的身子不自觉地扭动着，那可爱的无毛阴户在我的肉棒上滑来滑去，带来一阵阵难以抗拒的刺激。她闭着眼睛，脸颊泛起红晕，嘴里忍不住漏出甜美的呻吟：“嗯……啊……”那声音颤抖着，带着一丝羞涩又难以抑制的愉悦。
　　我抓着床单，拼命忍住自己的声音，但下身的快感实在太过强烈，硬得像是要炸开。看着她这副模样，我心里的欲望越来越难压抑。这一刻，空气中弥漫着浓浓的暧昧，我们之间的亲密互动让一切都变得火热而不可收拾。
　　我躺在床上，被妹妹压在身下，光滑的丝袜大腿紧贴着我的腰，柔软又滑腻的触感让我心跳加速。我忍不住伸出手，抓着她性感的大腿，指尖陷入那丝袜和温暖肌肤的交界处，臀部从底下微微摆动，想让我们之间的摩擦更紧密些。她突然用力捏住我的脸颊，瞪着我说：“你这魔鬼，别动！”声音里带着点恼怒，可下一秒，她自己却在我身上动了起来，湿润的阴户从丝袜的开裆处直接贴着我的肉棒滑动。
　　我们的下体紧紧相贴，虽然没有插入，但她那滑腻的滴水蜜穴来回磨蹭着我的硬挺，爽得我仰起头，喉咙里发出一声低吼。我咬着牙，勉强挤出一句：“你才是魔鬼。”她听了，咯咯地笑起来，脸颊泛红，眼神里闪着一丝调皮的光芒：“你刚刚骗我帮你用嘴巴弄出来，现在给我闭嘴。”我张了张嘴想反驳，但看她那得意的样子，还是乖乖闭上了嘴，只能躺在那儿，任由她在我身上动作。
　　她的动作越来越快，丝袜的滑腻和她湿热的阴唇不断摩擦着我的肉棒，每一下都像点燃了一把火，烧得我肉棍硬得发疼。我紧抓着床单，爽得想喊出声，又怕惊动同层楼的姐姐，只能死死憋着。她的呻吟声渐渐大了起来，甜腻的声音在房间里回荡，像一剂毒药，让我脑子一片空白，完全沉溺在这禁忌的快感中，无法自拔。
　　妹妹察觉我一直摸她的大腿，咯咯邪笑着说：“你不是看我穿的丝袜就是用手拼命摸，是不是丝袜控？”我被她说得一阵心虚又兴奋，爽到只能点头嗯一下，脑子里全是她那双被丝袜包裹的大腿，实在没法多说什么。她见我承认，笑得更得意了，带着一丝调皮的语气说：“那我每天穿丝袜，你每天都得听我的。” 
　　我愣了一下，心里暗想：这什么恶魔契约？每天听她的，这条件听起来像是把我卖了，但我还没来得及反驳，她就丢下一句：“不然我就不动了。”说完，她还真的停下动作，下体静静地贴着我，不再继续。我急了，忍不住从底下试着顶她，想让她动起来，可她却突然用力捏住我的脸颊，痛得我倒吸一口气，瞬间没了脾气。 
　　我赶紧求饶：“好啦好啦，我听你的。”她听了这话，满意地笑了笑，松开了手，然后又开始动了起来。那一刻，我只觉得她的丝袜大腿紧贴着我，带来一阵无法抗拒的快感，让我完全投降在她的掌控之下。
　　妹妹坐在我身上，那对奶子就在我面前晃来晃去，雪白的乳肉随着她的动作轻轻颤动，看得我眼花撩乱，心跳加速。我实在忍不住好奇，吞了口口水，开口问道：“你这对奶子是多大啊？”声音里带着一丝紧张和期待。
　　她听了，咯咯笑了起来，脸颊微微泛红，眼睛闪着调皮的光芒，轻声说：“是F罩杯哦。”
　　我吓了一跳，瞪大眼睛脱口而出：“也太大了吧！可是平常都看不出来啊。”我脑子里满是疑惑，这么夸张的尺寸，她是怎么藏得住的？
　　她撇了撇嘴，带着一点无奈的语气说：“我觉得麻烦啦，所以都尽量穿会藏乳的衣服。”
　　我低头瞄了一眼她胸前那对巨乳，又看了看她娇小的身形，忍不住说：“你不是才157公分高吗？搭配F罩杯也太奇怪了吧。”
　　她听了，表情一僵，像是被我说中了心事，紧张地问：“真的会很奇怪吗？”声音里带着一丝不安。我赶紧摇头，连忙解释：“不是不是，我是说真的超大，超性感，而且形状超美！”我边说边盯着她那对傲人的胸部，心里暗自惊叹，这身材简直是完美到不象话。
　　她听了我的夸奖，嘿嘿笑了起来，脸上露出一个得意的表情，说：“现在知道你妹身材多好了吧。”我点了点头，老实承认：“现在还真的是知道了，你这身材简直是魔鬼身材。”
　　她笑得更开心了，胸前的巨乳随着笑声微微颤动，晃得我头晕眼花。气氛变得轻松又暧昧，我看着她那调皮的笑容和诱人的身材，心里涌起一股莫名的冲动。这一刻，我才真正感受到，妹妹的身材不仅是惊艳，简直是致命的诱惑。
　　她又问我：“那有没有天使脸孔？”我心里顿了一下，脑子里闪过姐姐的模样。姐姐是那种气质美女，温柔优雅，给人一种恬静舒服的感觉；而妹妹则是俏丽型的，活泼可爱，脸上总带着一抹灵动的笑意。虽然她们的风格不太一样，但真的都很漂亮，各有各的魅力，让人忍不住多看几眼。
　　不过在这气氛下，我可不想提起姐姐的事，免得话题变得尴尬。我仔细看了看妹妹，她的脸蛋精致得像画出来的一样，眼睛大而明亮，鼻子小巧挺翘，嘴唇红润动人，像是天生就带着甜美的光泽。我笑了笑，老实地说：“当然有啊，你就是天使脸孔，美得像仙女一样。”
　　她听了我的话，脸颊微微泛红，嘴角扬起一抹羞涩又开心的笑。我接着说：“真的，你的美丽很特别，让人一看就忘不了。”她轻轻笑出声，气氛瞬间变得轻松又温暖，我心里也暗自庆幸，妹妹似乎很满意我真诚的回答。
　　妹突然说：“那给我的手下一点奖励。”我愣了一下，忍不住问：“我哪时候变手下了？”她咯咯笑着，脸颊泛红，眼睛闪着调皮的光芒，说：“每天都要听我的，不就是手下吗？”她的话让我心跳加速，脑子一片混乱，还没来得及回应，她就拉起我的手，轻轻按在她那对没穿半点衣物的裸露奶子上。
　　她白嫩的乳房柔软而丰满，触感滑腻得让我全身一颤，手掌几乎握不住那夸张的份量。我开始揉捏，乳肉在指间溢出，掌心带来一阵阵让人头皮发麻的快感。与此同时，她穿着开裆丝袜，裆部大胆敞开，露出湿润的阴唇，紧贴着我的肉棒摩擦起来。她的动作越来越快，湿滑的蜜汁顺着棒身流下，让我舒爽得浑身酥麻。有几次，我能感觉到龟头顶着那温热的入口，她的阴唇几乎要让我的肉棒滑进去，但我咬紧牙关，拼命忍住干进去的冲动。
　　这一刻，空气中充满了暧昧和紧张，我的感官被她柔软的巨乳和下身的摩擦刺激得几乎要炸开。她闭着眼睛，脸颊红扑扑的，嘴里发出甜美的呻吟：“嗯……啊……好舒服……”她的声音颤抖着，带着难以抑制的快感，让我更加难以自持。我的手继续抓着她的奶子，指尖用力揉捏，肉棒在她阴唇间滑动，快感如潮水般一波接一波袭来，爽得我几乎要失去理智。
　　就在这时，她突然停下动作，睁开眼看着我，眼神里闪着一丝挑逗：“哥，你想插进来吗？”我愣住，心跳快得像是要炸开，咬了下嘴唇，低声说：“想……但怕你不愿意。”她听了，轻笑一声，伸出手摸了摸我的脸，温柔地说：“没关系，我们慢慢来。”
　　她的话让我心里一暖，欲望和温柔交织在一起。我轻轻抱住她，感受着她的体温和柔软的身体。这一刻，我们之间的亲密和信任，让一切都变得更加美好。
　　妹妹突然转过身，背对着我骑了上来，让我揉捏她穿着黑色开裆裤袜的美臀。她的臀部柔软而充满弹性，丝袜的触感滑腻无比，让我忍不住一再抚摸。我的手指深深陷入她的臀肉中，感受着那温暖的肌肤与丝袜的质感，心跳不由自主地加快。
　　接着，她开始用她光滑无毛的阴户在我的粗长阴茎上滑动。她的动作越来越快，湿润的蜜汁让一切变得更加顺畅，快感如潮水般一波波袭来。我闭上眼睛，全身心地沉浸在这强烈的刺激中，呼吸渐渐变得急促起来。
　　突然，她的动作幅度太大，不小心让我的龟头滑进去了一点。她的身体瞬间紧绷起来，像是被电流击中一般，全身微微颤抖着。我也愣住了，心跳快得像是即将冲出胸膛，脑子一片空白。她的反应如此强烈，让整个气氛都变得紧张而充满张力。
　　那一瞬间，空气彷佛凝固了。妹妹背对着我，骑在我身上，她的臀部微微颤抖着，柔软的肌肤隔着黑色开裆裤袜贴着我的下身，温热而诱人。就在她动作幅度稍大的一刻，我的龟头不小心整个迫入蜜穴，那紧窄的阴道口瞬间包裹住我，温润的触感让我脑子嗡的一声空白，心跳猛地加速，像是要冲出胸膛。
　　她的身体猛地一僵，全身像是被什么击中似的紧绷起来，连呼吸都停顿了一秒。下一刻，她转过头，脸颊红得像要滴出血来，瞪着我骂道：“坏蛋，怎么插进来了！”她的声音带着一丝惊慌，又夹杂着羞恼，像是既怪我，又怪自己没控制好。
　　我愣了一下，赶紧举起双手表示无辜，声音里满是委屈：“我没动啊，是你动太大自己滑进去的。”说这话时，我努力压抑着下身那股越来越强烈的快感，硬得像是随时要炸开，可表面上还是得装出一副老实的样子。
　　她听了我的话，脸更红了，咬着下唇瞪了我一眼，低声说：“你别动。”那语气里有点命令的意味，可她的眼神却闪烁着一丝羞涩和说不出的情绪。我连忙点头，乖乖回应：“好好好，我本来就没在动。”说是这么说，可我的心跳越来越快，脑子里全是她那紧窄的阴道口夹着我龟头的感觉，爽得我头皮发麻。
　　结果，她竟然自己开始动了。她微微摆动起臀部，动作小心翼翼又带着试探，让我的龟头在她紧窄的阴道口浅浅地滑进滑出。那湿润的蜜汁顺着我的棒身流下，温热的包裹感一波波袭来，我咬紧牙关才没叫出声。她充满弹性的臀部随着动作轻轻起伏，丝袜摩擦着我的皮肤，滑腻的触感让我忍不住想伸手再摸一把，可她说了不给动，我只能硬生生忍住。
　　过了一会儿，她闭着眼睛，脸颊泛起更深的红晕，嘴里发出一声轻颤的呻吟：“嗯……哥那边的头头好大……”她的声音细细的，带着难以抑制的快感，像是在抱怨，又像是在享受。我听得心头一跳，下身不由自主地又硬了几分。那种被她紧窄阴道口包住的感觉实在太过刺激，龟头在她浅浅进出时被磨得又胀又麻，我几乎要喘不过气来。
　　我低声问她：“你还好吗？”可她没回答，只是继续摆动着臀部，动作越来越流畅，像是沉浸在了那股快感里。她的呻吟越来越清晰，混着我们之间湿漉漉的声音，情欲的温度一点点升高，让整个房间都充满了暧昧的张力。
　　她发现我的手静静地放在一旁，轻声开口说：“我又没说你不可以摸我。”这句话像是开启了某个开关，我心头一热，马上伸出手，捏住她那被黑色开裆丝袜包裹的屁股。她的臀部柔软而饱满，丝袜的滑腻质感让我的手指忍不住深入，感受着那温暖的肌肤和丝滑的触感，手掌彷佛被吸附在上面，快感瞬间加速。
　　就在这时，我感觉到自己的肉棒已经不只是龟头进入，而是整整滑进去半根了。她的阴道紧窄而湿润，像是活物般紧紧裹住我，每一寸的摩擦都带来一阵阵难以抑制的快感。我咬紧牙关，试图稳住自己，但她的身体突然一颤，发出一声高亢的呻吟：“啊……”紧接着，她的阴道猛地收缩，那股强烈的紧缩力道几乎让我喘不过气——她高潮了。
　　我插进一半的肉棒被她夹得死紧，快感像电流一样直冲脑门，我意识到自己也快到极限了，连忙大喊：“你快……起来，我……要射了！”然而，她似乎还沉浸在高潮的余韵中，整个人放松得像一滩水，毫无反应。我急了，用力把她往前一推，她整个人失去平衡，直接扑倒在床上，来了个狼狈的“狗吃屎”姿势，脸埋进枕头里，屁股还微微翘着。
　　我赶紧从她体内抽出肉棒，几乎是同一瞬间，对着空中猛地射精。白浊的精液一道道喷出，全都落在她那诱人的黑色丝袜美臀上，湿漉漉地沾满了她的屁股和大腿内侧，形成一幅淫靡又刺激的画面。我喘着粗气，双腿发软地站在那里，看着她趴在床上，丝袜上满是我留下的痕迹，心跳依然狂乱不止。
　　高潮过后的妹妹，脸上还带着一丝红晕，微微皱着眉头，语气中透着一丝怒意：“干嘛推我啦，脸撞到好痛。”她撅着嘴，伸手揉了揉自己的脸颊，眼神里满是埋怨。
　　我赶紧道歉，声音里满是愧疚：“对不起啦，我怕射在你里面。”说这话时，我的心跳还没完全平复，脑子里全是刚才那疯狂喷射的瞬间。
　　她听了，愣了一下，然后撇了撇嘴，轻声说：“射里面又没关系。”她的语气轻描淡写，像是完全不在意。
　　我瞪大眼睛，有点急了：“哪没关系，会怀孕欸！”我尽量让自己的声音听起来严肃，但心里却忍不住紧张起来。
　　她才“喔”了一声，像是突然意识到问题的严重性，脸颊微微泛红，低声说：“可是……你在里面的时候比较舒服。”
　　我愣住，脑子里闪过一丝惊讶，忍不住问：“是我舒服，还是你舒服啊？”
　　她咬了咬嘴唇，脸颊更红了，小声说：“我啊，你那根好大又热热胀胀的，要是全部进来，感觉会爽惨。”她的声音细细的，带着一丝羞涩和期待，让我心跳瞬间加速。
　　我吞了口口水，脑子里全是她那句话带来的画面，欲望又开始在心里燃烧起来。我看着她那副娇羞的模样，忍不住伸出手，轻轻摸了摸她的头发，低声说：“那下次……我们试试看？”我的声音颤抖着，带着一丝期待和紧张。
　　她抬起头，眼睛里闪过一丝惊喜，轻轻点了点头，嘴角扬起一抹微笑。我们之间的气氛瞬间变得暧昧而温柔，像是达成了某种秘密的约定。
　　我死盯着高潮后双颊潮红的妹妹，往F罩杯的白嫩乳球和穿着黑色开裆丝袜的美腿看，眼睛像是被黏住了一样，移都移不开。那对巨乳随着她的呼吸轻轻起伏，白皙的肌肤在灯光下泛着柔和的光泽，诱人得让人喉咙发干。而她的大腿紧紧裹在黑色丝袜里，开裆的设计大胆又性感，隐约透出底下光滑阴部的轮廓，让我射精完之后一样挺着没有软下。
　　她这时候才察觉到我的视线，脸颊瞬间涨得通红，害羞地用手遮住胸口，低声说：“别看了，你快滚回去。”声音里带着一丝娇嗔，像是又气又羞。我嘻嘻哈哈地笑了笑，赶紧穿好裤子，小心翼翼地退到门口，生怕动作太大被隔壁的姐姐听到。
　　回到自己房间，我蹑手蹑脚地关上门，心里还在想：吹风机都没借到，头发倒是差不多干了，只是怎么我跟妹妹、姐姐都搞到差点乱伦了？这念头一闪而过，我摇了摇头，苦笑着钻进被窝。脑子里全是刚才香艳的画面和那股难以言喻的刺激，终于在满足中沉沉睡去。
　　＊＊＊　　＊＊＊　　＊＊＊
　　隔天早上，我揉着惺忪睡眼走下楼梯，看到妹妹居然穿着一双透肤丝袜坐在餐桌前。那丝袜薄得几乎透明，紧贴着她修长的腿，泛着诱人的光泽。她抬头瞥了我一眼，嘴角勾起一抹恶魔般的笑容，眼神里透着一丝警告，彷佛在说：记得你答应的事，每天我穿丝袜，你就得听我的。我心里一跳，脑子瞬间清醒，抓了抓脸，硬着头皮拉开椅子坐下。
　　早餐桌上，她若无其事地吃着吐司，我却忍不住偷瞄她那双丝袜腿，心乱如麻。姐姐从厨房端来果汁，温柔地说：“早啊。”她的声音平静又温暖，跟妹妹那坏坏的笑完全是两个世界。我低声回了一句早，眼神却不自觉地在可爱的妹妹和美丽的姐姐之间游移。
　　吃完早餐，妹妹站起身，随口说：“我要去找同学玩，晚餐前回来。”说完，她转头看了我一眼，眼神带着点威胁，像是在提醒我别忘了她的“规矩”。我点点头，眼看着她抓起包包跑得不见踪影，心里暗自松了口气——她不在，家里就只剩我跟姐姐，气氛应该不会那么紧张。
　　姐姐开始收拾桌子，我坐在客厅沙发上，心跳有点快。听着厨房传来水声，我脑子里全是姐姐的身影。她站在水槽前洗碗，背对着我，浅蓝色连衣裙随着动作轻轻摇曳，勾勒出她纤细的腰身。我深吸一口气，终于忍不住站起来，慢慢走到她身后，双手轻轻环住她的腰。
　　她身子微微一僵，转过头来，脸颊泛着淡淡的红晕，低声问：“想要舒服了吗？”她的声音温柔中带着一丝羞涩，让我心跳完全失控。我贴近她的耳朵，低声说：“嗯。”
　　她轻轻笑了一下，放下手里的碗，转过身来，眼神里闪过一抹温柔和期待，轻声说：“那去我房间吧。”我心头一热，牵着她的手，跟着她走向她的房间，空气中彷佛弥漫着一股说不出的紧张与甜蜜。
　　当姐姐问我“想要我穿怎样？”时，我愣了一下，但还是老实回答：“有丝袜就好。”听到我的回答，姐姐轻轻笑出声，嘴角勾起一抹调皮的笑容说：“你的癖好我难道不知道吗？”她的话让我脸颊微微发热，但心里也暗自庆幸她这么了解我。
　　接着，姐姐走到衣柜前，从抽屉里拿出一件黑色超薄的天鹅绒裤袜，准备穿上。就在她要穿的时候，我突然想到什么，低声提醒她：“先把内裤脱掉吧。”姐姐听了，脸颊瞬间红了起来，像熟透的苹果一样，她咬了咬嘴唇，轻轻点头，然后转过身，动作缓慢地脱下内裤。
　　脱掉内裤后，她拿起那件黑色天鹅绒裤袜，缓缓套上修长的双腿。丝袜紧贴着她白皙的肌肤，勾勒出完美的腿部曲线，泛着诱人的光泽。整个过程让我目不转睛，心跳加速，脑子里满是她穿上丝袜后的模样。
　　我坐上床，轻声对姐姐说：“你坐我身上。”姐姐听了，轻轻点了点头，缓缓走到床边，跨坐在我的腿上。她的身体紧贴着我，温热的肌肤隔着衣服传来，让我心跳加速。我们的脸靠得很近，呼吸交织在一起，我伸出手，轻轻捧起她的脸，嘴唇缓缓贴上她的嘴唇。她的唇柔软而温暖，我们的舌尖轻轻交缠，亲吻渐渐变得热烈而深情。
　　亲吻了一会儿，我低声说：“把衣服脱掉吧。”姐姐脸颊泛红，轻轻咬了咬嘴唇，然后站起身，动作优雅地脱下连衣裙。接着，她解开黑色胸罩的扣子，让它滑落在地。她的全身只剩下那件黑色天鹅绒裤袜，紧贴着肌肤，勾勒出完美的身形。
　　我盯着她那对雪白的巨乳，喉咙一紧，忍不住伸出手，轻轻捧起她的乳房。她的乳头粉嫩而挺立，我低下头，张开嘴，轻轻含住一颗乳头，开始吸吮。她的身体微微颤抖，发出一声甜美的呻吟：“嗯……”我用舌尖轻轻舔弄着，手指揉捏着另一边的乳房，感受着那柔软的触感和温暖的肌肤。她的呻吟声越来越清晰，房间里的气氛也变得更加火热。
　　姊娇嗔着说：“弟好色，干嘛一直吸。”她的声音软软的，带着一丝羞涩，像是嗔怪又像是撒娇，脸颊红得像是熟透的苹果。我抬起头，目光忍不住落在她那对粉嫩的大奶子上，乳头被我吸得红嫩挺立，诱人得让我喉头一紧。我笑着回道：“是你奶子太大了，我忍不住。”
　　她听了我的话，脸更红了，像是抹上了胭脂，轻轻推了推我的肩膀，娇声道：“你……你好坏。”她的声音细细的，带着点颤抖，像是想掩饰那藏不住的羞意，又像是享受着这亲密的瞬间。我低下头，继续含住她的乳头，舌尖轻轻打转，吸吮着那柔软的触感，手指则揉捏着另一边的乳房，感受着那温暖的肌肤在我掌心溢出的滑腻。
　　她的身子微微颤抖，靠在我身上，呻吟声从喉间溢出，甜腻而低沉：“嗯……弟……你别……”话没说完，就被自己的喘息打断。我能感觉到她的温度透过丝袜传来，湿润而炙热，我的肉棒硬得发疼，顶着她的下身，隔着薄薄的布料都能感受到彼此的渴望。
　　我抬起头，嘴唇凑到她耳边，低声说：“姊，你害羞的样子真好看。”她听了，身子一僵，随即软软地靠在我肩上，闭着眼睛，呼吸急促起来。我们的气息交缠在一起，房间里的空气彷佛都变得浓稠，暧昧得让人脸红心跳。
　　姐姐接着在我耳畔轻声说：“我想先帮你弄。”她的语气柔软中带着一丝羞涩，还没等我回话，她的手已经伸过来，熟练地解开我的衣服。先是上衣被脱下，接着裤子也被她一把扯掉，我瞬间全身赤裸地站在她面前。她抬起眼，瞟了我一眼，嘴角微微上扬，然后轻轻推了我一把。我顺势倒在床上，仰躺着看她跪在我身旁。她低头，目光锁定在我硬挺的阳具上，脸颊泛起淡淡红晕。她伸出手，握住我的棒身，柔软的掌心让我忍不住低吟一声。接着，她张开小嘴，缓缓含住我的龟头，温暖湿润的感觉瞬间包围住我。她的舌头灵活地舔过马眼，嘴唇紧紧裹着棒身，上下吞吐，发出细微的湿润声响。我闭上眼，享受着这阵阵快感。
　　就在这时，我脑子里闪过一个念头，脱口而出：“姊，那我也要帮你。”声音里带着颤抖和期待。她愣了一下，随即轻笑出声：“好啊。”语气里透着一抹调皮。她站起身，示意我躺好，然后跨坐在我身上，背对着我，形成了我在下、她在上的69姿势。她穿着黑色超薄天鹅绒裤袜，紧贴着臀部和大腿，勾勒出诱人的曲线。我伸手抚摸着她的丝袜大腿，那滑腻的质感让我喉咙发干，手摸得停不下来。
　　我低头看着她的胯间，丝袜紧裹着她的私处，隐约透出底下的轮廓。我吞了口口水，手指颤抖着伸过去，小心翼翼地撕开一个小口。丝袜柔软有弹性，一扯就破了个小洞，露出她粉嫩湿润的阴唇。我凑近，闻到一股淡淡的香气，混着她的体香，让我脑子一片空白。我伸出舌头，轻轻舔上她的阴唇，温热的触感和甜美的蜜汁让我更加投入。她的身体微微颤抖，发出一声甜腻的呻吟：“嗯……”这声音像电流窜过我全身，我继续舔弄着她的阴蒂，舌尖在她敏感的小点上打转，吸吮着那湿润的滋味。
　　与此同时，姊也低下头，再次含住我的肉棒。她的嘴唇温暖柔软，舌头灵巧地滑过我的顶端，带来一波波快感。我忍不住呻吟出声，腰部不自觉挺了一下。她似乎感受到我的反应，更加用力地吸吮，嘴唇紧紧包住我，上下套弄，湿漉漉的声音在房间里回响。我们彼此的呻吟交织在一起，气氛变得火热而暧昧。我的手紧抓着她的丝袜大腿，指尖陷入柔软的肌肤，感受着她的体温和颤抖。我们完全沉浸在这互相取悦的快感中，时间仿佛静止，只剩下彼此的呼吸和悸动。
　　我们维持着69的姿势，紧密地交缠在一起，彼此专注地用嘴取悦对方。姐姐在上方紧紧含住我的肉棒，舌尖在顶端灵巧地打转，嘴唇用力吸吮，带给我阵阵酥麻的快感。我的下身胀得几乎要炸开，黏液从前端渗出，爽得我咬紧牙关。她毫不停歇，没有什么技巧却让我无法抵挡，终于一股酥麻的冲动涌上，我下身一阵抽搐，浓稠的精液猛地喷射而出，全数射进她嘴里。她紧紧含住，喉咙微微吞咽，没让任何一滴精华溢出。
　　与此同时，我躺在下方，舌头灵活地在姐姐的私处游走，吸吮着她流出的香甜蜜水，时而轻咬她的敏感处，让她颤抖不已。她的呻吟越来越急促，身体不自觉地扭动，臀部微微抬起，淫水如泉涌般淌出，湿透了我的脸庞。终于，她发出一声高亢的喘息，身体猛地一僵，一股温热的淫水喷洒而出，溅满我的嘴唇和下巴，浓烈的气息让我心跳加速。
　　事后，我无力地瘫在床上，姐姐也软软地趴在我身上，喘着粗气。她缓缓吐出我的肉棒，湿滑的触感还残留着，硬挺的热茎紧贴着她的脸颊，精液从她嘴角缓缓流下，沾湿了她的脸。我们静静地喘息，空气中弥漫着浓浓的情欲味道，彼此的体温交融在一起，沉浸在这片刻的温存中。
　　稍微喘息之后，姐姐轻轻用手压着我的肉棒，在她脸上爱怜地磨蹭着。那温暖的触感让我心跳加速，她的脸颊还带着淡淡的红晕，眼中满是柔情。她转过头，声音轻得几乎听不见，问道：“要不要像上次那样，进来一点？”我脑子一热，几乎没多想就点头如捣蒜，急切得像个孩子。
　　姐姐见我这样，嘴角微微上扬，缓缓坐起身，跨坐在我腰间。她穿着被撕开小口的黑色天鹅绒裤袜，裆部的破洞露出她湿润的蜜穴，粉嫩的阴唇微微张开，晶莹的蜜汁缓缓流下，诱人得让我喉咙发干。她伸手握住我的肉棒，对准自己的蜜穴口，慢慢坐下。当龟头碰到那温热湿滑的入口时，我全身一颤，快感像电流般冲上脑门。她湿滑的阴道口紧窄得惊人，龟头一进去就被完全包住，紧紧吸吮着我，我咬紧牙关，几乎喘不过气。
　　龟头才刚被她的肉穴完全含住，我突然感觉一股强烈的射精冲动涌上，慌忙大喊：“姊，快起来，我有点想射了！”声音里满是紧张。姐姐愣了一下，眼里闪过一丝失望，但还是听话地抬起臀部，让我的龟头滑出来。她低头看着我，轻声问：“要不要戴套，再多进来一点试试看？”我喘着气，点了点头，心里既期待又害怕失控。
　　姐姐转身从床头柜里拿出一盒保险套，显然是她偷偷买的。她拆开包装，手指微微颤抖，动作生疏得有些可爱。她小心翼翼地握住我的肉棒，帮我把套子套上。那温软的玉手轻轻滑过我的敏感处，光是这动作就让我爽得头皮发麻。我紧咬牙关，拼命忍住那股射精的冲动，深呼吸几次才勉强稳住。她抬起头，看着我忍耐的模样，轻轻摸了摸我的脸，柔声说：“别紧张，慢慢来。”我心头一暖，双手扶住她的腰，准备迎接接下来的一切。
　　我抓着姐姐的水蛇腰，手紧紧握在黑色丝袜的裤头上，指尖能感受到那柔软又滑顺的触感。姐姐跨坐在我身上，慢慢地往下沉，她的呼吸有些急促，带着一丝紧张。我看着她的脸，眼神里混杂着期待与不安，嘴唇微微张开，像是在努力调整自己。
　　她开始往下坐时，我感觉到龟头顶着她的入口，隔着套子还是能清楚感受到那股温热。才刚进去一点，那种致命的压力就袭上来，紧得像是要把我整个人吞噬。我咬紧牙关，双手不自觉地用力抓住她的腰，丝袜的边缘被我捏得变形。
　　她继续往下，进到一半时，我已经觉得快要撑不住了。那种想射的冲动像潮水一样涌上来，强烈得让我全身绷紧。我拼命忍耐，额头上冒出细汗，眼睛死盯着她，想分散注意力。姐姐似乎也因为没什么经验，身体微微颤抖，双手撑在我胸口，指甲不小心掐进我的皮肤，带来一阵刺痛。
　　她咬着唇，缓慢地让自己整个坐到底。当她完全包复住我时，那股压力终于把我推到极限。我感觉腰部的肌肉紧绷到快要断裂，手指深深陷入她的软肉，几乎要捏断她的水蛇腰。“姐姐，我不行了！”我喘着气喊出来，话音未落，已经忍不住在套子里激射而出。
　　那一瞬间，我整个人像是被掏空，头脑一片空白，只剩下剧烈的快感在身体里乱窜。姐姐被我的反应吓了一跳，低声惊呼，然后软软地趴在我身上，胸口贴着我的胸膛，急促的呼吸喷在我耳边。我的手还抓着她的腰，力气渐渐松开，指尖滑过丝袜，感受到她皮肤传来的余温。
　　我们静静地躺了一会儿，空气中弥漫着一股暧昧的味道。姐姐抬起头，脸颊泛红，轻声问我：“你还好吗？”我点点头，喉咙干得说不出话，只能傻笑着看她。她伸手摸了摸我的脸，嘴角扬起一抹温柔的笑，“第一次大概都这样，没关系。”
　　我听了，心里涌起一股暖意，伸手把她拉回怀里，抱得更紧。她的头靠在我肩上，长发散在我胸前，柔软得像羽毛。我们就这样依偎着，什么也不说，却能感觉到彼此的心跳渐渐同步。房间里的光线柔和，窗外传来隐约的风声，但此刻，这些都不重要。对我来说，只有她，只有这个瞬间，还有那份连系着我们的温暖。
　　我躺在床上，喘息着，脑子里还是一片空白。刚才那瞬间的快感实在太过强烈，像是全身的力气都被抽干了。我转头看着姐姐，她脸颊还带着淡淡的红晕，眼神里满是温柔和满足。我重重呼了一口气，低声说：“姊，我刚刚射的时候爽得快死了。”
　　她听了，轻轻笑出声，声音柔软得像是羽毛抚过：“有那么夸张吗？”
　　我点点头，认真地说：“真的，因为你实在太紧了，好舒服。”说这话时，我能感觉到自己的脸颊也热了起来。
　　姐姐听了，脸颊更红了，她咬了咬嘴唇，低声说：“我也好舒服，光是感觉你在我的身体里面，我就觉得好幸福。”她的话让我心头一震，像是有一股暖流缓缓流过。
　　然后，她突然沉默了一下，眼神里闪过一丝复杂的情绪，轻声说：“我们真的乱伦了，会不会后悔第一次是跟我这个姐姐？”
　　我赶紧摇头，坚定地说：“一点也不会，跟女神做爱怎么可能后悔。”
　　姐姐听了，噗哧一声笑了出来，轻轻拍了我的胸口：“你都在乱讲。”
　　我抓着她的手，认真地看着她：“真的啦，姊，你是最棒的。”
　　她笑了笑，没有再说什么，然后轻轻让我硬到不行的肉棒从她体内退出来。我低头一看，保险套的前端装满了白浊的精液，量多得让我自己都吓了一跳。姐姐也注意到了，惊讶地说：“不是已经射过一次了吗，怎么还会这么多？”
　　我尴尬地笑了笑，说：“可能是姊的丝袜跟胸部太性感了，我忍不住。”
　　她听了，脸颊泛起一抹红晕，轻声问：“这样还会想要再一次吗？”
　　我连忙点头：“当然要。”
　　姐姐听了，嘴角扬起一抹温柔的笑，然后小心翼翼地帮我把保险套拔下来，打了一个结。接着，她低下头，张开小嘴，轻轻含住我还热烫的阴茎，开始用舌头清理残留的精液。她的动作温柔而细致，舌尖滑过我的敏感处，让我忍不住发出一声低吟。她抬起头，看着我忍耐的模样，轻轻摸了摸我的脸，柔声说：“待会别忍耐，你舒服姐姐就好开心。”
　　清理完后，她从床头柜里又拿出一个保险套，这次动作比上次熟练了些，缓缓帮我套上。她的手指轻柔地滑过我的肉棒，我咬紧牙关，努力忍住那股冲动。套好后，她抬起头，眼神里闪着期待和温柔，我伸出手，轻轻抱住她，准备迎接接下来的亲密时刻。
　　我抓住姐姐的丝袜大腿，手掌紧贴着那层薄滑的黑色丝袜，触感柔腻得像羽毛轻轻拂过，让我手心一阵酥麻。姐姐跨坐在我身上，脸颊染着一抹红晕，眼神里混着羞涩和期待。她轻咬下唇，缓缓往下沉，湿润的蜜穴对准我的肉棒，慢慢坐下。当全根插入的那一刻，那温热紧窄的感觉瞬间吞没我，我忍不住倒抽一口气，爽得头皮发麻，像电流过身般颤抖。这次比上次轻松些，毕竟射过一次，心理没那么紧绷，我咬着牙稳住呼吸，试着让自己沉浸在这快感中。
　　姐姐开始不熟练地动了起来，包覆着丝袜的俏臀缓缓起伏，试着找节奏。她的动作有些生涩，但那紧窄的包裹感却让我爽得几乎喘不过气。弹跳的巨乳在我眼前摇晃，白皙的乳肉像是两颗熟透的肥瓜，晃得我眼花心乱。我伸手捧住她的乳房，指尖揉捏着柔软的乳肉，拇指拨弄挺立的乳头，她的身体随即颤抖，发出甜腻的呻吟：“啊……弟……”她动了一阵子，呼吸越来越急促，软软的喘着气说：“我……我太舒服了，动不了了。”声音里带着无力和羞怯。
　　我心头一热，轻声回道：“那我来。”说着，我抱住她的腰，维持着下体紧密相连的状态，小心翼翼地把她翻过来，轻轻放在床上。她的长发散在枕头上，脸颊红扑扑的，眼神迷离地看着我，嘴唇微微张开，像在期待什么。我俯下身，亲吻她的额头，然后是鼻尖，最后落在她柔软的唇上。她的唇温暖湿润，舌尖轻轻探入我口中，与我交缠。我一边吻着她，一边缓缓挺动腰部，肉棒在她体内进出，感受着那温热的湿润和紧窄的包裹。房间灯光昏暗，床单柔软地托着我们，空气中弥漫着她身上淡淡的香气，混着情欲的味道，让我更沉醉。我在她耳边低语：“姊，你真美。”她闭上眼，轻声回应：“弟……我好爱你。”
　　我加快了动作，她的呻吟声变得急促而甜美，身体紧紧贴着我，像要把我融进她体内。我们的心跳渐渐同步，情欲和爱意交织在一起，像是再也分不开。我们完全沉浸在这禁忌的快感中，忘却了时间和周遭的一切。
　　姐姐把丝袜长腿绕在我的腰间紧紧夹住，天鹅绒的触感让我舒服得受不了。那柔软的丝袜贴着我的皮肤，滑腻的质地让我全身颤抖，像是被温柔的羽毛轻轻抚过。这是我第一次体验这样幸福的感觉，心跳加速，手脚都有些不知所措。我低头看着她，她的脸颊泛着红晕，眼睛半闭，嘴唇微微张开，发出细细的呻吟声。我有些紧张，声音颤抖地问：“姊，会不会痛？”生怕自己笨拙的动作会弄疼了她。
　　她轻轻摇头，声音柔软得像是耳语：“还好，你继续。”听到这话，我心头一暖，紧张稍稍缓解。于是我伸出手，慢慢抓着她滑顺的丝臀，开始前后抽插的节奏。我尽量控制着速度，怕姐姐会痛，用很慢的速度忍耐着射精的冲动，小心翼翼地前后抽送。每一次顶到最深处，她的身体都会微微颤抖，发出甜美的呻吟声：“嗯……啊……”那声音细细的，带着难以抑制的快感，让我更加兴奋，却也更小心。
　　她的丝袜大腿紧紧夹着我的腰，像是不想让我离开，我能感觉到她体内的温度越来越高，湿润的蜜汁顺着我的棒身流下，沾湿了床单。我的动作虽然缓慢，但她的反应却越来越强烈，呻吟声渐渐变得急促而甜美：“弟……好舒服……”她的声音颤抖着，带着一丝羞涩。我低头吻住她的嘴唇，舌尖探入她口中，与她交缠在一起，感受到她柔软温暖的响应。
　　突然间，她的呻吟声渐渐变强，整个身体紧绷起来，双手紧紧抓住我的肩膀，指甲深深陷入我的皮肤。她仰起头，发出一声高亢的叫声：“啊……我……”话没说完，她的身体猛地一颤，阴道紧缩，像是活物般紧紧吸住我的肉棒。一股温热的液体喷洒而出，溅在我的下腹，到达了高潮。我咬紧牙关，忍住射精的冲动，继续缓缓抽动，感受着她高潮后的余韵。她的身体软软地瘫在床上，喘着粗气，脸颊红扑扑的，眼神迷离地看着我，嘴角带着一抹满足的笑意。
　　高潮后，姐姐的丝袜大腿磨擦着我的皮肤，滑腻的触感让我浑身酥软，像电流窜过全身，忍不住颤抖。她紧紧抱着我，那对E罩杯的白嫩巨乳夹在我们之间，柔软得像棉花糖，被挤压得变形，温热的肌肤贴着我胸膛，让我舒畅不已。她的呼吸急促温热地喷在我耳边，带着颤抖的呻吟：“原来这就是高潮，怎么能舒服成这样，难怪会有人想一直做。”她的语气满是惊讶与满足。我看着她脸颊泛红，眼神迷离，对于自己能让这位丝袜女神爽成这样，心里满是感动。
　　我轻声问：“姊，还要不要？”她轻轻点头，声音柔软如耳语：“嗯……还要，也想让子威插到射。”这句话让我欲望瞬间燃烧，心跳猛加速。我抱紧她，感受着丝袜大腿的滑腻和胸前的柔软，准备再次动作，心里溢满对她的爱慕。
　　“你快一点没关系，我不太会痛了。”姊轻声说。她的声音柔软中透着一丝期待，脸颊微微泛红，眼神里满是温柔。我听了，心跳瞬间加速，欲望被她的话点燃了起来。我低头看着姐姐，她躺在床上，黑色丝袜紧贴着修长的双腿，诱人的曲线让我喉咙发干。我伸出手，轻轻抚摸她的大腿，那天鹅绒丝袜的滑腻触感顺着指尖传来，像是触电般让我全身酥麻。我的手指沿着丝袜的纹理滑动，从大腿根部慢慢摸到膝盖，再缓缓向上，感受着她温暖的肌肤和丝袜的柔软质地。她的身体微微颤抖，发出一声低吟，让我心底的欲望烧得更旺。
　　我忍不住低下头，吻住她的嘴唇。她的唇柔软而温暖，带着淡淡的香甜，舌尖轻轻探入我口中，与我交缠在一起，湿润的声音在耳边响起。我一边吻着她，一边伸手捧起她的胸部，那夸张的份量几乎让我的手掌握不住，乳肉从指间满出，滑腻得让我感动不已。我用拇指轻轻搓揉她的乳头，粉嫩的小点在我的触碰下渐渐挺立，她的身体随即颤抖了一下，喉间溢出一声甜腻的呻吟。我的手指继续揉捏，感受着那柔软的弹性，她的呼吸越来越急促，似是被我挑起了更深的渴望。
　　我开始加速动作，腰部用力挺动，肉棒在她的体内进出，发出湿漉漉的声音。她的阴道紧窄而温热，像是软件生物般紧紧吸住我，每一下抽插都带来致命的快感。我忍住潮水般的快感，试图控制节奏，但她的反应让我越来越难以自持。她闭着眼睛，脸颊红得像是熟透的苹果，嘴里发出细碎的呻吟：“啊……弟……天啊……”她的声音颤抖着，带着难以抑制的愉悦。我低下头，含住她的乳头，舌尖轻轻舔弄，吸吮着那柔软的触感，她的身体随即弓起，发出一声高亢的呻吟，手紧紧抱住我的头，像是不舍得我停下。
　　我放开她的乳头，抬起头与她四目相对，她的眼神迷离而充满情欲，嘴唇微微张开，喘息急促。我再次吻住她，舌尖探入她口中，与她激烈地交缠，彼此的唾液交融在一起。我压在她身上，双手撑在床两侧，腰部用力撞击，每一下都顶到最深处，肉体碰撞的声音在房间里回荡。她的呻吟声越来越大，像是无法控制自己：“哦……弟……我……”她的声音带着一丝哭腔，颤抖得让我心脏狂跳。我能感觉到她的阴道开始收缩，紧紧裹住我的肉棒，像是挤压着我，让我爽得头皮发麻。
　　我加快速度，粗猛的阳具在她的体内抽送得越来越快，湿润的蜜汁顺着流下，沾湿了床单。她的丝袜大腿紧紧夹着我的腰，不让我退后，我能感受到她体内的温度越来越高。我的双手又回到她的胸部，用力搓揉着那对巨乳，乳肉在我的掌心变形，柔软的触感让我死命挤压。我低头吻她，唇舌交缠，彼此的喘息混在一起，像是再也分不开。她呻吟着回应我，声音越来越急促，身体开始剧烈颤抖。
　　终于，在最后一次深顶，她的身体猛地一颤，阴道紧缩到极致，一股温热的液体喷洒而出。她仰起头，发出一声高亢的淫叫：“啊……死了……”话没说完，她的身体剧烈颤抖起来，到达了剧烈的高潮。我被她紧缩的蜜径夹得再也忍耐不住，下身一阵抽搐，浓烈的快感冲上脑门，射精的冲动爆发出来。我咬紧牙关，爽得脑中一片空白，全身像是被掏空，只剩下剧烈的快感在身体里乱窜。我们几乎同时达到了高潮，肉棒在她体内跳动，精液隔着套子喷射而出，她的阴道则不断收缩，像是要榨干我最后一丝力气。
　　同步高潮后的我们紧紧相拥，彼此的体温交融在一起，喘息声在房间里回荡。她的丝袜大腿还紧紧扣着我的腰，像是舍不得我离开。我低下头，轻轻吻着她的额头，感受着她急促的心跳和温暖的肌肤。这一刻，我们达到了乱伦性爱的最高点，情欲和禁忌交织在一起，像是再也分不开。我们静静地躺着，什么也不说，却能感觉到彼此的心跳渐渐同步，沉浸在这剧烈的颤抖和空白的快感中，久久无法平息。她的手指轻轻抚过我的背，像是安抚着我，我也回应般地抱紧她，让这一刻的温存无限延长。
　　“好爽……”姊娇喘着说，话才出口，她自己吓了一跳，脸颊瞬间红透，连忙捂住嘴，支吾道：“我……我怎么讲这种话，好难听。”她的眼神闪躲，声音细得像蚊子叫。我忍不住笑出声，伸手捏了捏她的脸，说：“哪会啊，姊，你这样说才表示我把你干得很爽，这是夸我啊。”我故意用轻快的语气，想逗她放松。
　　她听了，脸更红，轻轻拍了我一下，娇嗔道：“你不要欺负我啦。”她的手软得像棉花，拍在胸口没什么力道，我抓着她的手，凑到唇边亲了一下。她突然像是想起什么，眼睛睁大，急忙说：“对了，文竹说晚餐前回来，你赶快起来冲一下，还有整理房间。”她的语气慌张，推着我起身。
　　我点点头，慢慢从她体内拔出来。保险套前端满满的白浊精液，量多得让我自己都愣住。姐姐低头一看，傻眼地说：“不是射过了吗，怎么还是这么多？”她的声音带着惊讶，脸颊又染上一抹红。我抓了抓头，尴尬笑道：“可能是姐姐太性感了，丝袜女神的样子实在太诱人。”话说出口，我自己都觉得有点肉麻，但心里真是这么想的。
　　她听了，脸红得像要滴血，害羞地又打了我一下，娇声道：“你又乱讲！”她的手还是软软的，没什么力气，我却被她胸前那对奶晃得头晕，白嫩的乳肉随着动作颤动，诱人得让我差点失神。她似乎发现我在看，赶紧遮住胸口，催道：“快去清理吧，别发呆了。”
　　我回过神，抓起衣服冲进浴室，热水冲着身体，脑子里却还在想她刚才娇羞的模样。洗完澡出来，我赶紧换上衣服，开始帮忙整理房间。床单换掉，地板擦干净，姐姐也换上家居服，动作利落地收拾着。我们配合得默契十足，忙碌中带着一点甜。终于房间恢复整洁，空气里喷了清新剂，盖住刚才淫靡的气息。门外传来钥匙声，妹妹回来了，我和姐姐对视一眼，装作没事人一样迎接她。
　　当妹妹回来时，她穿着出门时那双透肤丝袜，那薄薄的材质紧贴着她修长的腿，散发出一种诱人的光泽。她一进门就用那种阴邪的笑容看着我，眼神里带着一丝警告，彷佛在提醒我她曾经强迫我签下的“恶魔契约”——那个要我听她命令的约定。我心里一紧，赶紧装作没事一样，避开她的目光。幸好，姐姐正在忙着摆放餐具，没有注意到我们之间这微妙的互动。
　　晚餐时，我们叫了外送，吃着热腾腾的中菜。餐桌上，妹妹滔滔不绝地讲述她在同学家的趣事，笑声不断，气氛显得轻松愉快。我偶尔抬头，与姐姐对视时，她的眼神总是柔情似水，带着温柔的笑意，让我感到一阵温暖。然而，当我不小心与妹妹的眼神交会时，她却总是露出那种让人害怕的邪意，嘴角勾起一抹坏笑，好像在暗示什么不可告人的秘密。我急忙移开视线，心跳加速，生怕姐姐会察觉到什么不对劲。
　　晚餐后，我们坐在客厅看电视，闲聊着日常琐事。姐姐靠在沙发上，手里拿着遥控器，随意转台跟我们一起看着无聊的综艺节目。夜色渐深，姐姐打了个哈欠，先去睡了。妹妹也站起来，伸了个懒腰，说她也要睡了，临走前转头看了我一眼，嘴角扬起一抹意味深长的笑，才转身上楼。我独自留在客厅，心里既甜蜜又紧张——姐姐的柔情与妹妹的邪意在我脑海中交错，让我既是期待又是害怕。
　　我回到房间后，随手打开计算机上网，没什么目标地刷着网页。忽然间，我瞥见那个丝袜网红——也就是我妹妹——发了一则新贴文。照片里，她秀出穿着灰色丝袜的大腿，那丝袜紧紧裹住她纤细的腿型，隐约透着点光泽，挺吸引人的。她在贴文里问了一句：“好看吗？”我盯着屏幕，心里冒出两个念头：嗯，是还满好看的，但怎么说呢，我也挺害怕的。毕竟她是我妹妹，而且还单方面强迫我，说只要她穿丝袜就得让我听她话，那种感觉怪可怕的。
　　看完后，我关上计算机，懒洋洋地倒回床上，闭上眼想睡了。意外的是，妹妹今晚没搞出什么乱子，家里静悄悄的，让人安心不少。我翻了个身，慢慢睡着了，脑袋里好像还晃着她那双丝袜腿的影子，但很快就什么都不知道了。
　　干！有人硬生生撑开我的眼皮！
　　我迷迷糊糊地醒过来，脑袋还卡在半梦半醒的混乱中。抬头一看，果然是妹妹，三更半夜闯进我房间。我揉着眼睛，声音软趴趴地带着怒气吼道：“你搞啥鬼啊？这么晚不睡跑来干嘛！”她却嘻嘻笑着，眼睛眯成一条缝，满不在乎地回：“哥，干嘛那么早睡啊？”我这才注意到她脚上套着一双透明的灰色丝袜，紧贴着她纤细的腿，丝袜在灯光下闪着诱人的光泽，性感得让我心跳不由自主加速。不过诡异的是，她外面还裹着一件 oversized 的大外套，长到盖住大腿，让我忍不住猜她这打扮到底想干啥。
　　就在我发愣的时候，她突然动手脱掉大外套，露出里面那件超透明的灰色连身丝袜衣。我整个人瞬间傻住，眼睛瞪得跟铜铃似的。那件丝袜衣紧紧裹着她的身体，薄得几乎能透视到底下的皮肤，完美勾勒出她的曲线，性感到让人窒息。她的胸部被勒得凸显出来，下身更是几乎没遮掩，私处若隐若现。我的阴茎瞬间硬到不行，胀得发疼，连话都说不利索，结结巴巴地挤出：“你……你这是……啥啊？”她看着我这副狼狈样，忍不住咯咯笑出声，脸上满是得意的神情，轻声说：“哥，你喜欢吗？”那语气又软又带点挑衅。我吞了口口水，心跳快到炸裂，脑子乱成一锅粥，视线却怎么也移不开，欲望像火一样在心里烧得越来越旺。
　　妹妹站在我面前，身上只穿着一件开裆的灰色丝袜衣，下身空荡荡的，毫无遮掩。那可爱的无毛阴户就这样暴露在我眼前，粉嫩得像是刚刚成熟的水果，带着一丝水润的光泽，让人忍不住多看几眼。她的F罩杯巨乳被那件薄如蝉翼的丝袜衣紧紧包裹着，透明的材质让乳晕和乳头若隐若现，却因为灯光的阴影效果，看起来比实际还要丰满挺拔，性感得让我头晕，这是施了什么魔法？
　　她一点也不害羞，当着我的面转了个圈，丝袜衣包覆着的性感娇躯随着动作轻轻晃动，臀部和大腿的曲线在灯光下时隐时现，挑逗得我心跳漏拍。她转回来时，笑着问我：“哥，你觉得我这样好看吗？”说话的时候，她胸前那对白嫩的大奶子竟然跟着微微弹动，像是两团软绵绵的果冻，晃得我眼花撩乱，完全没了睡意。
　　我瞪着她，脑子一片空白，像是被雷劈中，只能呆呆地点头。她笑得更开心了，走过来坐在我旁边，丝袜包裹的大腿轻轻蹭着我，滑溜溜的触感让我全身一颤。她凑到我耳边，低声说：“哥，你喜欢吗？”温热的气息喷在我耳朵上，带着一股淡淡的香味，让我心里的火烧得更旺。我吞了下口水，结结巴巴地说不出话，只能傻乎乎地看着她那诱人的身影，整个晚上都睡不下了。
　　我实在忍不住了，心跳快得像是要冲出胸口，眼睛盯着妹妹那穿着丝袜衣的性感模样，喉咙干得发紧。终于，我鼓起勇气，结结巴巴地开口：“妹……你太性感了，可以亲一下吗？”声音抖得像是个傻瓜，自己都觉得有点尴尬。
　　她愣了一下，眼睛瞪得圆圆的，好像没料到我会这么说。然后，她脸颊瞬间红了起来，小声问：“太性感唷？真的吗？”语气里带着一点惊讶和羞涩。
　　我点点头，呼吸越来越急，感觉下身硬得快要炸开，撑着裤子隐隐作痛，低声说：“是……我真的受不了了。”
　　她咬了咬嘴唇，脸更红了，犹豫了几秒，终于轻轻说：“好吧……我同意。”话还没说完，她慢慢走到我面前，动作轻柔地跨坐在我腿上。我们的脸靠得很近，呼吸交织在一起，我能闻到她身上淡淡的香味，心跳完全失控。
　　我伸出手，轻轻抚上她穿着丝袜衣的身体。手指滑过那层薄薄的布料，触感滑腻得让我指尖发麻，像是摸着什么柔软又禁忌的东西。我的手掌贴着她的腰，慢慢滑动，感受着丝袜下的温暖和曲线，抚摸自己亲妹妹的性感肉体，让我心里涌起一股刺激到不行的背德感。
　　她闭上眼睛，嘴唇微微张开，我凑过去，吻上她的唇。她的嘴唇柔软又温暖，带着一点甜甜的味道。我们的吻从轻轻的试探变得越来越热烈，呼吸急促起来。我的手不自觉地游走在她身上，顺着丝袜衣的线条抚摸着，手感滑得让我全身舒畅。
　　过了一会儿，我们的嘴唇分开，彼此的眼神都变得迷蒙，像是蒙了一层雾。她脸颊红扑扑的，嘴唇还湿润着，眼神里闪着一丝羞涩又像是期待什么。我能感觉到她也动情了，呼吸乱糟糟的，硕大的乳球微微起伏，整个房间的空气好像都变得暧昧起来。
　　我盯着她身上的丝袜衣，忍不住问：“你这丝袜衣哪里买的？”声音有点抖，心跳得乱七八糟，眼睛却怎么也移不开那层薄薄的灰色布料。
　　她脸颊泛起一抹红晕，笑得有点坏，轻声说：“今天跟同学去逛街买的。”
　　我脑袋一阵空白，惊讶得脱口而出：“哇靠，这种东西怎么会跟同学一起买？”心里暗暗嘀咕，这丫头也太猛了吧，胆子大得离谱。
　　她听了，捂着嘴咯咯笑起来，像是我这反应把她逗得不行，然后慢悠悠地说：“还有顺便买了保险套，跟同学说是要跟男朋友一起用。”她的语气轻松得像是跟朋友在聊天气，可我听得心脏猛跳了一下。
　　我瞪着她，半开玩笑地说：“那我变你男朋友啰？”话说出口才觉得有点糗，脸一下子热了起来。
　　她歪着头，认真地想了一下，然后笑着说：“男朋友是比较好听的讲法啦，其实比较像奴隶，或者说性奴隶也行。”她的眼神闪着一丝狡黠，像是故意在挑衅我。
　　我愣住，苦笑着说：“妈呀，哪有这样讲自己哥哥的。”可心里早就乱成一锅粥，脑子里全是她那勾人的身影，还有她穿着这丝袜衣站在我面前的样子。欲望烧得我喉咙发干，心想怎么办，要不要直接问她能不能做爱？她穿成这样，我真的快忍不住了。可又觉得好像被她牵着鼻子走，太没面子。挣扎半天，我还是鼓起勇气，低声问：“妹……我们可不可以……做爱？”声音抖得像在打架，怕她一句话把我打回原形。
　　她听了，眼角一弯，得意地邪笑了一下，像是我完全中了她的圈套。她慢条斯理地说：“不行，要照我的方法玩。”
　　我脑子一嗡，有点失望又摸不着头绪，脱口而出：“啥鬼啦……”可看着她那副胜券在握的模样，我又硬生生把火气压下去，无奈地说：“好啦，看你要怎样都可以。”
　　她笑得更灿烂了，眼睛眯成一条线，像只得逞的小狐狸。我心里一半无奈一半期待，欲望跟好奇搅在一起，早就没辙了，只能看她下一步怎么耍我。
　　她站在我面前，轻声说：“你来靠着床坐地上。”她的语气柔中带着点不容置疑，我心里一跳，乖乖照做，走到床边，背靠着床沿坐了下去。接着，她拉了张椅子，慢条斯理地在我面前坐下，灰色丝袜衣紧贴着她的身体，隐约透出肌肤的线条，让我看得心跳加速。
　　她低头瞥了我一眼，声音软得像在撩人：“把裤子脱掉。”我愣了一下，脸瞬间红了，但她的眼神让我无法抗拒。我手忙脚乱地解开裤子，拉下内裤，那根硬得发烫的肉棒弹了出来，粗壮得连我自己都觉得夸张，青筋盘绕，龟头红涨得发亮。
　　她盯着看，眼睛微微瞪大，惊讶地脱口而出：“也太大了吧！”声音里带着一丝震惊，脸颊泛起淡淡的红。我尴尬地笑了笑，回道：“你又不是第一次看到。”她咬了咬下唇，轻声说：“可是比上次还大。”我搔了下头，低声说：“谁叫你穿这丝袜衣太扯了。”
　　她听了，歪着头问：“什么扯？”我红着脸，结结巴巴地说：“就是……性感得太扯了。”她听完，咯咯笑了起来，脸上的红晕更深了些，眼里闪着一丝得意：“那我奖励一下你。”说着，她缓缓伸出那双裹着灰色丝袜的脚，轻轻踩上我的肉棒。那一刻，丝袜的滑腻触感贴着我的棒身，柔软中带着一点凉意，我没忍住，低吼了一声：“啊……”爽得全身一颤，头皮都发麻了。
　　她看着我这反应，嘴角扬起一抹坏笑，开始用脚掌慢慢摩擦起来。她的动作有点生疏，脚掌时轻时重地在我的肉棒上滑动，但这种不熟练反而更刺激。那丝袜的质地擦过我的敏感处，每一下都像电流窜过全身，我咬紧牙关，爽得几乎要喊出来，忍不住喘着气说：“这奖励……太棒了……”
　　她听了，笑得更开心了，脚上的动作也加快了点，用脚趾轻轻夹住我的顶端，来回搓弄。丝袜的摩擦带来的快感一波接一波，我闭上眼，脑子里一片空白，只剩下肉棒上传来的阵阵刺激。她的脚时而用力踩压，时而轻柔抚过，每一下都让我全身的血都烧起来，快感像浪潮般冲得越来越高，我喘得也越来越急，几乎要撑不住了。
　　我呼着气，感觉下身绷得紧紧的，快要到极限了。肉棒硬得发痛，马眼已经渗出黏液，我咬着牙，低声说：“妹，我快不行了，要射了……”声音里满是急切和颤抖。就在这一刻，她突然停下动作，脚掌离开我的肉棒，就那么静静地停在那儿。我整个人傻住，脑子一片空白，瞪大眼睛看着她，心里冒出一个大大的问号：“这……这是怎样？”刚才那股堆积的快感瞬间卡住，上不去下不来，难受得我差点抓狂。
　　她看着我，嘴角一扬，咯咯笑了起来，像是故意在耍我。她站起身，绕到我身后，轻声说：“别急，哥，我有更好的。”接着，她坐到我后方的床上，伸出那双裹着灰色丝袜的美腿，从后面压在我的肩膀上。她的脚掌再次贴上我的肉棒，开始缓缓摩擦起来。这个姿势让我靠在床沿，她的腿从后面夹住我，丝袜滑腻的触感顺着我的肩膀和大腿滑动，温热的肌肤隔着薄薄的布料传来，我忍不住全身一颤。
　　我伸出手，轻轻抚摸她的大腿，丝袜柔软得像水一样，手指滑过时能感受到她腿部的曲线和弹性。我的手掌顺势摸上她的屁股，揉捏着那柔软的肉感，心里暗暗惊叹，这触感实在太爽了。我转过头，忍不住亲上她的丝袜大腿，嘴唇贴着那层薄纤维，感受到她皮肤的温暖和丝袜的滑顺。我低声说：“妹，你的腿好性感。”声音里满是欲望和迷恋。
　　她听了，轻笑一声，语气里带着点得意：“只有腿吗？”她的脚掌继续在我肉棒上摩擦，时轻时重地踩压着，爽得我头皮发麻。我喘着气，回道：“还有奶子……”话还没说完，她又追问：“还有吗？”我闭上眼睛，脑子里全是她那对被紧身衣包裹的巨乳，诱惑得让我无法思考。我低声说：“还有脸，你好漂亮。”
　　她听了，笑得更开心了，语气里透着一丝傲娇：“不愧是我的奴隶，嘴巴真会说。”我心里一跳，想反驳却又不敢，毕竟现在的我完全被她掌控，只能顺着她的意思。我继续亲吻她的大腿，嘴唇顺着丝袜的纹理滑动，感受着那温暖的肌肤和滑腻的触感。她的脚掌在我肉棒上来回摩擦，速度渐渐加快，丝袜的质地让快感一波波袭来。我闭上眼睛，脑子里一片空白，只剩下身传来的致命刺激。
　　我的呼吸越来越急促，呻吟声从喉间溢出：“啊……妹……我……”她似乎感觉到我的反应，脚上的动作更熟练了，用丝袜脚趾夹住我的顶端，轻轻搓弄，丝袜的摩擦让我爽得全身发抖。我咬紧牙关，腰部不自觉地挺动，想让快感再堆高些。终于，在她一次用力踩压后，我再也忍不住，下身一阵抽搐，剧烈的快感直冲脑门，精液猛地喷射而出，射在空中，溅落在她的丝袜脚上和我的腿上。
　　我喘着粗气，瘫坐在地上，脑子一片空白。她轻轻收回腿，看着我笑着说：“哥，你射好多唷。”我红着脸，无力地回道：“谁叫你……这么会弄……”她咯咯笑出声，站起身，走到我面前，轻轻摸了摸我的头发。我心里一暖，欲望和温柔交织在一起，让我完全沉浸在这一刻的余韵中。
　　我跪在她面前，双手环住她裹着丝袜衣的腰和臀部。那丝袜衣薄如蝉翼，贴着她的身体，柔软得像整片滑腻的第二层肌肤，指尖触碰时能感受到她温热的体温。我没等她开口，张嘴就隔着那灰色的丝袜衣吸住她的胸。F罩杯的份量沉甸甸地压下来，乳房柔软又饱满，丝袜的细纱下隐约透出乳晕的轮廓。我的嘴唇贴上去，吸吮着那软肉，舌头忍不住在她乳头的位置轻轻打转，丝袜的触感混着她的体香，让我脑子一阵发热。
　　妹妹被我这突然的动作吓得僵住，浑身像触电似的酥麻，腿一软差点没站稳。她惊叫了一声：“哥，你干嘛啦？”声音里夹着慌乱和一点羞怯，可手却没推开我。我抬起头，看她脸颊红得像熟透的苹果，低声说：“你奶子好香。”她听了更窘，眼底闪过一丝不知所措，但还是勉强稳住身子，双手颤颤地抱住我的头，按着我继续贴在她胸前。她的呼吸越来越乱，胸口随着急促的喘息上下起伏，丝袜衣下的乳头被我舔得慢慢硬了起来。
　　我一边吸着，一边忍不住伸手抚过她的腰侧和臀部，丝袜滑溜溜的质地让我指尖停不下来。她没说话，只低低地哼了一声，身体微微颤着，像在忍耐什么。我的心跳越来越快，手掌顺着她的曲线游走，感受那温暖的肌肤和丝袜的紧贴，空气里满是她的气息。我又低下头，嘴唇更用力地含住她的乳肉，舌尖隔着薄纱挑逗着，听着她压抑的喘息声，欲望像火一样烧了起来。她抱着我的头，手指不自觉地收紧，像是不想让我停下。
　　我张大着嘴，嘴唇贴在她裹着丝袜衣的胸前，轻轻吸吮着，她的乳房柔软又温热，隔着薄薄的布料，我能感觉到乳头渐渐硬了起来。她细细的呻吟从喉咙里溢出来，声音颤抖，像是在撩拨我的心弦。她喘着气，低声说：“哥……你吸得我胸部好舒服……”这句话像一把火，瞬间点燃了我心里的某个角落。我暗暗想：我也是吸得很舒服啊。她的味道、她的柔软，还有那丝袜衣摩擦舌尖的触感，让我忍不住更用力地吸吮，舌头在她乳晕上打着圈，像是要把这一刻刻进心里。
　　她的手慢慢滑到我的头上，纤细的手指抓着我的头发，先是轻轻地，然后越来越紧，像是在享受我对她奶头的服侍。她的呻吟声变得急促起来，从低低的“嗯……”变成了断断续续的“啊……哥……”，声音里带着一丝无助，又像是完全沉浸在这感觉里。她的身体开始颤抖，胸部在我嘴里微微跳动。
　　突然，她抱紧了我的头，身体猛地一僵，发出一声高亢的“啊……”，然后整个人像是被抽干了力气，瘫软在我怀里。我愣住了，脑子里闪过一个念头：这……这不是只有在色情小说里才会出现的事吗？胸部高潮？我从没想过这种事会真实发生，更别说是发生在我和妹妹之间。我抬起头，看着她脸颊潮红，水灵的双眼半闭，嘴唇微微张着，喘息还没平静下来。我的心跳得像是要炸开，掺杂着惊讶、兴奋，还有对她的爱慕。我轻轻抱着她，手掌抚过她的背，感受着她温暖的体温，心里暗自回味这一刻，久久不能平静。
　　我轻轻把妹妹抱到床上，她的身子软得像一团棉花，穿着灰色丝袜衣的肌肤紧贴着我的手臂，那滑溜溜的触感让我心跳猛地加快。我把她平放在床单上，忍不住伸手抚摸她全身，丝袜衣紧紧裹着她的曲线，从肩膀滑到腰，再到大腿，每一寸都温暖又柔软，像是在诱惑我继续下去。她躺在那儿，眼神迷蒙地望着我，脸颊还带着一抹红晕，嘴唇微微张开，喘息着，像是在等着什么。我抵挡不住心里的火，全身压上她的巨乳，那对丰满的奶子被我挤得变形，隔着丝袜衣都能感觉到它们的柔软。我的嘴唇贴上她的唇，温暖湿润的触感瞬间让我脑子发热。我伸出舌头探进她嘴里，跟她的舌头缠在一起，湿漉漉的声音在耳边响起，吻得我全身都酥了。
　　过了一会儿，我抬起头看她。她的脸颊红得像熟透的苹果，眼睛半闭着，长睫毛轻轻颤着，嘴唇被我吻得湿亮亮的，诱人得让我喉咙发干。我的目光往下移，那件灰色丝袜衣紧贴着她的身体，勾勒出夸张的曲线，胸前那对大奶被勒得更加显眼，乳头硬硬地顶着布料，像是要挣脱出来。欲望烧得我脑子嗡嗡响，肉棒硬得发疼，她实在太性感了，我真的想干到不行，终于忍不住低声问：“妹……我可以进去吗？”声音抖得厉害，混着紧张和期待。
　　她听了，眼神稍微清醒了点，脸颊更红了，咬着下唇想了一下，然后轻声说：“那……我要在上面。”我愣了一下，随即笑着回：“你行你上。”她听了，噗嗤一笑，脸颊红扑扑的，眼神里闪着一丝调皮：“这什么烂双关语，不要以为我不知道。”说着，她坐起身，动作轻快地跨到我腰上，我那根硬邦邦的肉棒青筋鼓着，龟头已经湿了。她低头瞄了一眼，脸更红了，伸出手握住我热烫的阴茎，对准自己的下身。我感觉到她湿热的蜜穴贴上我的龟头，她深吸一口气，慢慢坐下，半根凶茎就这样迫进她体内。那紧窄的包裹感瞬间冲上来，我咬紧牙关，爽得头皮发麻。
　　就在这时，我突然回过神，紧张地喊：“欸，不行，没戴套！”她愣了一下，像是也才想到这事，连忙点头说：“对唷。”然后急忙跳下床蹲在地上，从刚才脱下的大外套口袋里翻出一盒未拆封的保险套。她撕开一包，拿出一片套子，盯着它自言自语：“要怎么戴啊？”她的动作有点笨拙，灰色丝袜衣底下的两颗白嫩大奶子晃来晃去，晃得我眼花撩乱，我看着她那副模样，欲火烧得更旺，却又忍不住觉得她可爱得要命。
　　我伸出手，轻轻握住妹妹那纤细得像瓷器般的手指，指尖凉凉的，微微颤着，她拿着套子，眼神专注地盯着我的肉棒。我低声说：“这样，先对准龟头，再慢慢往下拉。”她的动作笨拙却小心，指尖滑过我滚烫的顶端，把套子套上去，然后一点一点往下拉到根部。那瞬间，我全身一震，快感像电流窜过，爽得我忍不住发抖。
　　她抬起头，疑惑地看着我，问：“你干嘛抖成这样？”语气里还带着点好奇。
　　我喘了口气，勉强挤出笑容，说：“刚刚你帮我戴的时候，我差点就射了。”
　　她瞪大眼睛，惊讶地说：“有这么夸张吗？”
　　我红着脸，点点头，目光忍不住扫过她身上那件灰色丝袜衣，紧贴着她每一寸曲线，胸前那对浑圆的奶子几乎要撑破薄薄的布料。我喉咙一紧，说：“还没呢，谁叫你穿这样太性感了。”
　　她听了，咯咯笑起来，脸颊染上淡淡的红晕，得意地说：“这是为我的奴隶准备的，很棒吧？”
　　我无奈地笑着回：“是很棒没错，但也别跟同学一起买这种东西啊。”心里暗想，这丫头真是胆大包天。
　　她撇撇嘴，装出无辜的样子说：“好啦，下次买的时候不会了。”
　　我一愣，脱口而出：“下次还要买什么？”
　　她没回答，只是笑着爬上来，跨坐在我腰上。她的动作慢条斯理，小心翼翼地对准我的肉棒，然后缓缓往下坐。我盯着她的脸，眉头微微皱起，表情像是有些吃力，我连忙问：“会痛吗？”
　　她咬着下唇，低声说：“还好。”接着深吸一口气，一鼓作气坐到底。我瞬间感觉到她紧窄温热的包裹，整根肉棒被她完全吞没，快感冲上脑门。我咬紧牙关，双手扶住她的腰，她穿着丝袜衣的身体微微颤抖着，撑在我胸口的双手让她胸前那对奶子随着动作狂抖，乳头硬硬地顶着薄布，诱惑得我头晕目眩。
　　突然，妹妹柔软的身体猛地一僵，发出一声尖锐的呻吟：“啊……”紧接着，她的阴道剧烈收缩，像是要把我吸进去一样，一股热流从花径深处喷洒而出，她竟然直接高潮了。我瞪大眼睛，看着她闭着眼，脸红得像火烧，嘴唇微张，急促地喘息着，整个人无力地瘫在我身上。我心跳失速，欲望烧得更旺，只能紧紧抱住她，感受她高潮后那温软的余韵。
　　我抱着她穿着丝袜衣的身体，笑着说：“哪有人第一次做爱插到底就高潮的？”她的F罩杯奶子紧贴在我胸口，柔软得像是能渗进我的骨头里，温暖又撩人。我语气里带着点揶揄，心里却暗自窃喜，没想到自己能有这种能耐。
　　她听了，脸红得更厉害，眼神闪躲了一下，低声说：“不是我的问题，是你太大了。”她的声音软软的，带着羞意，又像是在不经意间夸我，让我心里一阵骚动。
　　我愣了愣，忍不住问：“会吗？”
　　她轻轻点头，声音细得几乎听不见：“嗯，硬得要命，又大大的整个胀满满的，好舒服。”说这话时，她的身子微微抖了一下，像是还沉浸在刚才的余韵里。接着，她抬起眼看我，嘴角扬起一抹笑：“真不愧是我的奴隶，现在是性奴隶了。”这句话像根羽毛搔过我心底，挑起一阵混杂着欲望和柔情的浪潮。
　　我苦笑了一下，说：“还真的要当性奴隶啊？”
　　她眼睛一眯，里头闪着狡黠的光，轻声反问：“你说呢，你不当吗？”她的语气半是挑衅半是撒娇，让我完全招架不住。
　　我低头看着她，丝袜衣包裹着她曼妙的身形，触感滑腻又温热，F罩杯的曲线压在我身上，勾得我心痒难耐。我抱紧她，感受着这份亲密，想了想，终于开口：“好吧，我当。”她一听，笑得像只得逞的小猫，双臂环住我抱得更紧。
　　她喘着气，声音软软地说：“不过哥还没射耶。”我听了忍不住低笑，调侃道：“你刚到得太快了，我还来不及跟上。”她脸一下子红透，像是被戳中了心思，低声说：“对不起喔……”语气里满是羞涩，细得几乎听不见。
　　接着，她撑起身子，动作有些笨拙，缓缓开始骑在我身上。那不熟练的节奏反而带着一种勾人的味道。她的身体轻轻起伏，灰色丝袜衣紧贴着肌肤，勾勒出夸张的曲线，让我看得心跳加快。我伸手握住她胸前那对巨乳，隔着薄薄的布料用力揉捏，柔软的触感从掌心溢出，滑腻得让人抓不住。她被我揉得发出甜腻的呻吟，声音颤抖着：“啊……哥……好舒服……”
　　她的动作渐渐加快，臀部上下起伏，紧窄的感觉包裹着我，每一下都带来阵阵快感。我爽得头皮发麻，双手更用力地抓着她那对巨大的嫩奶，指尖深深陷入那柔软的乳肉里。她被我弄得淫叫连连，声音越来越急促，像是控制不住自己。没多久，丝袜美女甜美的呻吟突然拔高，身体猛地一颤，紧紧缩了一下，发出一声长长的“啊……”，又到了一次高潮。随即，她整个人无力地瘫软在我身上，喘息着靠在我肩上，呼吸急促而温热，丝袜衣下的肌肤微微出汗，湿漉漉地贴着我。
　　我还没射，欲火烧得更旺，但看她累成这样，也舍不得催她，只能轻轻抱住她，感受她高潮后的余温，心跳乱得完全停不下来。
　　她喘着气，声音软得像棉花糖，说：“哥真的太粗了，每次动……都顶到我最舒服的地方，我真的忍不住。”我听着，心里一阵得意，忍不住问：“我有那么棒？” 
　　她点点头，声音细细地像在撒娇：“太棒了，离不开哥了。”这话像一股暖流冲进我心里，又酥又麻，欲望烧得更旺。我低头看着她，低声问：“你还能动吗？我还没射，怎么办？” 
　　她喘了口气，无力地说：“可是我太舒服了……我也还想要，但真的没力气了。”她的声音带着一丝颤抖，像是累坏了却又舍不得停。 
　　我笑着说：“那我来好了。”她轻轻应了声：“好。”眼神里闪过一抹羞涩的期待。 
　　我伸手扶住她的腰，轻轻把她翻过来，让她面朝下趴在床上。她的胸部被压在床单上，充满弹性的臀部微微翘起，灰色的丝袜紧贴着她的曲线，诱人得让我心跳加速。她转过头，可爱的脸颊红扑扑的，小声说：“这样好像狗狗。” 
　　我坏笑着回：“是我的母狗。” 
　　她听了，脸更红了，害羞地嘀咕：“性奴隶现在很放肆耶。” 
　　我故意逗她：“你都被我干高潮两次了，还敢讲？” 
　　她咬着唇，脸红得像熟透的西红柿，低声说：“那是你这性奴隶的错。”她的语气里带着点调皮，又有点调情般的挑逗，让我心里一阵痒。 
　　趁着她说话，我的手慢慢握住她裹着丝袜的细腰，指尖滑过那柔软的布料，感受着她温热的皮肤。我对准她的蜜穴，从后面缓缓插进去。这姿势让我进得特别深，她的紧致和湿润瞬间包裹住我，爽得我全身一颤，几乎忍不住要射出来。我咬紧牙关，手紧抓着她的腰，忍着那股冲动，开始慢慢抽动。每一下都顶到最深处，肉体碰撞的声音混着她的呻吟，在房间里回荡。
　　妹妹的细细呻吟又甜又碎，像撒娇一样：“哥……好深……”我俯下身，吻着她的背，舌尖舔过丝袜的质地，感受她皮肤的温度。我们的动作越来越快，喘息和呻吟交缠在一起，像要把彼此融进对方的身体里。
　　我从后面伸手向前，双手捞住妹妹那对被丝袜衣紧紧裹住的奶子。她的胸脯软绵绵又沉甸甸的，手指一碰到那滑腻的布料和底下的温暖，我就感觉一股热流直冲脑门。我开始揉她那对粉嫩的巨乳，隔着丝袜用力搓弄，乳肉在掌心变形，溢出指缝，柔软得让我心跳乱了节奏。她的乳头被我拨弄得硬了起来，隔着丝袜衣顶着我的手心，我能感觉到她身子一颤一颤的。她忍不住发出甜腻腻的声音：“嗯……哥……好舒服……”那声音又细又软，带着羞怯和压不住的快感，听得我下身一胀，欲火烧得更旺。
　　她的身子随着我手指的搓揉而扭动起来，臀部不自觉地往后蹭，像是想要贴得更近。我咬着牙，从后面慢慢顶进去，动作不快，但每一下都进得很深，肉棒在她体内进出，发出湿润的声响。她开始发抖，呻吟声越来越急促，像是要到极限了。我有点担心，喘着气问她：“妹，你还好吗？”她回头看我，眼神迷蒙，喘着说：“哥……我……我又要到了……”话还没说完，她身子猛地一僵，阴道紧紧收缩，像是要把我吸进去，一股热流喷出来，她竟然又高潮了。
　　我傻眼地看着她，脱口而出：“怎么又到了？”她瘫在床上，喘得胸口起伏，声音颤抖地说：“我也不知道……怎么会这样……怎么会这么爽……”她那语气里带着惊讶，又满是满足，好像真的被我顶到了最舒服的地方。我忍不住笑出来：“那是我太厉害了吧。”她伸手轻轻拍了我一下，娇嗔道：“哥，你认真弄吧，别管我了。”
　　我愣了一下，问她：“真的？你受得了？”妹妹咬着嘴唇，点点头，声音小得像蚊子哼：“嗯，我想让你也舒服。”听她这么说，我心里一暖，欲望和温柔混在一起，烧得我脑子发昏。我深吸一口气，开始加速，腰用力挺动，每一下都顶到最深处，肉体撞击的声音在房间里回荡。她的呻吟越来越大声，像是控制不住自己：“啊……哥……好深……”她裹着丝袜的肌肤泛起红晕，身子抖得更厉害，诱人得让我差点失了魂。
　　就在这时，妹妹突然绷紧了身子，发出一声尖锐的呻吟：“啊……我又……”话没说完，她的秘密花园猛地收缩，夹得我动弹不得，又一次高潮了。我咬紧牙关，趁着她高潮的紧缩，用力掐住她的丝袜奶子。乳肉在我掌心变形，柔软的触感刺激得我头皮发麻。她还在颤抖，我就感觉下身一阵抽搐，忍不住了，精液全射在保险套里。那一刻，我爽得眼前一片金光，脑子嗡嗡作响，差点昏过去。
　　我喘着粗气，整个人无力地压在她身后，抱着她软绵绵的身子。她的呼吸又急又热，胸口剧烈起伏，丝袜衣下的皮肤湿漉漉的，全是汗水。我们就这么抱着，什么也没说，却能感觉到彼此的心跳慢慢合拍，沉浸在刚刚的狂热和空白的快感里，久久回不过神。她的手指轻轻滑过我的手臂，像是在安抚我，我也紧紧抱住她，让这一刻的温存再多留一会儿。
　　夜深了，我们疲惫不堪地倒在一起，双臂紧紧环绕着对方，渐渐陷入深眠。妹妹的脸贴着我的肩，呼吸变得缓慢而均匀，身体的温暖透过薄薄的衣料传来。我轻轻抚着她的手臂，感受她在怀中的沉静，心跳一点点缓下来，眼皮越来越重。夜色包围着我们，什么也不剩，只有彼此的温度与安稳的梦境。
　　我睡到隔天早上，被一阵刺眼的光线惊醒，猛地坐起身，脑子瞬间清醒。床边还躺着穿着那件色情十足灰色丝袜衣的妹妹，睡得正熟，我心里一慌，赶紧推了推她，低声急道：“妹，快起来！姐姐要来叫我起床了，要是被发现就完蛋了！”她迷迷糊糊地睁开眼，还没完全清醒时，门外就传来敲门声，姐姐的声音响起：“弟，起床没？该吃早餐了。”
　　我心跳加速，连忙抓起衣服胡乱套上，一边小声催妹妹：“快躲到衣柜里！”幸好她身材娇小，动作也算灵敏，赶紧溜进衣柜关好门。我扫了一眼房间，发现床边还有一个昨晚用过的保险套，绑得好好的，里面满满的精液。我头皮一麻，飞快抓起它丢进垃圾桶，然后深吸一口气，走到门口把门打开。
　　姐姐站在门外，笑着看我：“怎么这么慢？”我勉强挤出笑容，回说：“刚在穿衣服。”她没起疑，点点头说：“那快点下楼吃早餐吧。”我连忙应声，拉着她往楼下走，心里盘算着要给妹妹留点时间溜回自己房间。
　　过了一阵子，文竹穿着睡衣，装作刚睡醒的模样，慢悠悠地走下楼，坐到餐桌前，拿起一块面包啃了起来。姐姐瞥了她一眼，笑着说：“你也起来啦？”妹点点头，懒洋洋地回：“嗯，饿了。”我暗暗松了口气，坐到她旁边，假装若无其事地吃着早餐。桌上的气氛轻松自然，好像什么事都没发生过，但我心里却忍不住偷笑，昨晚的疯狂还在脑海里挥之不去。
　　我把姐姐煎的三人份炒蛋几乎全塞进肚子里，狼吞虎咽地吃着，心里隐约觉得身体在自动补充昨天射出去的蛋白质。妹妹吃完早餐，随口丢了句“跟同学出去玩”就溜出门了。我暗自松了口气，不用同时面对她们两个，心头的压力瞬间轻了不少。吃饱后，眼皮沈得像灌了铅，昨天晚上搞得太累让我困意扑来，我跟姐姐说了有点困想回去补眠，被骂了声小懒猪之后就拖着疲惫的身子回房补眠。
　　躺在床上，我很快就睡死过去。睡到一半，迷迷糊糊中好像听见门被轻轻推开，但没人叫我，我也就没管，继续沉沉睡去。等到再次醒来，看了看床头的闹钟，时间不知不觉到了中午。我揉着惺忪的睡眼，却发现怀里窝着一个人——是姐姐。她穿着一身正式的套装，衬衫配窄裙，像是要出门的模样，却不知怎么回事窝在我怀里睡着了。
　　她的头靠在我胸前，呼吸轻缓，脸颊贴着我的手臂，温热的触感让我心跳加速。我低头看她，长睫毛覆着眼睑，嘴唇微张，睡颜安静又迷人。目光忍不住顺着她的身形滑下去，套装紧贴着她，勾勒出胸前的曲线和纤细的腰，腿上那双透明得像没穿的肤色丝袜裹着修长的双腿，诱惑得我喉头一紧，心跳加速。
　　姐姐在我怀中缓缓醒来，迷迷糊糊地嘀咕着：“我怎么睡着了呀……”她揉了揉眼睛，声音软软的，带着刚睡醒的慵懒。我忍不住轻笑，低头看着她，温柔地说：“姐姐，你进来怎么没叫我啊？”
　　她愣了一下，眨眨眼像是努力回想，然后轻声说：“我本来换了最近要办学校活动的套装，想给你看看的。进房时看你睡得正香，实在没忍心吵醒你。你睡着的样子太可爱了，我就想抱着你躺一会儿。没想到冷气吹得凉凉的，你身上又暖暖的，我就不知不觉睡着了。”
　　听着她的话，我心里涌上一阵暖意，嘴角不自觉扬起笑容。房间里静静的，只有我们两个的呼吸声交织在一起，空气中彷佛都染上了温柔的味道。
　　我低头望着臂弯里的姐姐，实在美得让人挪不开眼。她的脸颊泛着淡淡的红晕，眼眸半阖，像是藏着一层朦胧的雾气，嘴唇微张，呼吸轻轻拂过我的脸。我心跳一阵乱撞，喉头一紧，忍不住低下头，轻轻吻上她的额头，低声说：“姐姐，你好漂亮。”
　　她听见这话，脸颊瞬间烧得更红，眼神闪了闪，却没推开我，反而微微闭上眼，像是默许了什么。我心里一阵发烫，俯下身，吻住她的唇。她的嘴唇软得像融化的糖，带着一丝温甜，我忍不住加深了吻，舌尖探进去，与她纠缠起来，湿润的声音在耳边回荡。我的手不自觉地滑向她的腰，隔着衣服摸着她柔软的身躯，然后慢慢往下，抚上她那挺翘的臀部，掌心下的触感温暖又弹性十足。
　　她的腿不经意地与我的腿交缠起来，丝袜包裹着她修长的美腿，滑腻的质感摩擦着我的皮肤，发出细微的窸窣声。这感觉像电流窜过全身，刺激得我下身一阵发热，那根家伙硬得几乎要撑破裤子，胀得隐隐作痛。我的呼吸越来越重，手掌更用力地揉着她的臀，感受那诱人的曲线，而她从喉间逸出一声轻哼，羞涩又勾人，让我整个人几乎要烧起来。
　　姐姐感觉到我撑起的帐篷紧紧顶着她，脸颊瞬间泛起红晕，声音柔得像耳语般问道：“是想要了吗？”我心跳猛然加速，喉咙一紧，低声回应：“嗯。”她眼中闪过一丝羞怯，却带着温柔的笑意，缓缓从床上起身，脱下小外套，动作优雅得让我移不开视线。正当她准备脱下更多衣物时，我轻声说：“留着，别脱。”
　　姐姐听了，停下动作，转过身来，轻轻转了一圈。衬衫紧贴着她的身形，窄裙勾勒出完美的曲线，丝袜包裹着修长的双腿，诱人得让我口干舌燥。她笑着问：“这样穿好看吗？”我瞪大眼睛，忍不住赞叹：“实在太美了。”话还没说完，我已经冲上前，抱住她，双手迫不及待地解开她的衬衫钮扣，露出胸罩下的雪白肌肤。我拉下她的胸罩，捧起那对夸张巨大的白嫩奶球，开始揉捏，柔软的触感让我的魔掌爱不释手。接着，我低下头吻住她的唇，舌尖探入她口中，与她交缠，彼此的呼吸越来越急促。
　　吻着她的同时，我脱下自己的裤子，露出硬挺的肉棒。然后，我将姐姐的窄裙拉到腰际，露出她穿着超透肤色裤袜的下体。我的肉棒紧贴着她的私密处，隔着丝袜和白色蕾丝内裤缓缓磨蹭，热烫的触感让她发出细碎的呻吟。丝袜的滑腻与内裤的柔软摩擦着我的顶端，带来一阵阵令人头皮发麻的快感。姐姐的呻吟声在耳边回荡，甜美而诱人，让我几乎无法自持。她的双手轻轻按住我的肩膀，眼神迷离，彷佛在邀请我更进一步，而我则沉浸在这一刻的激情中，动作越来越急切，彼此的温度在紧密的贴合中不断升高。
　　姐姐轻轻开口，声音柔柔地说：“我想先让你舒服。”她的语气带着一点羞怯，脸颊微微泛红，让我心跳瞬间加快。我点点头，听她的话，坐到了床边。她慢慢跪到地上，动作轻缓而优雅，像是怕惊扰什么。她抬起眼，眼神温柔得像水，然后伸手将头发拨到耳后。那一刻，她的美感像是从画里走出来，精致得让我忘了呼吸，心里一阵乱跳。
　　她低下头，小心翼翼地张开嘴，缓缓含住我的肉棒。她的动作明显不熟练，舌头轻轻碰触顶端时有些笨拙，但那温热湿润的感觉还是让我全身一震，快感像浪一样涌来。我闭上眼，专心感受她生涩的吸吮，虽然技术青涩，但这种不完美反而让我舒服得头皮发麻。我忍不住伸手，探进她敞开的衬衫，抓揉着她雪白的巨乳。她的胸部柔软又饱满，手感滑嫩得让我心跳完全乱了套，乳肉在我手里变形，触感实在太过销魂。
　　我的脚不自觉地踩在她穿着透明丝袜的大腿上，感受到她温热的肌肤和尼龙纤维滑溜溜的质地。丝袜的弹性包裹着她的腿，摩擦时那种细腻的触感让我脑子一片空白。眼前这画面，像是个美丽的OL姐姐在给我专属的VIP服务，诱惑得我几乎喘不过气。我的呼吸越来越重，终于忍不住低喊：“姊……我……我要射了……”
　　姐姐听见后，加快了动作，嘴唇紧紧包住我的肉棒，舌头在顶端灵活地转动。我再也撑不住，下身猛地一阵抽搐，海量的精液瞬间喷进她嘴里。量多得夸张，她的嘴角溢出了白浊的液体，甚至好像差点呛到。她努力吞咽着，脸颊微微鼓起，眼神里透着一丝慌乱，但还是硬撑着把所有精液都吞了下去。
　　我喘着气，低头看她，心里满是感动。我轻声问：“姊，怎么全吃了？不用这样啊。”
　　她抬起头，脸颊还红着，温柔地说：“因为这是子威的，我就想全部吃下去。”她的语气真诚又温暖，让我心头一热，感动得说不出话。我伸手把她拉到我腿上，紧紧抱住她，然后用力吻上她的唇。她的嘴里还带着一丝精液的味道，但我完全不在乎，舌头探进去和她激烈地缠绕，彼此的呼吸混在一起，像是要把这一刻永远留住。
　　我盯着姐姐的下身，那透明的丝袜紧贴着她白皙的皮肤，隐约能看见底下的蕾丝内裤。我伸出手，指尖微微发抖，抓住丝袜的下裆，用力一拉，撕裂的声音细小却刺耳，丝袜裂开一道口子，露出里面性感的白色蕾丝内裤。我心跳得像擂鼓，喘息越来越重，目光锁在那片诱人的私处。
　　我小心翼翼地将内裤拨到一边，姐姐湿润的蜜穴完全暴露在我眼前，粉嫩的阴唇微微张开，像在邀请我。我的肉棒硬得发痛，顶端已经渗出液体，就在我要冲进去时，突然意识到：**没戴套！**我猛地停住，喘着粗气问：“姊，要不要戴套？”声音里满是紧张。
　　姐姐脸红了，眼神闪了一下，停了几秒钟感觉在思考，然后低声说：“我今天是安全期，应该不会怀孕。”她的语气柔软，带着羞意，顿了顿又补了一句：“我想直接感觉弟在里面射的感觉。”这话像点燃了炸药，我的肉棒猛地跳动，兴奋得几乎要炸开。
　　我再也忍不住，抱住她的腰，让她面对我跨坐在腿上，像观音座莲一样。她的丝袜美腿缠上我的腰，紧紧夹住我。我握住硬邦邦的肉棒，对准她湿滑的入口，慢慢推进。龟头刚碰到那温热的地方，就被一股吸力拉扯，我咬紧牙关，一寸寸推进，阴道紧得像要把我绞碎，爽得我差点喊救命。如果不是之前射过一次，这下子肯定插到底就缴械了。
　　我低头含住她的乳头，舌头绕着那粉红小点打转，一边吸吮，一边用手掐住她柔软的巨乳，揉得乳肉从指缝溢出来。姐姐仰起头，发出甜腻的呻吟：“嗯……好……好麻……”她的声音颤抖着，勾得我更加用力地吸吮。
　　姐姐的丝袜美腿死死夹着我的腰，臀部开始本能地上下起伏，配合着我的动作。她的节奏越来越急，蜜汁顺着肉棒淌下来，湿透了我的大腿，房间里满是湿漉漉的声响。我从下面抱紧她，用力往上顶，每一下都捅进她私处的最深处，肉棒被紧窄的内壁包裹，爽得我头皮发麻。
　　我张嘴将她白嫩的乳房大口吸进，舌尖逗着硬挺的乳头，轻咬又松开。姐姐的呻吟越来越急，身体开始发抖，感觉快要撑不住了。终于，我狠狠一顶，她全身一僵，阴道猛地收缩，一股热流喷出来。她仰头尖叫：“啊……弟……我……”话没喊完，她剧烈颤抖着到了高潮，甜美的呻吟从喉咙深处溢出，听得我心脏狂跳。
　　姐姐的眼眶里悄悄渗出泪水，无声地滑过她的脸颊，我吓了一跳，心脏猛地收紧，连忙问：“姊，怎么了？你没事吧？”声音里满是慌张，刚才的激情瞬间被冲散。她轻轻摇头，嘴角微微上扬，带着一抹羞涩的笑，却又有些哽咽：“没事……只是太舒服了，不知道为什么就哭了。”她的脸颊红得像被火烧过，眼神闪躲着不敢直视我。我愣了一下，脑子还没反应过来，没想到她居然会因为舒服而掉泪。
　　“是因为我吗？”我小心翼翼地问，声音微微发颤，生怕自己哪里做得不对。她抬起头，眼神温柔得像一汪水，轻声说：“你的……好大好粗……每个舒服的地方都被撑开的感觉……”这话一出口，我的心跳瞬间加速，脸颊烧得发烫。她咬着下唇，继续低声说：“到的那一刻，我觉得好想帮弟弟生孩子……”她的声音越来越小，像是害羞得说不下去。我听得心里一阵酥麻，欲望和感动混在一起，烧得我头昏脑胀。
　　我抱紧她，试探着问：“你刚刚说……想帮我生孩子？”心跳快得连自己都听得到。她愣了一下，脸颊更红了，犹豫了几秒，才微微点头，声音细得像蚊子哼哼：“嗯……那一瞬间真的好爽，爽到想帮弟弟生孩子……”说完，她自己也忍不住笑了起来，用手背擦掉眼角的泪水，脸上满是娇羞的神情。我听得心头一热，下身不自觉地跳动了一下，兴奋得几乎要炸开。
　　“姊，我还没射，怎么办？”我抬起头，声音里带着一丝急切。她咬着唇，眼神迷蒙地看着我，低声说：“那……你想怎么做？”她的语气温柔又顺从，勾得我心里直痒。我深吸一口气，决定换个姿势。我轻轻把她翻过来，让她面朝下趴在床上，双手撑着床单，臀部微微翘起，像只母狗一样。她那硕大的白皙乳房没有完全压在床上，跟昨天和妹妹做时有些不同——妹妹当时是奶子紧贴着床单，姿势更低。我心里暗自比较了一下，但当然不敢说出口，只能偷偷咽了下口水。
　　姐姐转过头，脸颊红扑扑的，低声说：“这样……有点像小狗……”她的语气里带着羞涩，却没有半点抗拒。我心里一跳，暗想：怎么姊妹俩第一反应都一样？我轻声问：“不喜欢吗？”她摇摇头，声音细细的：“不会……只是觉得好害羞……”这句话像火苗一样点燃了我，欲望烧得更旺。
　　我跪在她身后，握住硬得发疼的粗长男根，对准她湿润的秘密花园，缓缓插进去。才刚进去，姐姐的身体猛地一颤，发出一声高亢的呻吟：“啊……”她的花径紧紧包裹住我，湿热的感觉瞬间将我吞没。我咬紧牙关，忍住射精的冲动，开始慢慢抽动。可才插到底，她全身突然一僵，阴道猛地收缩，竟然直接高潮了！我愣住，心想：这也太夸张了吧！昨天妹妹被我从背后进去时，至少还撑了一小会儿，姐姐居然一插到底就泄了。我肿胀的肉杵被她紧缩的内壁夹得动弹不得，只能停在那儿，感受她高潮时的颤抖。
　　过了一会儿，她高潮完后回着气，低声说：“弟……你……可以动了……”她的声音还在发颤，带着一丝羞意。我深吸一口气，开始加速抽送，腰部用力挺动，每一下都顶到最深处。她的呻吟声越来越大，像控制不住自己：“啊……弟……好深……”声音甜腻又急促，勾得我更加用力地撞击她。我伸出手，握住她穿着衬衫的纤细腰身，掌心能感觉到她温热的肌肤和柔软的曲线。手指滑到她的臀部，抓捏着那裹着透明丝袜的挺翘臀肉，丝袜的滑腻触感让我心跳失控。另一只手探到前面，揉捏她垂下的饱满乳房，柔软的乳肉从指缝溢出，诱人得让我兽性大发。
　　她的身体随着我的撞击摇晃，丝袜美腿紧紧夹着床单，发出细微的摩擦声。她的呻吟越来越急促，声音里带着哭腔：“弟……我……我又要……”话还没说完，她的身体猛地一颤，阴道再次紧缩，一股热流喷洒出来，又高潮了。我咬紧牙关，忍住射精的冲动，继续用力抽送，粗长的生殖器在她体内进出，发出湿漉漉的声响。她的高潮一波接一波，像停不下来，而我也终于到了极限。我用力掐住她的纤腰，臀部猛地一挺，肿胀的龟头顶到最深处，然后爆发了。浓烈的精液疯狂喷射进她体内的最深处，爽得我眼前一片白光，脑子嗡嗡作响，几乎要昏过去。
　　射完后，我无力地压在她背上，喘着大气。她转过头，脸颊红得像熟透的苹果，眼神迷离地看着我，轻声说：“弟……你射进来了……”她的声音里满是幸福和满足。我点点头，轻轻把她翻过来，面对面抱在一起。我低头吻住她的唇，舌头探进去，与她激烈地缠绕，彼此的呼吸交融，像是要把这一刻永远定格。她在我耳边低语：“我觉得好幸福…好好想帮你生孩子……”这话让我心头一热，原本就没软下的肉茎竟然硬得更夸张，尤其是她说要帮我生孩子的那句，色情得让我脑子发昏。
　　我害羞得不知怎么回应，只能喃喃说：“姐姐，我好爱你……”她轻轻笑着，眼神柔得像水，低声回道：“我也好爱你，弟。”
　　喘了口气之后，我让她仰躺下来，将她压在身下，心跳还在胸腔里乱撞，像是刚跑完一场马拉松。姐姐躺在我身下，脸颊染着一层淡淡的粉红，眼睛半闭着，透出温柔又迷离的光芒，嘴唇微微张开，吐出的气息有些急促。我低头凝视着她，心里翻涌着温柔和欲望交织的浪潮。我轻轻分开她的双腿，让她平躺在床上，然后缓缓压上去，肉棒对准她早已湿润的私处，准备再一次深深进入她的身体。
　　“姊……我还想要……”我低声说，声音沙哑，带着一丝压抑不住的渴望，欲火烧得我脑袋昏沉。
　　她轻轻点头，眼神里闪过一抹羞涩和期待，双手攀上我的脖子，声音软得像是融化的糖：“弟……来吧……”她的话瞬间点燃我的乱伦之火。
　　我深吸一口气，腰部猛地用力，粗壮的肉杵一鼓作气迫进她体内。那温热紧窄的包裹感瞬间袭来，爽得我全身一震，头皮都有些发麻。我咬紧牙关，忍住立刻爆发的冲动，开始疯狂地抽动起来。每一下都用力顶进去，姐姐的呻吟从喉咙里溢出，细碎又甜腻：“嗯……啊……弟……”她的声音颤抖着，带着浓浓的快感，像是在催促我更用力。
　　我的动作越来越快，肉棒在她体内进出，在撞击处发出啪啪的水声。她的蜜穴紧紧吸吮着我，每一次抽插都带来几乎要命的快感。没多久，白浆开始从阴道口溢出，顺着她的腿根滑下来，湿透了身下的床单。我喘着粗气，视线不自觉落在她那双丝袜小脚上。透明的丝袜紧贴着她修长的双腿，勾勒出诱人的曲线，让我喉咙一阵发干。
　　我伸出手，握住她的一只丝袜脚，轻轻抬起，送到嘴边。张口含住她的脚趾，舌头舔过丝袜的滑腻质地，感受到她皮肤的温暖和那股独特的柔软。她的脚趾在我嘴里微微颤抖，她惊呼了一声：“弟……你干嘛……”声音里带着惊讶和羞怯，但我没停下，继续吸吮着她的丝袜脚，舌尖绕着脚趾打转，同时腰部猛烈挺动，肉棒在她体内进出得越来越快。
　　一边舔着她的脚，我一边伸手抚摸她的丝袜大腿。手指滑过那柔软的质地，感受到她肌肤的热度和丝袜的细腻触感。我的手掌顺着大腿往上，来到她的胸前，抓住那对柔软饱满的巨乳用力搓揉。嫩滑的乳肉在我的掌心变形，柔嫩的触感让我爽得要命。我低头含住一边的乳头，舌尖绕着那粉红的小点打转，轻轻吸吮，逗得她仰起头发出甜美的呻吟：“啊……弟……好舒服……”她的声音颤抖着，像是在恳求更多。
　　“姊……你是我的丝袜女神……”我喘着气，低声说出这句话，声音里满是爱慕和欲望。她听了，脸颊瞬间红得像熟透的苹果，害羞地闭上眼睛，嘴角却不自觉扬起一抹笑。我的心跳得更猛了，动作也跟着变得更加激烈。肉棒在她体内进出得飞快，湿润的声音在房间里回荡，她的呻吟越来越大声，像是完全控制不住自己：“弟……我不行了……”她的声音带着哭腔，颤抖得让我血液沸腾。
　　我紧紧压在她身上，低头吻住她的唇，舌头探进去与她激烈交缠。唾液混在一起，湿热的呼吸在彼此唇间流转。我的腰部用力撞击，每一下都顶到最深处，阴茎被她的窄穴紧紧包裹，爽得我眼前发花。她的丝袜美腿缠上我的腰，像是在渴求我的疼爱。我能感觉到她的身体开始剧烈颤抖，内径猛地收缩，一股热流从她体内喷出，姐姐仰头尖叫：“啊……弟……我……”话没说完，她的身体猛地一僵，达到了高潮。
　　就在她高潮的那一刻，我也到了极限。下身一阵抽搐，精液疯狂喷射进她热烫的阴道内。我紧紧抱住她，臀部使力顶住，爽得眼前一片白光，脑子里嗡嗡作响。她的花径还在收缩，像是要把我的最后一滴精华都榨出来。我们同时攀上顶峰，剧烈的快感让我们全身颤抖，沉浸在这一刻的极乐中，久久无法平静。
　　我瘫在姐姐身上，喘着残气，接着抱着她柔软的身子一起躺在床上。丝袜女神靠在我胸口，呼吸还有些乱，轻声呢喃：“弟……我好爱你……”我低头吻了吻她的额头，回道：“我也爱你，姊。”我们紧紧相拥，疲惫和满足感交织在一起，眼皮渐渐沉重，终于一起沉沉睡去，彷佛整个世界只剩下我们。
　　＊＊＊　　＊＊＊　　＊＊＊
　　在黄昏的夕阳余晖中，我和姐姐还沉浸在温暖的睡梦里，房门突然被轻轻推开。回家的妹妹蹑手蹑脚地走了进来，几乎没发出什么声音。然而，当她看见我和姐姐在床上紧紧抱在一起时，脚步猛地停住了。她先是一脸惊讶，随即皱起眉头，装出一副抓奸的模样，声音带着讶异问道：“你们……怎么会这样？”
　　我和姐姐瞬间惊醒，慌忙坐起身，心跳加速得像是擂鼓一样。我张口想解释，却紧张得一个字都说不出来。姐姐则满脸通红，手忙脚乱地拉过棉被遮住自己衣衫不整的身体。正当这尴尬气氛弥漫时，妹妹突然“噗哧”一声笑了出来，原本故作严肃的表情瞬间瓦解，露出一抹调皮的笑意。她笑着说：“哈哈，这下我和姐姐是共犯了。
　　姐姐愣住了，结结巴巴地反问：“文竹……这是什么意思？”她的声音微微颤抖，满脸困惑。妹妹笑着走上前，亲昵地抱住姐姐，凑到她耳边轻声说道：“我也跟哥哥做过了喔。”这句话像一记重击，姐姐的脸色瞬间变得苍白，眼睛瞪得圆圆的，惊讶得说不出话。
　　妹妹转过头看着我，眼神里闪着一丝坏笑，问道：“哥哥这色魔，这几天到底射了几次啊？”我红着脸，脑子一片混乱，支支吾吾地答不上来。见我这副窘态，妹妹咯咯笑着，突然一把掀开棉被。姐姐还穿着皱巴巴的衬衫、窄裙，以及裆部撕破的透明丝袜，模样一览无余。妹妹笑着调侃：“姐姐好色喔，还玩角色扮演。
　　姐姐急忙解释：“不是……我……”话还没说完，妹妹的目光突然定住了。她盯着姐姐被撕破的透明丝袜，发现那蜜穴处竟流出白浊的液体。妹妹眼睛瞪大，惊呼道：“哥哥射在姐姐里面了吗？”姐姐羞得用双手捂住脸，低着头不敢回答。妹妹却撅着嘴，娇嗔道：“不公平，我也想被射在里面。”她的语气里带着撒娇和一丝不满。
　　我红着脸，清了清喉咙，试图打破这尴尬的局面：“呃……总之我们先换衣服吧。”于是，我和姐姐各自起身，换上了干净的衣服。随后，我们三人一起走到餐厅，围着桌子坐下。餐桌上，气氛显得有些微妙，我们彼此对视着，谁也没有先开口说话。夕阳的光线从窗外洒进来，映在我们脸上，似乎为这一刻增添了一层说不清道不明的色彩。
　　餐桌旁的沉默持续了一会儿，妹妹率先打破僵局，笑着说：“好了啦，你们别这么紧张，我又不会说出去。”姐姐勉强挤出一个笑容，低声说：“你这丫头，真是吓死我了。”我则尴尬地挠了挠头，试着转移话题：“那个……晚上吃什么？”妹妹听了，眼睛一亮，兴奋地提议：“不如我们自己做饭吧，就当是共犯的第一次聚餐！”姐姐无奈地摇摇头，但嘴角却不自觉地上扬。我们三个在这奇妙的氛围中，开始为晚餐忙碌起来，彷佛刚才的一切只是黄昏里的一场荒诞梦境。
　　晚餐的时候，我只是稍微搭了把手，真正忙碌的还是姐姐，她在厨房里一边准备菜肴，一边不时地擦着额头上的细汗。妹妹则像只小尾巴似的黏在她身边，两人压低了声音说着悄悄话，刻意不让我听见。她们的声音细细碎碎，偶尔夹杂着压抑的笑声。我偷偷瞄过去，发现姐姐的脸颊泛起一抹淡淡的红晕，像是不好意思却又忍不住听下去，而妹妹则满脸得意，讲得眉飞色舞，嘴角始终挂着一丝坏笑。看着她们这样亲密又和乐的模样，我心里却莫名不安，尤其是想到妹妹之前硬塞给我的那个所谓“恶魔契约”，总觉得她们正在密谋什么针对我的计划，搞得我坐立难安。
　　晚餐很快就弄好了，两个简单的小菜搭配一锅热气腾腾的汤面，香味扑鼻，让人食指大动。我们三个围坐在餐桌前，我因为这几天实在耗费太多精力，肚子饿得咕咕叫，几乎把桌上的东西吃得一干二净。姐姐看着我狼吞虎咽的样子，忍不住轻笑出声，连妹妹也跟着捂嘴偷笑，气氛一时轻松又温暖。吃完后，我们一起收拾碗筷，手边的动作熟练而自然，好像什么紧张的事都不曾存在过。
　　可就在这时，妹妹突然站起来，拍了拍手，像个小大人似的装出一脸严肃说：“好了，现在我要宣布一件事，你给我仔细听好了。”她的语气故弄玄虚，眼底闪着一抹狡黠的光。我心里一紧，手不自觉地攥住桌角，紧张地看着她，完全猜不透她又要玩什么花样。姐姐坐在一旁，嘴角带着浅浅的笑，似乎早就知道妹妹的打算。我硬着头皮开口问：“什么事啊？”妹妹停顿了一下，然后慢慢勾起一抹笑，说：“从今天起，我们三个要一起分享秘密，当彼此的共犯。”她的话让我脑子一阵乱糟糟，愣在那儿不知道该怎么接。姐姐伸手轻轻拍了拍我的手臂，声音温柔得像在安抚我：“别怕，我们会在一起的。”我听着这话，心跳却不知为何更快了些。
　　晚餐的时候，我只是稍微搭了把手，真正忙碌的还是姐姐，她在厨房里一边准备菜肴，一边不时地擦着额头上的细汗。妹妹则像只小尾巴似的黏在她身边，两人压低了声音说着悄悄话，刻意不让我听见。她们的声音细细碎碎，偶尔夹杂着压抑的笑声。我偷偷瞄过去，发现姐姐的脸颊泛起一抹淡淡的红晕，像是不好意思却又忍不住听下去，而妹妹则满脸得意，讲得眉飞色舞，嘴角始终挂着一丝坏笑。看着她们这样亲密又和乐的模样，我心里却莫名不安，尤其是想到妹妹之前硬塞给我的那个所谓“恶魔契约”，总觉得她们正在密谋什么针对我的计划，搞得我坐立难安。
　　晚餐很快就弄好了，两个简单的小菜搭配一锅热气腾腾的汤面，香味扑鼻，让人食指大动。我们三个围坐在餐桌前，我因为这几天实在耗费太多精力，肚子饿得咕咕叫，几乎把桌上的东西吃得一干二净。姐姐看着我狼吞虎咽的样子，忍不住轻笑出声，连妹妹也跟着捂嘴偷笑，气氛一时轻松又温暖。吃完后，我们一起收拾好碗筷，手边的动作熟练而自然，好像什么紧张的事都不曾存在过。
　　可就在这时，妹妹突然拍了拍手，像个小大人似的装出一脸严肃说：“好了，现在我要宣布一件事，你给我仔细听好了。”她的语气故弄玄虚，眼底闪着一抹狡黠的光。我心里一紧，手不自觉地抓住桌角，紧张地看着她，完全猜不透她又要玩什么花样。
　　姐姐坐在一旁，嘴角带着浅浅的笑，似乎早就知道妹妹的打算。我硬着头皮开口问：“什么事啊？”妹妹停顿了一下，然后慢慢勾起一抹笑，说：“从今天起，我们三个要一起分享秘密，当彼此的共犯。”她的话让我愣在那儿不知道该怎么接。姐姐伸手轻轻拍了拍我的手臂，声音温柔得像在安抚我：“别怕，我们会在一起的。”我听着这话，心里不知为何却有点紧张。
　　妹妹继续说道，语气里透着一丝得意：“总之，以后哥哥就是我和姐姐共享的，我们一起当你的女朋友。”她说完，嘴角扬起一抹坏笑，接着补充道：“不过，哥哥是我的奴隶。”
　　我听了，心里一阵无奈，忍不住抗议：“怎么最后都是我当奴隶啊？”这小妮子总有办法把我吃得死死的。
　　她听到我的抱怨，笑得更得意了，顺手拉过我的手，轻轻按在她穿着黑丝袜的大腿上，语气里满是挑衅：“哥哥不当吗？”她的手指轻轻划过我的手背，引导我感受那丝滑的触感。我的手不自觉地摸了几下，心跳突然加速，喉咙一紧，低声妥协道：“好吧……我当。”
　　姐姐在一旁静静看着，脸颊微微泛红，轻声说：“妹妹告诉我，她穿丝袜的时候，你就得听她的。”她的声音温柔，却带着一丝羞涩。
　　我连忙澄清：“那是她单方面逼我签的什么鬼契约！”话还没说完，妹妹又拉着我的手，缓缓滑向她的丝袜大腿内侧，动作轻柔又暧昧，低声问：“我有逼你吗？”她的眼神闪着狡黠的光芒，我感觉到裤子里的家伙不争气地硬了起来，支支吾吾地说：“也许……不算有吧。”声音小得几乎听不见，脸已经红到不行。
　　姐姐见我这副模样，低着头小声说：“我也可以每天穿丝袜哦……”她的话让我心里一暖，但还是忍不住说：“姊，你可别跟着那个傻妹一起胡闹。”
　　妹妹听了，不满地嘟起嘴，娇声道：“我们姊妹俩天天穿丝袜给你看不好吗？还能给你摸，甚至还有其他的……”她的语气带着挑逗，眼神里满是戏弄。
　　我被她弄得心慌意乱，结结巴巴地回：“是……是挺不错的啦，只是爸妈回来的时候千万别这样搞……”心里暗暗祈祷，这荒唐的场面可千万别被爸妈撞见。
　　妹妹听完，拍了拍我的肩膀，笑着说：“放心，我当然知道啦，别把我们姊妹想得那么笨。”她语气轻松，像是早就胸有成竹。我松了一口气，心里既庆幸又紧张，对这奇妙的未来不禁多了几分期待。
　　讲开了之后，气氛一下子就轻松了许多。我心里暗自舒了一口气，没想到事情能这么顺利搞定。趁着这股轻松的谈话，我一口气把姐姐和妹妹这两个丝袜美女订下来当我的女朋友。她们俩凑在一起嘀咕了一阵，居然达成共识，决定共享我这个“幸运儿”。妹妹突然转过头，语气里带着点坏笑说：“以后我们想要你‘服侍’的时候，你可不准说不哦！”她那双眼睛闪着狡黠的光，我心里咯噔一跳，暗自嘀咕：拒绝？我疯了才会拒绝！有两个这么迷人的美女天天在我身边，还是丝袜加持的那种，我哪舍得推开这福气？
　　姐姐这时看向我，声音软得像棉花糖，轻轻说道：“今天你也累坏了吧？早点休息吧。”听她这么一说，我才感觉到全身的疲惫像潮水一样涌上来，点点头说了声“好”。那天晚上，我们三个窝在客厅里，嬉闹声此起彼伏。妹妹不时拿我开涮，姐姐就在一旁笑眯眯地看着，偶尔也插进来闹一闹，气氛温暖又热闹。夜渐渐深了，我们才意犹未尽地各自回房睡觉。我躺在床上，脑子里还转着今天这甜蜜的一幕幕，眼皮越来越重，终于带着满心的满足进入了梦乡。
　　＊＊＊　　＊＊＊　　＊＊＊
　　我就知道小妮子没这么容易放过我！一阵突如来的快感猛地把我从睡梦中惊醒，我猛地坐起身，脑子还没完全清醒，就感觉到下身传来一阵温热湿润的触感。低头一看，妹妹正趴在我的下体间，专注地帮我口交。她的动作轻柔却又带着急切，嘴唇紧紧包住我，舌头灵活地挑逗着顶端，吸吮的声音细碎而诱人。我爽得全身一抖，差点喊出救命，脑子里一片空白，只剩下那股致命的快感在身体里乱窜。
　　我定了定神，仔细一看，她穿着一身干净的学生制服，白衬衫配上深蓝色短裙，清纯得像是画里走出来的人。但裙子底下却是一双少见的浅白色透明丝袜，紧贴着她修长的双腿，丝袜薄得几乎能透出底下的肌肤，又性感得让我心跳失控。她抬起头，眼神迷蒙地望着我，脸颊泛着淡淡的红晕，嘴唇湿润润的，美得让我挪不开眼。我死死盯着她的脸，心里忍不住想：这丫头长得也太美了吧！
　　她似乎察觉到我的目光，突然停下动作，抬起头，嘴角勾起一抹坏笑，问道：“哥，是不是觉得我太漂亮了，看呆了？”她的声音软软的，带着点调侃，我瞬间红了脸，一时不知怎么回嘴，支吾了半天，才尴尬地说：“呃……是啊，你真的太漂亮了。”话一出口，我自己都觉得有点肉麻，但心里却是真心的。
　　她听了，咯咯笑起来，然后凑近我，低声问：“要不要射在我脸上？”她的眼神闪着一丝挑逗，嘴角扬起诱人的弧度。我心跳猛地加速，几乎没多想就点了点头，声音沙哑地说：“好……”她笑得更开心了，低头继续动作，嘴唇紧紧含住我，吸吮的力道越来越大。我闭上眼，感受着快感在下身堆积，腰部不自觉地挺动，想让她含得更深。
　　终于，我再也忍不住，低吼道：“妹，我要射了……”她听到后，动作更卖力，舌头灵活地挑逗着顶端，我全身一颤，猛地拔出来，她用手握住我的肉棒，对准她的脸。我红肿的龟头抵着她的脸颊，一道道浓稠的精液喷射而出，量多得惊人，几乎覆盖了她的半张脸。她闭着眼，俏丽的脸蛋被喷得湿漉漉的，嘴角却扬起一抹满足的笑，像是在享受这一刻。
　　射完后，我喘着粗气，无力地坐回床上，视线还停在她脸上。她缓缓睁开眼，脸上满是我的痕迹，诱惑得让我心跳失控。我赶紧抓起床头的湿纸巾，小心翼翼地帮她擦干净，动作轻柔，生怕弄疼她柔嫩的皮肤。擦完后，我忍不住凑过去，爱怜地亲了亲她可爱的脸蛋，低声说：“文竹，谢谢你……”
　　她抱住我，脸颊贴着我的胸口，轻声说：“哥，你怎么还射那么多啊……”她的语气里带着惊讶和调侃。我红着脸，尴尬地笑笑：“因为你太好看了嘛……”听到这话，她抱得更紧了，低声呢喃：“我喜欢你才让你这样舒服的……”这句话让我心头一暖，感动得说不出话来。我低下头，吻住她的唇，舌头探进去与她激烈缠绕，彼此的呼吸交融在一起，像是要把这一刻的温柔和爱意都融入这个吻里。
　　吻了许久，我们才缓缓分开，眼神里满是柔情。我轻轻抚摸着她的脸颊，低声问：“接下来……还要继续吗？”她咬着下唇，眼神闪过一丝羞涩，轻轻点了点头。我的心跳瞬间加速，欲望和爱意交织在一起，准备开始下一个动作。
　　深呼吸之后，我伸手解开妹妹的学生服扣子，她顺手脱下那件清纯的白色胸罩，露出一对巨大的F罩杯奶球，沉甸甸地弹出来，晃动着诱人的曲线。我忍不住伸出手，揉捏着那柔软又有弹性的乳肉，然后低下头，含住一边乳头轻轻吸吮，舌尖在她敏感的肌肤上打转。她微微颤抖，低声呢喃着，脸颊泛起一抹红晕。
　　我停下来，抬起头看着她，带着点调侃问道：“不是说今天放我早点休息吗？”她眼神闪了一下，然后抿着唇笑起来，声音软软地回道：“那是姐姐说的，我可没说。”她顿了顿，带着一丝醋意又像是挑逗地接着说：“看我回家捉奸时，你把姐姐弄得衣衫不整的样子，我心里就痒痒的了。”
　　我听了，忍不住笑出声，眯着眼看她：“哦？那我得怎么治你这痒啊？”她眼睛一亮，凑到我耳边，低声说：“是我拿性奴隶来止痒。”这话一出，我心跳猛地加快，脑子一时短路，想反驳却愣是找不到话回她，只能尴尬地笑笑，伸手捏了捏她的脸。
　　她咯咯笑着，抱住我的手臂，胸前的柔软紧贴着我，声音甜得发腻：“哥，你最好了。”我心里一热，低头吻住她的唇，舌头探进去与她纠缠，呼吸交织在一起，欲望烧得我脑子一片迷雾。
　　我低头看着妹妹，轻声问她：“妹，你想要什么姿势？”我的声音里带着一点紧张和期待。她红着脸，咬了咬下唇，小声说：“我想用可以看到你进去我身体里的姿势。”她的话让我心跳猛地加速，喉咙一紧，我接着问：“你是说想看我没戴套的大弟弟插进你身体里？”她害羞地点了点头，眼神闪躲着，脸颊更红了。
　　我深吸了一口气，伸出手，颤抖着撕开她身上那件白色透明丝袜。丝袜被我一扯就裂开，露出一片白嫩的肌肤，果然，她里面没穿内裤。那光洁无毛的阴户暴露在我眼前，粉嫩得像朵花，已经滴着动情的蜜汁，闪着诱人的光泽。我喉头一滚，欲望烧得更旺，肉棒硬得发疼。
　　“来，妹，你坐到我腿上。”我轻声引导她，让她面对面跨坐在我腰上。她小心地挪动身子，双手撑在我肩膀上，呼吸有些急促。我低头看着她的私处，湿润的入口微微张开，像在等着我。我握住自己硬邦邦的肉棒，对准她的穴口，然后说：“妹，你把手往后撑在床上，这样你能看清楚我们交合的地方。”
　　她听话地将双手撑到身后的床沿，身体微微后仰，视线落在我们的下身。我能感觉到她紧张又期待的气息。我握着肉棒，慢慢靠近她的入口，龟头顶着她湿滑的阴唇，轻轻磨蹭了几下，然后调整好角度，对准她的穴口。她的阴道口紧得让我有点吃惊，我小心翼翼地推进，龟头一点点迫开她的内壁。她张着嘴，全身微微颤抖，发出一声低吟：“嗯……哥……”但她还是努力配合着我，慢慢往下坐。
　　我咬紧牙关，忍住冲动，缓缓让她坐下来。她的阴道紧窄得像要把我绞碎，每进一寸都带来强烈的快感。终于，我整根粗长的鸡巴都捅进了她的身体里。她猛地一颤，喘着气说：“哥……太长了……感觉快插到胃了……”她的声音里带着惊讶和一点紧张。
　　我低头看着她，关切地问：“会痛吗？”她摇摇头，脸颊红扑扑的，眼神有些迷离：“不会……很舒服……”听到这话，我心头一热，欲望更浓。我们紧紧相连，她看着我进出她身体的地方，脸上的羞涩渐渐被满足取代。
　　我开始从下面动了起来，缓缓挺动腰身，让粗硬的肉棍在她湿润的阴户里进进出出。她瞪大了眼睛，紧盯着我们交合的地方，脸颊瞬间染上红晕。那里，我的肉棍在她紧窄的小穴中抽插，每一下都带出黏滑的声音，爱液顺着棒身淌下，闪着淫靡的光泽。她的呼吸变得急促，胸脯剧烈起伏，眼神像是被眼前的景象完全俘虏。
　　才过了十秒钟，她突然紧闭双眼，头猛地往后仰，嘴里溢出一声压抑不住的呻吟，整个人开始抽搐。她阴道猛地收紧，热流从体内涌出，竟然这么快就达到了剧烈的高潮。我停下动作，低头看着她颤抖的身躯，心里既惊讶又兴奋。
　　等她喘着气回过神来，我轻声问：“妹，怎么这么快就到了？”她脸红得像火烧，低头咬着唇，声音细细地说：“看你……插我的地方，太刺激了……没戴套的小鸡鸡，看起来好色……”她的眼神闪躲，羞得不敢看我。
　　我忍不住笑出声，逗她说：“是‘大鸡鸡’才对吧？”她听了，脸颊更红，抬眼瞪了我一下，娇声说：“太大了啦……讨厌！”那语气里满是羞涩，又带着点撒娇的味道，让我心痒难耐。我低头吻了吻她的唇，欲火烧得更旺，忍不住想继续下去。
　　妹妹点头同意后，我心跳加速，欲望瞬间被点燃。我双手紧扣住她的腰，指尖能感受到她柔嫩的肌肤和丝袜那滑顺的触感。我深吸一口气，腰部猛然用力，从下方狠狠向上顶去，肉棒直捣她湿热的深处。她的身体随着我的冲击在我腿上弹跳起来，发出一连串勾魂的呻吟声，声音又娇又媚，带着难以抑制的快感，直钻进我心底。
　　她身上那件半敞的学生制服露出白皙的胸脯，F罩杯的丰满随着她的起伏剧烈晃动，诱人得让我几乎失神。短裙下白色的透明丝袜紧裹着她修长的双腿，在灯光下闪着微光，性感得令人窒息。她的脸颊染上红晕，半闭的眼眸里水光荡漾，嘴唇微微张开，不断溢出细碎的喘息：“嗯……哥……啊……”那声音颤抖着，像在向我诉说她的愉悦。
　　我低头看着我们的交合处，肉棒在她湿滑的阴户中进出，每次抽出都带出一丝晶亮的爱液，淫靡又刺激。她的内壁紧紧吸住我，每一次深入都让我爽到头皮发麻。我忍不住低声问她：“妹，爽吗？”她喘着气，声音软绵绵地回道：“哥……好深……好舒服……”这句话像火上浇油，我腰部用力更猛，只想让她彻底沉沦在快感里。
　　房间里气氛暧昧得几乎能滴出水来，床单被我们弄得皱成一团。窗外月光悄悄溜进来，洒在她脸上，让她看起来美得像个梦。她的手指紧抓着我的肩膀，指甲陷入我的肉里，像是在这狂乱中寻找依靠。她的呻吟渐渐变大，声音越来越急促：“哥……我……我受不了了……”
　　我咬紧牙关，忍住汹涌的冲动，继续猛烈撞击她的私处。每一下都顶到最底，肉棒被她热烫的内壁包得死死的，快感直冲脑门。终于，在一次全力冲刺后，她身子猛地一抖，阴道急剧收缩，一股热流涌出，她高潮了。她的叫声变得高亢而甜腻：“啊……哥……”话没说完，她无力地倒在我怀里，喘息着贴在我胸口。
　　我也再忍不住，精液猛地射进她体内，爽得我眼前发白，全身颤抖。我紧紧抱住她，感受她高潮后的温暖和轻颤。我们相拥着，沉浸在这极致的欢愉中，许久都没动。她喘息渐稳，轻声在我耳边说：“哥……我好爱你……”我低头吻她额头，回道：“我也爱你，妹。”我们就这样抱着，时间彷佛静止，只剩彼此的温柔与满足。
　　射完精后，我才猛然惊觉，我们压根没聊过避孕的事，就这么直接射在她身体里了。我心里一慌，连忙问她：“妹，我……我直接射进去了，避孕怎么办啊？”声音里满是紧张，脑袋乱得像一团麻。
　　她听完，噗嗤一声笑了出来，笑声清亮又带着几分调皮：“你这性奴隶真是个淫虫，射完了才想到主人会不会怀孕。”她嘴上揶揄着，脸颊却泛起红晕，显然这话题让她也有点不好意思。
　　我尴尬地挠了挠头，结结巴巴地说：“因为妹说我可以不戴套直接进去，我就没多想……”话还没讲完，她忽然凑近我，温软的唇轻轻吻上我的脖子，带着一股甜甜的暖意。她低声说：“我跟姐姐早就商量好了，会每天固定吃一颗避孕药，就是为了让你不用戴套。”她的声音小小的，透着点羞涩，“因为……不想跟你之间有东西隔着。”
　　听到这，我心里一热，感动得不知说什么好。我轻轻抱住她，低声问：“那今天吃了就有用吗？”心里还是忍不住有些担心。
　　她歪头想了想，说：“好像得吃一段时间才行吧，不过今天是安全期，应该不会有事的。”她语气轻松，可我心里还是觉得不太妥：真的吗？怎么感觉不太可靠。
　　我又忍不住问：“不想跟我有东西隔着，那腿上穿着丝袜算不算隔着啊？”说着，我的手不由自主地摸上她那裹着透明白丝的屁股，指尖滑过柔软的布料，感受到她温热的肌肤。她轻哼了一声，声音甜腻又舒服，像被撩得有些招架不住。
　　“那不一样啦，”她脸红红地说，“哥哥喜欢丝袜，而且穿着丝袜做感觉特别色、特别舒服……”她说着，自己脸颊烧得更红了。我看着她，眼里混杂着欲望和爱意，心跳越来越快，终于忍不住低头吻上她的唇，深深地陷进这温柔又火热的瞬间。
　　吻着吻着，我感觉到还插在妹妹体内的肉棒越来越硬，随着我们甜蜜的拥吻，它兴奋地在她体内跳动着。妹妹轻轻推开我，脸颊红得像熟透的苹果，喘着气说：“笨哥，别乱动啦，我刚高潮完好敏感……”我忍不住笑了，回道：“我没动啊，是它自己在跳。”她瞪了我一眼，声音软软地埋怨：“你害我又想要了……”我心里一阵得意，低声说：“性奴隶让主人舒服不是天经地义吗？”
　　她听了，眼里闪过一抹羞意，咬着下唇说：“那……我想从背后来，上次像狗狗那样好舒服。”我心跳瞬间加速，兴奋得差点从床上弹起来，连忙说：“遵命！”一想到能像干母狗一样干这个穿着丝袜的学生妹，我整个人热血沸腾，欲望像火一样烧了起来。
　　我轻轻翻过她的身子，让她趴在床上，可爱的臀部微微翘起。她的学生制服裙子被掀到腰间，露出裹着透明白丝的屁股，圆润又挺翘，看得我口干舌燥。我跪在她身后，握住硬得发疼的肉棒，对准她湿润的小穴，慢慢插进去。她刚高潮过的阴道又热又湿，紧紧裹住我，爽得我头皮一阵发麻。
　　我开始缓缓抽动，双手抚上她白丝包裹的屁股，指尖滑过丝袜的光滑质感，感受着她温热的肌肤和弹性十足的臀肉。她的呻吟声渐渐传来，细细软软的：“嗯……哥……好深……”听得我心痒难耐，动作不知不觉加快，腰部用力挺进，每一下都狠狠顶到最深处。
　　妹妹被我干得甜美的淫叫，我伸手向前，把她的上半身拉起来，让她跪着往后靠向我。我的胸膛紧贴着她的背，双手从左右伸过去，握住她那对白嫩的巨乳，用力揉捏。乳肉在我掌心变形，柔软又弹手的触感让我浑身酥麻。我低头吻着她纤细的颈子，舌尖舔过她滑腻的皮肤，听着她越来越急促的喘息，欲火烧得更旺。
　　她的呻吟越来越快，身体开始颤抖，像是要到极限了。我咬紧牙关，加速抽插，顶着她充满弹性的白丝美臀，肉棒在她体内进出得飞快，湿漉漉的撞击声在房间里回响。终于，在一次狠狠的深顶后，她身子猛地一抖，阴道剧烈痉挛，一股热流涌出，她高潮了。我也撑不住了，腰部用力一挺，精液狂喷进妹妹花径的最深处。极致的快感让我眼前一阵发白，全身颤抖着抱紧她，沉浸在这疯狂的满足中。
　　妹妹啜泣着往前一趴，我刚射精完还硬挺的阳具从她湿润的蜜穴里弹了出来，大量白浊的精液就从阴道口流了出来。我看着妹妹往前倒，心里一惊，连忙伸手轻抚她的背，感觉她那件学生制服已经被汗水浸得有些湿，紧贴着细嫩的皮肤。我低声问：“哥弄疼你了吗？”她转过头，泪水还挂在眼角，却带着羞涩的笑说：“不是……是太爽了，刚刚高潮不知道为什么就忍不住哭了。”我听着，心里暗想，这跟姐姐那次还真像，怎么我把这对丝袜姊妹都搞得泪汪汪的。
　　她喘了口气，声音软软地说：“哥哥，你再插进来。”我愣了一下，问：“你还受得了吗？”她点点头，细声说：“插着别动就行。”我心头一暖，轻声应了句“好”，便抱着她侧躺下来，从后面慢慢顶开，滑进她温热的私处。她轻哼了一声，闭上眼，脸颊靠着我的手臂，低喃道：“哥哥插在我里面好舒服，这性奴隶真的太棒了。”我忍不住笑出声：“你现在穿着学生制服，说亲哥哥是你的性奴隶，真是变态到不行。”她转过头，眼神迷离地看着我，嘴角微微上扬：“我就爱对你变态，你得干我一辈子，永远当我的性奴隶。”我低头亲了亲她的脸，笑着说：“好，哥哥干你一辈子。”不过心里暗自嘀咕：至于性奴隶这称呼，还是得再斟酌一下。
　　我侧躺着插在她体内，本来只打算静静地待着不动，可光是这样被她温暖的内壁包着，我就舒服得又想射了。妹妹缓过劲后，自己也忍不住扭动起来，穿着透明白丝的小屁股磨蹭着我的下体，然后轻声说：“哥，用这姿势上我吧。”我心跳猛地加速，低声回道：“好。”
　　我轻轻抬起她一条白丝包裹的美腿，让她侧躺着敞开私处，然后从后面开始撞击她那柔软又弹性的丝袜臀部。每一下撞击都带着细微的声响，诱得我头晕目眩。我一手伸到前面，抓住她那对夸张的巨乳用力揉捏，柔软的乳肉在掌心变形，触感让我几乎把持不住。她被我弄得浪叫不止，声音又甜又急：“嗯……哥……我好爽……”她的呻吟越来越快，身体抖得厉害，阴道突然紧缩，痉挛着夹住我热烫的阳具而攀上高潮。我也忍不住了，腰部用力一顶，残存的精液猛地射进她秘密花园的底端。我们同时达到巅峰，快感强烈像电流般让我全身麻痹，只能紧紧抱着她喘息。
　　她无力地喘着气，脸贴着我的手臂，轻声说：“哥……我好爱你……”我吻了吻她的后颈，低声回：“我也爱你，妹。”然后，我们就这样侧躺着，将世俗伦理抛在脑后，紧紧相拥，沉沉睡去。
　　＊＊＊　　＊＊＊　　＊＊＊
　　我还沉浸在昨夜的余韵里，睡得正熟，突然一阵轻微的动静把我从梦中拉回。我听见房门被缓缓推开的声音，接着是一串几乎听不见的脚步声，轻轻地踏在地板上。我勉强撑开沉重的眼皮，朦胧中看见姐姐站在床边，身上系着那件熟悉的厨房围裙，脸上挂着温暖又带点促狭的笑容，像是要叫我起床。
　　“弟，起来啦，早餐做好了。”姐姐的声音柔柔的，带着一丝笑意，像清晨的微风拂过。
　　我揉了揉眼睛，正想回话，却突然感觉到被窝里有个温软的身子紧贴着我——是妹妹！她窝在我身旁，睡得正香，脸颊贴着我的手臂，嘴角还挂着一抹满足的笑。我心头一跳，瞬间清醒，紧张地瞥向姐姐，生怕她会误会什么。
　　可姐姐脸上却没有一丝惊讶或不高兴，反而微微扬起嘴角，像是早就料到这场面。她轻声说：“昨天不是说好让你哥好好休息吗？怎么又有人偷偷溜进来了？”
　　这时，妹妹也迷迷糊糊地醒了过来，缓缓睁开眼睛，看见姐姐正笑吟吟地盯着我们。她愣了一下，随即脸颊刷地红了，尴尬又羞怯地坐起身。她的学生制服皱得像一团乱麻，根本没扣上，露出白皙的锁骨和那对弹力丰富的F罩杯巨乳。她慌忙伸手扣上扣子，试图把那夸张的曲线塞回制服里，可怎么藏都藏不住。她瞥见扔在床边的白色胸罩，犹豫了一下，干脆抓在手里，没打算穿回去。
　　“早……早安，姐姐……”妹妹低着头，声音细得像蚊子叫，像是做了坏事被抓个正着。
　　姐姐走近几步，轻轻拍了拍妹妹的头，笑着说：“你这小妮子，昨天我们不是说要让你哥休息，怎么转头就跑来了？”
　　妹妹嘟起嘴，一脸无辜地抬起头：“那是姐姐说的，又不是我……”她停顿了一下，眼里闪过一丝狡黠的光，接着说：“再说了，凭什么只有姐姐可以被射在里面，太不公平了！哥哥是我的性奴隶，他不能偏心只射给姐姐嘛，所以昨天才要让他把我里面射满满的。”
　　这话一出口，我和姐姐都愣住了。姐姐的脸瞬间红得像熟透的苹果，眼里闪过一丝羞涩，随即忍不住笑出声：“这妹妹到底在胡说什么，太可怕了！”
　　我尴尬地挠了挠头，无奈地看向姐姐：“姊，现在你知道她有多夸张了吧？整天把我叫性奴隶，什么话都敢说。”心里暗自嘀咕，这小恶魔真是口无遮拦。
　　姐姐轻轻拉起我和妹妹，语气温柔却带着点纵容：“好了，你们两个，快起来换衣服吧，早餐要凉了。”
　　我连忙翻身下床，抓起衣服往身上套。妹妹则坐在床沿，慢吞吞地整理着那件皱巴巴的制服，脸上的红晕还没完全褪去。我不经意瞥了一眼，发现她透明白丝包裹的大腿内侧，有一长条白浊的黏液正从阴道口缓缓流下，那是昨夜激情留下的证据。我心里一紧，赶紧移开视线，装作没看见，免得她更不好意思。
　　换好衣服后，姐姐带着我们下楼，来到餐桌。桌上已经摆好了热气腾腾的早餐——煎得金黄的荷包蛋、烤得酥脆的吐司、香气四溢的培根，还有一杯鲜榨的柳橙汁。虽然简单，但姐姐的手艺还是那么棒，让人光是闻着就胃口大开。我们围坐在桌前，开始享用这顿温馨的早餐。
　　气氛轻松而自然，虽然昨晚的事还让我有些心虚，但姐姐的温柔和妹妹的调皮让一切都显得没那么尴尬。我们边吃边聊，笑声在餐桌上回荡。
　　她们两个靠在一起，压低了声音嘀嘀咕咕说着悄悄话，还不时偷瞄我一眼，嘴角挂着一丝藏不住的笑。我忍不住凑过去，好奇地问：“你们在聊什么好玩的？也说给我听听嘛。”妹妹一听，马上转过头瞪我一眼，语气里带着几分调皮：“你闭嘴，这是我跟姐姐的秘密。”姐姐只是轻轻笑了笑，温柔地看了我一眼，什么也没说，搞得我心里痒痒的，又拿她们没辙。
　　吃完早餐后，她们手牵着手，笑着出了门，丢下一句“晚餐前会回来”，就把我一个人留在家里。我无聊地窝在沙发上打电动，脑子里却老是闪过昨晚的画面，欲望和疲惫搅在一起，实在撑不住，就爬回床上补眠。主要是昨天晚上干得太猛，体力像是被榨干了，得趁这机会好好恢复一下。
　　这一觉睡得死沉，醒来时窗外已经染上了黄昏的橘光。我揉着眼睛爬起来，感觉精神总算回来了些。就在这时，门外传来钥匙转动的声音，妹妹和姐姐提着大包小包的袋子走了进来，脸上满是逛街回来的满足和开心。她们还顺手带了晚餐，阵阵香味扑鼻而来，让我肚子咕噜一声响了起来。
　　我们围着餐桌坐下，一边吃饭一边聊着今天的事。妹妹忽然放下筷子，眼睛里闪着一抹狡黠的光，看着我说：“哥，待会有惊喜喔。”姐姐在一旁点点头，嘴角微微上扬，笑得温柔又神秘。我心里一跳，又期待又紧张地问：“什么惊喜啊？”她们对视一眼，然后异口同声地说：“保密！”
　　这下我心里更是扑通扑通跳个不停，脑子里忍不住冒出各种乱七八糟的幻想——一大一小两个丝袜美女，会给我什么样的惊喜呢？欲望像火苗一样在心底窜起来，连裤子里的家伙都不老实地撑起了帐篷。我尴尬地动了动身子，假装专心吃饭，但心里早就飞到待会的“好戏”上了。
　　吃完饭之后，我们在客厅稍微休息了一下，两个姊妹就分别去洗澡了。洗得香喷喷的，穿着家居服出来之后，她们也催我去洗，说我去洗的时候她们要换衣服，待会在我房间见。我心里暗自窃喜，冲进浴室，热水冲在身上，脑子里却停不下来，一直想着待会会有什么惊喜等着我。想到一大一小两个美女，我的肉棒不自觉地硬了起来，直挺挺地迎着冲下的热水，心跳越来越快。
　　洗完澡出来，我裹着浴巾，听到房间里传来她们嘻嘻哈哈的笑声，妹妹还大声喊道：“哥，你可以进来了！”我推门进去，眼睛瞬间瞪大——姐姐穿着一件黑色的连体丝袜衣，紧贴着她曼妙的身形，胸前的丰满和腰臀的曲线被勾勒得一览无遗，脸上带着一抹羞涩的红晕；妹妹则穿着一件透明的连体丝袜衣，薄如蝉翼的材质让她的肌肤若隐若现，俏皮地笑着，巨乳在丝袜的包裹下更加诱人，而且还都是开裆的，让两位巨乳美女的无毛阴户在开洞处闪亮亮的渗出淫水，简直让我眼睛喷火，阴茎硬到发痛。
　　我吃惊地问：“你怎么敢找姐姐买这种东西？”妹妹咯咯笑着说：“你不是叫我别跟同学一起买吗？所以我找姐姐一起啊！”她一脸得意，姐姐则红着脸，低头不语。我无奈地笑笑，心里却暗自兴奋，这小妮子真是会玩。原来是她之前穿着灰色连体丝袜衣那次把我弄得欲仙欲死，这次干脆拉上姐姐一起去买新的，还让姐姐也穿上。
　　妹妹走过来，拉着我的手，笑着说：“上次那件灰色的你不是很喜欢吗？这次有姐姐一起，是不是更棒？”我看着她们， 性感得让我讲不出任何话，只能点头。姐姐轻声问：“子威你……真的觉得好看吗？”我回过神，认真地说：“好看，太好看了，你们俩简直美得让人受不了。”
　　妹妹忽然伸手一拉，把我身上的浴巾扯掉，我愣了一下，肉棍早已翘得老高，暴露在空气中。她们对视一眼，眼里闪过一丝默契的光芒。妹妹凑近我，低声淫邪的说：“今晚要跟我的性奴隶好好玩一玩。”姐姐虽然害羞，但也没退缩，只是默默靠近，伸手轻轻碰了我的胸口。
　　我被她们拉到床上，两个美女的手在我身上游走，丝袜的触感滑过皮肤，带来一阵阵酥麻。她们的呼吸越来越近，妹妹的笑声和姐姐的低吟交织在一起，房间里淫靡的气氛浓得化不开，看样子这夜晚肯定要搞到脱力了。
　　妹妹推着我躺到床上，窗外透进来的月光柔柔地洒在地板上，映照出两个曼妙的身影。姐姐穿着一身黑色连体丝袜衣，紧贴着她凹凸有致的身体，胸前浑圆的E罩杯奶球和臀部的曲线在丝袜的包裹下显得格外诱人，脸上带着一抹温柔的羞意；妹妹则穿着透明的连体丝袜衣，薄如轻纱的材质让她的肌肤若隐若现，F罩杯的巨乳夸张的在透明纤维之下弹跳，俏皮的笑容里藏着一丝挑逗。她们站在床边，低头看着我，眼神里满是柔情与期待。
　　“哥，准备好了吗？”妹妹的声音轻快而甜腻，她朝姐姐眨了眨眼，然后缓缓跪坐在我的腿间。姐姐红着脸，轻轻点了点头，手指有些紧张地抚上我的小腿。我深吸一口气，点头回应：“嗯，好了。”心跳已经快得像是要冲出胸膛。
　　妹妹咯咯一笑，率先伸出她那双裹着透明丝袜的脚，轻轻踩在我的下身。那丝袜的触感滑腻而温热，像羽毛般抚过皮肤，又带着一丝微妙的摩擦感，让我瞬间绷紧了身子，下身猛地一跳。姐姐见状，犹豫了一下，随后也伸出她那双黑色丝袜脚，温柔地贴上我的大腿内侧，慢慢滑向我的敏感处。她的动作小心翼翼，像是在呵护什么珍贵的东西，但这份温柔反而让我更加难以自持。
　　“哥，你的脸好红哦。”妹妹笑着说，脚掌开始缓缓摩擦我的硬处，丝袜的质地带来一阵阵酥麻的快感。我咬紧牙关，喘着气，脑子里只剩下她们脚上的动作。姐姐的脚跟着动了起来，轻轻滑过我的棒身，时而停在顶端，用丝袜脚尖温柔地揉弄。那种滑腻与温热交织的感觉，像电流般窜遍全身，我忍不住低哼出声。
　　“姊……妹……你们……”我的声音沙哑得几乎不成句，双手紧抓着床单，试图控制住那股即将爆发的冲动。妹妹坏笑着加快了脚上的节奏，脚掌用力压了下去，丝袜的摩擦让我爽得全身一颤。姐姐则低着头，脸颊红得像是熟透的苹果，但脚上的动作却没停，与妹妹一前一后地夹击着我。
　　快感像潮水般涌来，我的身体越来越紧绷，腰部不自觉地向上挺动，想让她们的脚更用力地摩擦。妹妹抬起眼，调皮地问：“哥，你要到了吧？”我还没来得及回答，下身猛地一阵抽搐，低吼道：“要……要射了！”话音刚落，精液向上喷泉般的激射而出，溅落在她们的丝袜脚上，我的腿上，甚至还有几滴飞到了床单上。
　　我喘着粗气，无力地瘫在床上，视线模糊地看着她们。妹妹低头看了看脚上的湿润，惊讶地说：“哥，你射得好多啊！”姐姐则红着脸，轻声呢喃：“子威，你……真厉害。”她的声音细细的，带着羞涩，让我心头一暖。
　　还没等我完全缓过神，妹妹凑近我，笑着问：“哥，还能继续吗？”我点点头，声音低哑：“当然要继续。”她们对视一眼，然后缓缓低下头，开始用嘴伺候我。
　　姐姐低下头，用水润的嘴唇轻轻含住我红肿的龟头，温柔地吸吮着，舌头灵活地在前端打转。她的动作温柔得像是怕弄疼我，但这种细腻的刺激却让我瞬间又硬了起来。妹妹则从旁边凑过来，伸出舌头舔舐我的棒身，时而轻轻咬一下，时而用力吸吮，动作大胆而热情。两人的嘴一上一下地配合着，湿热的触感与她们的呼吸交织在一起，带来一波波无法抵挡的快感。
　　“喔干！姊……妹……你们太……太色了！”我喘着气，快感让我没办法不结巴的讲完一句话，只能发出低低的呻吟。妹妹抬起头，笑着说：“哥，你看起来好舒服哦。”说完又低下头，继续舔弄。姐姐则红着脸，轻声说：“弟，舒服就好了……”她的眼神柔得能滴出水来，让我心跳更快。
　　快感越积越高，我的身体再次绷紧，下身传来的刺激让我几乎失去理智，伸手抓住两个丝袜美美女的奶子，狠狠的搓揉两对粉嫩却沉重的夸张巨乳。终于，我再也忍不住，低吼道：“又……又要射了！”肉棒猛地一阵抽搐，浓稠的精液喷射而出，溅落在她们的脸上，顺着脸颊滑到她们穿着丝袜衣的饱满乳球。那白浊的液体与黑色和透明的丝袜形成鲜明对比，看得我脑子一片空白。
　　姐姐和妹妹同时愣住，随即瞪大眼睛对视。妹妹惊呼道：“哥，这是第二次了吧？怎么还这么多！”姐姐也红着脸，轻声附和：“真的……好夸张……”她们的声音里满是惊讶，但眼神却带着一丝满足与爱意。
　　我喘着气，还没回过神，就见妹妹凑近姐姐，伸出舌头轻轻舔掉她脸颊上的精液。姐姐一愣，随即也低下头，回舔妹妹脸上的湿润。两人互相舔弄着，动作温柔而亲密，丝袜衣包裹下充满弹性的乳房微微颤动，沾着精液的模样诱惑得让我心神荡漾。她们的舌尖灵活地滑过彼此的脸颊，直到脸上干干净净，才抬起头看着我，笑得温柔又甜蜜。
　　“哥，亲亲。”妹妹拉着姐姐的手，朝我靠过来。我坐起身，伸手搂住她们，三人的脸缓缓靠近。姐姐的唇柔软而温热，妹妹的唇则带着一丝俏皮的力道。我们的嘴唇交迭在一起，舌头轻轻纠缠，彼此的气息交融成一片。我能尝到她们唇间残留的那抹咸腥，却又被这份亲密冲淡，化成一种甜蜜的温暖。
　　接吻的声音在房间里轻轻回响，月光洒在我们身上，勾勒出三个紧紧相依的身影。姐姐的手轻抚着我的背，妹妹则靠在我胸前，咯咯笑着说：“哥，你射好多喔。”姐姐低声附和：“嗯……是我们让你太舒服了吗？”我笑着抱紧她们，心里满是满足与爱意。
　　我先放开姊妹们香甜的嘴唇，喘着气，望着眼前这两个穿着色情丝袜衣的丝袜女神——姐姐和妹妹，心理觉得自己也太幸福。姐姐的黑色丝袜衣紧贴着她凹凸有致的身躯，那滑嫩的布料闪着诱人的光泽，包裹着她夸张的曲线，巨乳被勒得鼓胀胀的，乳头硬挺着顶在丝袜下，若隐若现。妹妹的透明丝袜衣则薄得像一层雾，紧紧裹住她白皙的肌肤，饱满硕大的乳球在纤细的身躯上显得更为夸张，性感得让我口干舌燥。我粗长的肉棒硬得发疼，顶端已经渗出液体，迫不及待的想要她们。
　　我先把姐姐推倒在床上，她羞红着脸，双腿微微张开，黑色丝袜衣贴着她修长的大腿，滑嫩的触感像是在挑逗我的手指。我跪在她腿间，握住硬邦邦的胀红凶茎，对准她湿透的阴道口缓缓推进。她的蜜穴紧窄而温热，内壁像丝绸般柔滑又有力地吸住我，我呼了一口气不让自己太快射精，开始缓慢抽动。与此同时，我转头吻住妹妹的唇，她的舌头灵活地探进来，带着甜腻的气息与我激烈交缠。我的手滑在妹妹的透明丝袜衣上，指尖抚过她大腿内侧那滑嫩如水的尼龙纤维，然后探进她湿润的小穴，将中指缓缓插入，抠弄着她湿热的内壁。她甜美的呻吟着，身体剧烈颤抖着呼唤着我：“嗯……哥……好舒服……”
　　听到妹妹淫浪呼喊的我加快了抽插姐姐的速度，肉棒在她体内大进大出，发出湿漉漉的撞击声。她的丝袜美腿轻轻夹着我的腰，那滑嫩的丝袜材质擦过我的皮肤，带给我的腰背一阵阵酥麻电流。我低头吻住她浑圆的巨乳，隔着黑色丝袜衣猛力吸吮，舌尖在滑嫩的布料上打转，逗弄着她硬挺的乳头。姐姐仰起头，呻吟声越来越急促：“弟……好棒……”我一边打桩抽插，一边用手疼爱妹妹的私处，手指在她小穴里进出，爱液顺着透明丝袜衣的大腿流下，湿透了那性感的透明薄衣。
　　换了个姿势，我让姐姐趴在床上，充满弹性的臀部高高翘起，黑色丝袜衣紧紧包覆着她圆润的臀肉，滑嫩的质感让我忍不住多揉了几下。我从后面进入丝袜女神，肉棒深深顶进她娇美的身体，她发出诱人的呻吟，双手抓紧床单。我转过头，再次吻住妹妹，舌头与她纠缠，唾液交融在彼此的口腔里，手指继续在她热烫的淫穴里抠弄，让她扭动着身躯渴望更多，透明丝袜衣被滴下的爱液浸得闪闪发光，淫荡得让我心跳加速。姐姐的呻吟越来越响，臀部随着我的撞击剧烈晃动，黑色透明丝袜衣的滑嫩触感让每一次摩擦都充满电流般的快感。
　　接着，我抽出肉棒让姐姐先暂时休息，转而让妹妹躺在床上，双腿大开，透明丝袜衣贴着她柔软的身体，身体上的薄薄的纤维因为香汗而浸湿，巨乳随着躺下的动作而像液体般在丝袜衣之下流动，被那超薄纤维衬托得更加性感。我握住肉棒，对准她的入口，缓缓推进，她的秘密花园同样紧窄，温热的内壁像软件生物般般包裹着我的分身。我一边开始在妹妹体内抽送，一边低头含住姐姐的巨乳，隔着黑色丝袜衣吸吮乳头，用舌尖在滑嫩的布料上舔弄。我的手往姐姐丝袜衣的小腹往下，指尖抚过她私处那滑嫩的无毛肌肤，然后探进她湿润的小穴，抠弄着她的敏感点。她呻吟着，身体颤抖：“嗯……这边好舒服……”
　　我换了个姿势，让妹妹侧躺着，一条细腿被我扛在肩上，透明丝袜衣紧贴着她修长的美腿，滑嫩的触感擦过我的肩膀。我从侧面进入她，肉棒在她体内快速进出，激出啪啪的水声。我一边抽插，一边抱着姐姐的丝袜美体让她跪坐在旁，吸吮姐姐的白嫩奶球，舌头隔着黑色丝袜衣逗弄她的乳头，手指在她小穴里快速抠弄，让汹涌的爱液顺着丝袜衣流下。妹妹的呻吟越来越急促：“哥……嗯……受不了……”她的身体随着我的动作颤抖，透明丝袜衣下的肌肤泛起红晕，性感得让我无法自拔。
　　这时我先放过妹妹，转回姐姐身上，让她仰躺在床上，双腿大开，黑色丝袜衣紧贴着她湿漉漉的性感身材，爱液在大腿滑嫩的黑色细布上闪着光芒。我跪在她腿间，再次进入她开始用力抽插。我低头吻住她香甜的唇，舌头与她激烈交缠，用舌尖探索他的口腔。与此同时，我的手伸向妹妹，隔着透明丝袜衣抚摸她的大腿内侧，指尖滑过那性感的美腿，然后探进她湿润的小穴，快速抠弄她的敏感点。她呻吟着，身体颤抖：“哥……啊……我要到了……”我加快手指的动作，肉棒在姐姐体内进出得飞快，终于，妹妹仰头尖叫：“啊……”一股热流喷出，她达到了高潮，透明丝袜衣被高潮时的汗水浸得更加性感。
　　我继续抽插姐姐，粗肿的肉棒在她紧窄的花径里进出，滑嫩的黑色丝袜衣贴着她颤抖的大腿，夹在我的腰间让我爽得头皮发麻。妹妹高潮后瘫软在旁，我转头吻住她的唇，舌头与她纠缠，然后将肉棒抽出，对准妹妹的小穴，猛然推进。她还在高潮的余韵中，阴道紧紧吸住我，我咬紧牙关，猛烈抽插几下，精关大开，再也无法忍受，一股热流从马眼激喷而出，射进了她的蜜穴。她仰着头呻吟着，花径疯狂抽蓄：“啊……要疯了……”
　　我喘着气，抽出就算射精过后也毫无软下迹象的肉棒，转向女神般美丽的姐姐。她红着脸，眼神迷离地看着我，低声说：“弟……我也要……”我点点头，让她躺好并张开双腿，黑色丝袜衣开口下的私处又湿又滑，被我干得一塌糊涂，浑身滑腻的透明纤维闪着诱人的光泽。我跪在她腿间，对准她的入口，缓缓推进，然后开始用力抽插。我低头吻住妹妹的唇，舌头与她激烈交缠，在口中交换唾液，手指伸向她的私处，轻轻抚摸那高潮过后敏感不已的私处。姐姐的呻吟越来越响：“子威……我……好舒服……”她的阴道猛地收缩，我也快感直冲脑门，忍不住，彷佛无穷无尽似的男性精华被射进她的秘密花园，丝袜女神甜美细吟着达到疯狂的高潮，黑色丝袜衣下的身体因剧烈快感，弓起背来迎接我的汁液临幸。
　　在短时间内连续射精后，我终于累瘫倒在床上，姐姐和妹妹一左一右靠着我。我们三个喘着气，彼此拥抱在一起。我先吻住姐姐的唇，舌头与她纠缠，然后转向妹妹，与她深吻，呼吸交错。姐姐的手抚过我的胸膛，妹妹的手轻轻搭在我的腰上，丝袜衣的滑嫩触感从她们身上传来，让我感到一阵酥麻与温暖。我们就这样吻着，抱着，慢慢闭上眼睛，在彼此的怀抱中睡去。
　　＊＊＊　　＊＊＊　　＊＊＊
　　隔天早晨，阳光轻轻渗进房间，我们三人从一夜的激情中醒来，身体还带着昨晚的余温，依依不舍地纠缠在被窝里。我睁开眼，姐姐和妹妹一左一右贴着我，丝袜衣紧裹着她们诱人的曲线，在晨光下闪着微光。我的欲望因为女体而燃烧，欲火和温柔在胸口交织，烧得我胯下猛然雄起。
　　姐姐先醒过来，眼神朦胧，带着一丝羞涩，低声说：“早。”我没回话，直接低头吻住她的唇，舌尖轻轻探入，与她温柔地纠缠，气息交融，甜得让人头晕。吻着吻着，我的手不自觉滑向妹妹的胸前，隔着透明的丝袜衣抚摸她那对巨大的F罩杯嫩乳。丝袜衣滑嫩得像绸缎，包裹着她柔软的乳肉，我的手指轻轻揉捏，感受着那夸张的份量和弹性。妹妹被我的动作惊醒，迷迷糊糊地睁开眼，脸颊瞬间红透，低声呢喃：“哥……你干嘛……”
　　我笑着转头贴住她的唇，手指在她胸前流连，指尖拨弄着丝袜衣下的乳头，她的呼吸渐渐急促，发出细碎的呻吟。同时，我的另一只手滑向姐姐的臀部，抚摸着她穿着黑色丝袜衣的圆润美臀。丝袜衣紧贴着她丰满的臀肉，滑嫩的触感让我爱不释手，我的手掌用力揉捏，感受着那温暖和弹性。姐姐的身体微微颤抖，低声说：“弟……你又……”话没说完，我再次吻住她，舌头探进她口中，激烈地交缠。
　　欲望在心底烧得越来越烈，我再也忍不住，低声对姐姐说：“姊，我又想要你了。”她红着脸，轻轻点头，眼神里满是柔情和期待。我让她翻身跪趴在床上，臀部高高翘起，黑色丝袜衣紧裹着她诱人的曲线，透明的尼龙纤维在晨光中闪着光泽。我跪在她身后，握住硬得发疼的肉棒，对准她湿润的入口，缓缓推进。她的花径紧窄而温热，内壁柔滑又有力地吸住我，我咬紧牙关，开始抽动。
　　我一边抽插，一边伸手抓住她胸前那对被丝袜衣包裹的巨乳，用力揉捏，感受着滑嫩的触感和柔软的乳肉。她的呻吟声越来越大，臀部随着我的撞击晃动，丝袜衣的滑嫩触感让每一次摩擦和碰撞都充满诱惑。我另一只手紧抓着她被丝袜衣包裹的臀部，指尖陷入那弹性十足的臀肉里。她喘息着，身体颤抖，终于在一次深顶后，她仰头尖叫：“天啊……我不行了……”她的阴道猛地收缩，一股热流喷出，达到了晨间的第一次高潮。我咬紧牙关，猛地一顶，将白浊的精液射进她体内的最深处，然后无力地趴在她背上，喘着气。
　　妹妹靠在床头，眼神迷离地看着我们，低声说：“哥……我也想要……”我转过头，笑着说：“好，马上。”我抽出肉棒，让姐姐躺在一旁喘息，然后转向妹妹。我让她站起身，面对我，然后将她抱起，用火车便当的姿势从下进入她。她的美腿缠上我的腰，透明丝袜衣紧贴着她柔软的身体，巨乳在我眼前不受控的弹跳，晃得我头晕目眩。我开始用力抽插，让小女人因舒快而呻吟着，身体随着我的抽插而颤抖：“哥……好深……好舒服……”她的阴道紧紧被我顶住，滑腻的丝袜衣贴着我的皮肤，带来阵阵酥麻的快感。
　　我低头吻住她的唇，与妹妹交换着唾液。她欢快的呻吟越来越响，身体剧烈颤抖，终于在一次深顶后，轻咬着我的肩膀呻吟道：“啊……哥……我到了……”她的花径收缩痉挛，一股阴道内的热流溢出，也达到了高潮。我忍住射精的冲动，继续爽快的抽插几下，然后猛地一顶，将精液射进她的体内。高潮后，我抱着她缓缓放下，让妹妹躺在床上喘息着。
　　姐姐和妹妹喘着气，自主的跪在我面前，眼神迷离地看着我，妹妹低声说：“哥……你好强……”我笑着说：“还没结束呢，待会我们去浴室继续干。”她们对视一眼，然后低下头，用嘴和舌头帮我清理阴茎。姐姐的舌头温柔地舔过我的棒身，妹妹含住龟头，轻轻吸吮尿道口里残存的精液，让我爽得直打哆嗦，两人的动作细致而温柔，丝袜衣贴着她们的身体，依在我身上时细滑的触感让我舒服的要命。
　　清理干净后，我们一起走进浴室，准备洗澡。我让姐姐站在浴室玻璃隔间前，双手撑在玻璃上，臀部微微翘起，黑色丝袜衣紧贴着她香汗淋漓的身体，滑嫩的尼龙材质闪着诱人的光泽。我站在她身后，握住肉棒，对准她小小的入口，缓缓推进。她的阴道依然紧窄而且因为被我射精过而湿滑，我开始抽动。她的巨乳被挤压在玻璃上，透过透明的玻璃隔间，让妹妹能看到姐姐胸前的曲线和丝袜衣的滑嫩质感，性感的画面让妹妹看得双颊泛红，连同是女性也能感到色情及性感。
　　我一边抽插，一边伸手抚摸姐姐的大腿和臀部，感受着丝袜衣的滑嫩触感。她的呻吟声越来越急促，身体颤抖，终于在一次深顶后，细细地呻吟尖叫：“啊……弟……我又要到……”她的花径剧烈收缩挤压着我的男根，再次抵达澎湃的高潮。我咬紧牙关，忍住射精的冲动，抽出湿滑热烫的肉棒，转向妹妹。
　　妹妹站在一旁，眼神迷离地看着我，低声说：“哥，我也要……”我让她抬起一条腿站着，透明丝袜衣贴着她湿漉漉的身体，巨乳在空中摇晃，性感得让我心跳失控。我握住肉棒，对准她的秘境入口，缓缓推进，开始抽插。她的呻吟声越来越甜，浑身都随着抽送而颤抖，终于再我最后在一次用力深顶后，带着哭腔呼喊：“我……去了……”她的蜜穴疯狂的间歇挤压我的分身，达到了性爱高峰。
　　我死命忍着射精的冲动，抽出肉棒，让两个美女顺从的跪下，对准她们漂亮的脸蛋，猛地射出最后的精液。残存不多的热烫精液喷洒在她们的脸上，因为不再黏稠，而顺着脸颊滑到性感的透明丝袜衣上，色情过度的画面让射完精的我肉棒真的软不下来。
　　激战后，我靠在浴室墙上喘气，看着她们。姐姐和妹妹对视一眼，咯咯笑着，开始脱掉战了又战的丝袜衣，准备好好洗澡。我笑着说：“终于肯脱了？”姐姐笑着点头，妹妹则俏皮的说：“不给脱的人是我家性奴隶可不是我。”，让我红着脸百口莫辩。温热的水流冲刷着我们的身体，洗去一夜的激情和疲惫，留下满足和温暖。
　　＊＊＊　　＊＊＊　　＊＊＊
　　洗完澡后，我和姐姐妹妹一起把家里收拾得一尘不染，彷佛一切都回到了日常的轨道。下午，爸妈拖着行李箱从出差回来，脸上挂着疲惫却温暖的笑容，踏进家门的那一刻，屋里顿时充满了久违的热闹。我们围着他们坐下，听他们聊着旅途中的点滴，笑声在客厅里回荡。然而，这平静的表象下，我的内心却暗潮汹涌。
　　姐姐和妹妹明明整天都待在家，没有半点出门的意思，却偏偏都穿着裙子搭配丝袜。姐姐选了灰色透肤丝袜，紧贴在她修长的腿上，隐约透出肌肤的柔嫩光泽，优雅中透着诱惑；妹妹则穿着黑色透明丝袜，映衬着她白皙的双腿，裙摆微微晃动，像在挑逗我的视线。我的目光忍不住在她们身上流连，心跳不知不觉加快，喉咙里像是堵了什么，说不出话来。
　　趁着爸妈转身去整理行李，妹妹悄悄靠近我，嘴角扬起一抹意味深长的笑。她轻轻拉起裙摆，露出底下那层黑色透明丝袜——竟然连内裤都没穿。丝袜紧贴着她光滑的肌肤，私处的轮廓若隐若现，像在向我发出无声的邀请。我的心跳猛地漏了一拍，眼睛瞪得老大，脑子一片空白，只能呆呆地看着她。她见我这副模样，笑得更坏了，眼神里满是挑衅。
　　这一幕却没逃过姐姐的眼睛。她悄悄走过来，大胆地抓住我的手，引着我背对着大家从她裙子底下伸进去，掌心触碰到她穿着肤色丝袜的美臀。那滑嫩的触感像是丝绸流过指缝，柔软又带着弹性，我的手不自觉地揉捏了一下，热血瞬间冲上脑门，下身硬得撑起了帐篷。我的呼吸变得急促，欲望在体内翻滚，却又不得不压抑着，生怕被爸妈发现。
　　“你们几个在那边干嘛？过来领礼物啦。”爸妈的声音突然响起，我和姐姐妹妹同时一惊，手忙脚乱地分开，装出一副若无其事的样子回过头。爸妈正疑惑地看着我们，显然没看出什么端倪。我勉强挤出一个笑，随口说道：“没什么，爸，妈，你们奔波了一路，累了吧？要不要先去休息？”他们点了点头，拖着疲惫的步伐走进房间，我这才暗暗松了口气。
　　晚饭过后，爸妈早早回房休息，屋子里安静下来。我坐在客厅，心里还在回味着下午的惊险一幕。妹妹忽然从房间探出头，朝我眨了眨眼，低声说：“哥，过来一下，我有东西给你看。”她的语气带着一丝俏皮，我心头一跳，起身跟了过去。
　　推开妹妹的房门，一股淡淡的香水味扑鼻而来。她坐在床边，还是那身黑色透明丝袜，裙子被她随手掀起，露出秾纤合度的大腿，诱惑得让人挪不开眼。她拍了拍身旁的床沿，笑着说：“哥，坐这儿。”我走过去坐下，她凑近我，声音压得低低的：“哥，你下午摸姐姐的时候，是不是特别爽？”我脸一热，支吾着说：“还……还好啦。”
　　她咯咯笑出声，手指轻轻在我手臂上划过：“那你想不想试试我？”她的眼神闪着狡黠的光，我吞了口口水，鬼头鬼脑地点了点头。她笑着靠过来，拉着我的手放在她的大腿上：“那就摸吧，哥，别客气。”我的手指顺着丝袜滑过，那柔腻的触感让人上瘾，手掌缓缓向上，感受到她私处的温热，她轻哼了一声，脸颊泛起红晕。
　　就在这时，房门吱的一声被推开，姐姐走了进来，看见我们这模样，愣了一下，随即脸红得像熟透的苹果。妹妹却一点不慌，笑着说：“姊，别站着啊，来一起玩嘛。”姐姐咬了咬唇，犹豫了一下，还是走过来坐下。我看着她们俩，心里既紧张又期待，忍不住开口：“你们这是要把我逼疯啊？”
　　妹妹扑哧一笑，凑到我耳边说：“哥，你不是很享受吗？当我们俩的性奴隶，爽不爽？”我哑口无言，脸红得像烧起来。姐姐轻轻推了妹妹一把，嗔道：“别乱说，子威才不是那种人呢。”妹妹歪着头，反问：“那姊你拉着哥的手摸你屁股的时候，怎么不说他不是啊？”
　　姐姐被她堵得说不出话，瞪了她一眼，转头看着我，美丽的脸蛋靠着我低声说：“弟，你别听她胡说，我……我只是太喜欢你了。”我听着这话，心里一暖，伸手搂住她们，笑道：“得了，看来我以后在家是逃不出你们的丝袜魔爪了。”
　　妹妹咯咯笑着靠在我怀里，说：“那当然，哥，你就乖乖认命吧！”姐姐也笑了，轻声补充：“不过你要是敢嫌弃我们，小心我换双更厚的丝袜勒死你。”我哈哈一笑，抱紧她们，心想：这样的日子，当个丝袜美女的“性奴隶”好像也不错。夜色渐深，我们聊着聊着，笑声渐渐淡去，屋里只剩夏夜的静谧。
第十四章 丝袜淫母的主动诱惑
丝袜淫母的主动诱惑 (上)　
    早晨的阳光从窗户透进来，轻轻落在客厅的地板上，也照亮了丘虹瑀的身影。
    她正拿着抹布擦拭着矮桌，身上穿着一件贴身的白色连身裙，裙子紧紧贴着她美丽的曲线，下摆露出一双修长的腿，套着一双黑色丝袜。
    丝袜薄得几乎透明，隐约透出她白嫩的肌肤，随着她弯腰的动作，丝袜在光线下闪着淡淡的光泽。
    丘虹瑀才32岁，因为年轻时就生下方彦丰，岁月在她身上没留下多少痕迹。
    那张艳丽的脸蛋配上174公分的高挑身材，还有F罩杯的丰满胸围，让她看起来比实际年纪更青春动人。
    早婚早育的她，如今正处于性欲最旺盛的阶段，不过丈夫长期出差，留她独守空房，身体的渴望只能压在心底。
    方彦丰窝在沙发上，手里捧着一本漫画，目光却忍不住往母亲身上飘。
    14岁的他正值青春期，对女人的身体既好奇又懵懂，尤其是母亲这样的美女，更是他无法忽视的存在。
    他知道偷看母亲不对，但每次见她穿着丝袜在家里走来走去，心里总会涌起一阵说不清的感觉。
    她的腿在丝袜的包裹下显得更加诱人，让他脸颊发烫，只能假装低头看书。
    「彦丰，早饭够不够吃？」
    丘虹瑀转过身，笑着问他，声音柔软得像春天的风。
    「够了啦。」
    方彦丰连忙应声，眼睛却不敢抬起来，怕被母亲发现自己刚才的心思。
    丘虹瑀放下手里的抹布，走过来坐到沙发边缘，顺手拿起遥控器开了电视。
    她翘起腿，丝袜摩擦时发出细微的声响，听在方彦丰耳里格外清晰。
    他偷偷瞄过去，看见母亲的裙子微微上滑，露出大腿优美的线条，心跳不由得加快了几分。
    「爸什么时候回来啊？」
    他随口问了一句，想让自己别再胡思乱想。
    「大概下个月吧，他老是忙。」
    丘虹瑀的语气平静，眼底却闪过一丝失落。
    丈夫常年不在，家里只有她和儿子相依为命，日子过得平淡，内心却像缺了一块。
    她站起身，走向厨房继续忙活，脚步轻盈，丝袜包裹的双腿在移动间若隐若现。
    方彦丰望着母亲的背影，心里努力去想着各种跟母亲不相干的事。
    他知道母亲一个人带着他不容易，也隐约感觉到她偶尔会在房间里做些「特别」的事。
    虽然他不敢细想，但那些想象中的画面总会偷偷溜进脑袋，比如她穿着丝袜躺在床上，眼神迷离。
    他摇摇头，想甩开这些念头，可心里的胡思乱想却怎么也压不下去。
    丘虹瑀站在厨房里，手里拿着刀切水果，思绪却早已飘远。
    丈夫不在的日子越来越多，她却越来越难熬。
    32岁的她，性欲像火一样烧着，可身边连个能依靠的人都没有。
    她低头瞥了一眼自己的腿，丝袜贴着她白皙透亮的肌肤，连自己都觉得美丽。
    她暗自想着：难道真要一直这样忍下去？或许，她该找点什么来填补这份空虚。
    就在这时，她不经意转头，发现方彦丰正盯着她的腿发愣。
    两人的目光撞在一起，方彦丰慌忙低下头，耳朵红得像熟透的苹果。
    丘虹瑀心里一颤，一个疯狂的想法突然冒出来：如果是儿子呢？她愣了一下，随即被自己的念头吓了一跳，摇了摇头挥去这想法，可那股热流却开始在她身体里悄悄萌芽，像是海底的暗潮一样。
    吃完饭的午后，丘虹瑀站在房间的穿衣镜前，细细端详自己的模样。
    她挑了件紫色的连身裙，裙襬停在膝盖上方一点，露出套着肉色丝袜的小腿。
    那丝袜薄得像层雾，紧贴着腿部线条，隐隐透出肌肤的光泽。
    她转了个身，裙子随风轻扬，突显出臀部的弧度。
    她对着镜子微微一笑，心里暗忖：今天这样穿真的蛮好看的呢。
    「彦丰，我们出去晃晃吧。」
    她踏出房门，朝客厅喊了一声。
    方彦丰这时正窝在沙发上滑手机，听见母亲的声音，赶紧坐直身子。
    「要去哪？」
    「随便逛逛，顺便买点东西。」
    丘虹瑀走近他，伸手揉了揉他的头发，「老待在家里，人都要发霉啦。」
    方彦丰点点头，起身换了件短裤和T恤，跟着母亲出了门。
    两人走进捷运站，搭上往市区的列车。
    车厢里人不多，丘虹瑀挑了个靠窗的座位坐下，方彦丰挨着她旁边。
    列车开动，微微的晃动让气氛显得有些松散。
    方彦丰低头玩手机，却隐约觉得母亲的腿靠了过来。
    她的丝袜腿轻触着他的短裤，凉丝丝的感觉透过布料传过来，让他心头一紧。
    他偷偷瞥了一眼，母亲正望着窗外，脸上挂着浅浅的笑，像是没察觉这细小的碰触。
    他想挪开腿，却发现母亲反而贴得更近，丝袜那滑溜的质感紧紧挨着他的皮肤，让他连呼吸都有些乱了。
    「彦丰，你最近在学校过得如何？」
    丘虹瑀忽然转过头，声音软得像春天的风。
    「还行吧，就那样。」
    方彦丰勉强扯出个笑，心跳却越来越急。
    他能感觉到母亲的腿似有若无地磨蹭着他的大腿，那轻微的动作让他下身不自觉有了反应。
    「有没有交女朋友啊？」
    丘虹瑀眨眨眼，语气带点揶揄。
    「哪有，我才14岁耶。」
    方彦丰脸一红，低头不敢看她。
    「14岁怎么了？你妈我14岁就跟你爸开始当男女朋友了。」
    丘虹瑀笑着说，顺手拍了拍他的腿，手掌停留的时间比平常多了一点。
    方彦丰心里一震，母亲的手暖暖软软的，隔着短裤都能感觉到她的温度。
    他咽了口唾沫，硬把目光转向窗外，假装欣赏风景。
    列车一站接一站过去，车厢里的人慢慢多了起来，但丘虹瑀的腿始终没离开，丝袜的触感像条细线，扯着他的心思。
    下了捷运，两人到了市区随意在街上逛着。
    丘虹瑀带着方彦丰走进一家服饰店，店内灯光柔和，空气里飘着淡淡的香水味。
    她挑了几件衣服，转身问儿子：「你帮我看看这件好看吗？」
    方彦丰应了声，跟着她走到试衣间外的休息区。
    丘虹瑀走进试衣间，门没关紧，隐约能瞥见她的身影。
    他坐在椅子上，心里七上八下，满脑子都是刚才捷运上的画面。
    不一会儿，试衣间的门开了，丘虹瑀走了出来，身上换了件黑色紧身连身裙，布料贴着身子，胸口的线条显得格外明显，裙摆短到大腿一半，露出裹着肉色丝袜的双腿。
    「漂不漂亮？」
    她转了一圈，笑盈盈地问。
    方彦丰眼睛瞪大，喉咙一紧，勉强吐出个字：「很漂亮。」
    丘虹瑀走近他，弯下腰凑到他面前，胸前的弧度几乎要碰到他的脸。
    「真的漂亮？」
    方彦丰闻到她身上淡淡的香气，脸颊瞬间热得发烫。
    他慌忙点头，眼珠子不知该往哪摆。
    丘虹瑀看着他的模样，嘴角勾起一抹笑，站直身子转身走回试衣间。
    回到家时，天已经黑了。
    方彦丰坐在客厅沙发上，心情还是平静不下来。
    今天母亲的举动让他既迷糊又躁动，他隐隐觉得母亲好像在试探什么，可又不敢乱猜。
    丘虹瑀走进厨房弄晚餐，嘴里哼着歌，脚步轻快。
    她心里有数，自己已经丢出了第一步，接下来就看儿子会不会接招。
    吃完晚饭，方彦丰回到房间，躺在床上翻来覆去睡不着。
    脑袋里全是母亲穿丝袜的样子，还有捷运上那暧昧的触感。
    他闭上眼想让自己冷静，但是下身硬得难受。
    他叹了口气，伸手拿床头的卫生纸，打算解决一下。
    就在这时，房门忽然被推开，丘虹瑀端着一杯牛奶走了进来。
    「彦丰，喝点牛奶再睡吧。」
    方彦丰吓了一跳，连忙拉被子盖住下身，脸红得像西红柿。
    「妈，你怎么不敲门就进来啦？」
    丘虹瑀走到床边，把牛奶放在柜子上，笑着说：「我还以为你没睡咧。」
    她的眼神不经意扫过被子，隐约瞧见儿子下身的形状，心里偷乐了一下。
    「早点睡喔，明天还要上课。」
    她转身要走，到了门口却停下脚步，回头说：「对了，我今天穿的那丝袜，你觉得怎样？」
    方彦丰愣了一下，结巴着回：「好看啊，很配你。」
    丘虹瑀笑了笑，眼里闪过一丝狡猾。
    「那就好。」
    说完，她关门离开。
    方彦丰躺在床上，心跳加速。
    他搞不清母亲这话啥意思，但心底却冒出一股怪怪的期待。
    他闭上眼，脑海里又浮现母亲穿丝袜的画面，手不由自主伸进被子，开始慢慢动起来。
    方彦丰躺在床上，房间里只剩桌灯散发着微弱的光芒，窗外偶尔传来几声蟋蟀的叫声。
    他闭上眼，脑子里却怎么也静不下来，满满都是母亲的身影。
    她的黑色丝袜睡衣薄得像一层轻雾，隐约透出肌肤的轮廓，那双裹着丝袜的长腿修长而诱人，还有她胸前那对F罩杯巨乳压在他手臂上的柔软触感。
    他回想起她刚才坐在床边时，丝袜腿不经意擦过他的大腿，那滑腻的感觉像是直接钻进了他的神经，让他心跳乱了节奏。
    他翻了个身，试着让自己冷静下来，但那股热意却像火苗一样在心底烧得更旺。
    他掀开被子，低头一看，短裤里早已鼓起一个明显的弧度。
    他叹了口气，手拉下裤子，然后握住那团躁动的热度。
    脑海里闪过母亲弯腰时短裙滑上露出的丝袜边缘，还有她笑着摸他头时那温柔的眼神。
    他咬紧牙关，手上的动作越来越快，呼吸也跟着急促起来，像是跑了一场马拉松
    「妈……」
    他低声呢喃，声音细得几乎听不见，却带着一股说不出的情绪。
    眼前彷佛又浮现丘虹瑀靠过来时的模样，她的胸部隔着薄纱睡衣紧贴着他的手臂，温暖而柔软，还有那丝袜腿轻轻磨蹭他的触感。
    他身子一颤，一阵热流涌上脑门，手上的动作停了下来。
    他喘着气，愣了好几秒，才缓缓把手抽出来，伸手抓过床头的卫生纸，擦掉手上的黏腻。
    清理完后，方彦丰整个人瘫在床上，胸口还在微微起伏。
    他盯着天花板，心里乱糟糟的，既有刚才释放后的轻松，又有一种莫名的罪恶感。
    他搞不懂母亲为什么会这样靠近他，那些举动到底是无意还是故意，可他却没办法否认，每次看到她穿着丝袜的模样，他的心就完全不受控制。
    他拉过被子盖住自己，闭上眼，沉沉地睡了过去。
    —-
    第二天是周末，方彦丰睡到日上三竿才醒来。
    他揉着眼睛走进客厅，发现丘虹瑀正在擦窗户。
    她穿着一件浅蓝色的无袖连身裙，裙摆只到大腿中段，下头套着一双透明的肉色丝袜。
    那丝袜薄得像是上了层光，紧贴着她修长的双腿，在阳光下闪着淡淡的光泽。
    她踮起脚尖，手臂伸得老高，裙子随着动作微微上扬，露出丝袜大腿深色的上缘。
    方彦丰站在原地，眼睛像是被黏住了一样，移都移不开。
    他吞了口口水，心跳又开始不受控制地加速。
    丘虹瑀似乎没注意到他的目光，继续专心地擦着玻璃，偶尔转身拿抹布时，裙摆轻轻晃动，让那双丝袜腿若隐若现。
    他深吸一口气，假装若无其事地走到沙发坐下，抓起桌上的遥控器打开电视。
    「醒啦？早餐还在桌上，自己去热一下。」
    丘虹瑀转过头，笑着对他说，语气轻快得像春天的风。
    「喔，好。」
    方彦丰点点头，站起身走向厨房，眼睛却忍不住又往母亲的腿上瞄了一眼。
    吃早餐时，丘虹瑀忙完家务，端了杯咖啡坐到餐桌旁。
    她翘起二郎腿，裙子自然往上滑了一点，露出更多丝袜包裹的大腿。
    她低头喝咖啡，长发垂下来遮住半边脸，看起来温柔又随性。
    方彦丰埋头吃着吐司，心里却像有只小鹿在乱撞，视线不自觉地偷瞄过去。
    「今天天气不错，待会儿要不要陪我去超市买东西？」
    丘虹瑀忽然抬头，笑着问他。
    「嗯，可以啊。」
    方彦丰应了一声，赶紧把目光移回盘子里，假装专心吃东西。
    下午，母子俩回到家，丘虹瑀开始在厨房整理刚买回来的东西。
    她换了件轻薄的白色衬衫，搭配一条黑色窄裙，裙子紧紧裹着臀部，包覆着她性感诱人的曲线，下头还是那双透明丝袜。
    她弯腰把蔬菜放进冰箱时，窄裙被撑得更紧，丝袜腿完全暴露在方彦丰的视线里。
    他站在客厅，假装在整理购物袋，眼睛却一直往厨房的方向飘。
    「彦丰，帮我把这包米搬到柜子里好不好？」
    丘虹瑀直起身子，转头喊他。
    「好。」
    方彦丰走过去，接过米袋，低头搬东西时，鼻尖却闻到母亲身上淡淡的香水味。
    他的手不小心擦过她的丝袜腿，那滑顺的触感让他心头一震，差点没拿稳米袋。
    丘虹瑀像是没察觉什么，继续忙她的。
    他搬完东西后，默默退回客厅，心理回味着刚刚手上的触感。
    到了傍晚，丘虹瑀做好晚饭，两人坐在餐桌前吃饭。
    她换了件宽松的T恤，下头还是那条黑色窄裙和丝袜。
    她吃东西时动作优雅，偶尔夹菜给方彦丰，笑着问他学校的事。
    他一边低头扒饭，一边应着话，眼睛却不时瞄向她交迭的双腿，丝袜在灯光下闪着微光，像是在勾引他的注意力。
    吃完饭，母子俩窝在客厅看电视。
    丘虹瑀挑了个综艺节目，屏幕上艺人夸张的表演逗得她笑个不停，气氛轻松得像是夏天的晚风。
    她坐在沙发上，随手抓了个抱枕放在腿上，身子微微侧着。
    方彦丰坐在她旁边，眼睛盯着电视，心思却完全不在节目上。
    节目播到一半，丘虹瑀忽然伸直了腿，轻轻搭在方彦丰的大腿上。
    那双丝袜腿温暖而柔软，紧贴着他短裤下的皮肤，让他整个人僵了一下。
    他低头一看，肉色丝袜紧裹着她修长的小腿，在灯光下闪着诱人的光泽，使他心跳瞬间加快。
    「哈哈，这段好好笑！」
    丘虹瑀指着屏幕咯咯笑，完全没注意到儿子的异样。
    她的腿微微动了一下，丝袜的质感在他腿上轻轻摩擦，像羽毛挠过心尖，让他喉咙一紧。
    「嗯，是蛮好笑的。」
    方彦丰硬挤出一句话，声音干干的，像是卡了什么东西。
    他想挪开腿，可是母亲的腿反而靠得更近，丝袜的滑腻触感随着她的动作在他皮肤上来回磨蹭。
    他咬紧牙关，努力装作专心看电视，心里却乱得像一团麻。
    丘虹瑀笑得前仰后合，身子一晃，腿上的力道加重了些，丝袜紧贴着他的大腿，温热的触感直往他脑门冲。
    她像是完全没意识到这动作有多暧昧，继续盯着屏幕，偶尔转头跟他聊几句节目里的梗。
    方彦丰勉强应着，脸颊却越来越烫，手心也开始冒汗。
    两人就这样维持着这个姿势，时间一分一秒过去。
    节目播了一段又一段，丘虹瑀的笑声不时响起，气氛轻松又自然。
    可方彦丰却像是坐在针毡上，母亲的丝袜腿每一次不经意的挪动，都像是在他心里点一把火。
    他努力控制自己的呼吸，假装专注在电视上，脑子里却全是那滑顺的触感和她腿靠过来的温度。
    「哎哟，笑得我肚子都痛了。」
    丘虹瑀终于关掉电视，伸了个懒腰，腿还是搭在他身上，丝袜在灯光下闪着光。
    「嗯，真的很好笑。」
    方彦丰勉强扯出一个笑，声音却有点抖。
    丘虹瑀看了他一眼，笑着拍拍他的肩膀，「好了，时间不早了，去洗澡睡觉吧。」
    她收回腿，站起身，裙摆轻轻晃动，又露出那双丝袜美腿的诱人曲线。
    「喔，好。」
    方彦丰点点头，快步走向浴室，心脏还在胸口砰砰乱跳。
    晚上，方彦丰躺在床上，回想起母亲的丝袜腿搭在他腿上的感觉，那温暖又滑腻的触感像是刻进了他的皮肤。
    他翻来覆去，怎么也睡不着，心里既期待又害怕明天会发生什么。
    就在这时，房门忽然被推开，丘虹瑀穿着一件薄纱丝袜睡衣走了进来。
    「彦丰，还没睡啊？」
    她轻声问，走到床边坐下。
    那件睡衣几乎透明，隐约能看见她曼妙的身形，胸前的曲线在灯光下显得更加突出。
    她的腿上套着一双黑色丝袜，薄得像层雾，紧贴着肌肤，散发出一股致命的吸引力。
    「嗯，有点睡不着。」
    方彦丰坐起身，眼睛不自觉地落在她身上，心跳又开始失控。
    「我来陪你聊聊吧。」
    丘虹瑀笑了笑，拿起他床头的课本，「最近功课压力大不大？」
    「还好啦。」
    方彦丰应了一声，感觉母亲的身子靠得越来越近，她的丝袜腿轻轻碰触到他的大腿，让他整个人绷紧。
    丘虹瑀翻开课本，假装认真地看着，却故意侧过身，让胸部压在他手臂上。
    那柔软的触感隔着薄纱传来，温暖得像是能融化他的理智。
    方彦丰呼吸一滞，脑子瞬间空白，手指不自觉地捏紧大腿。
    「这题有没有什么不懂的？」
    丘虹瑀指着书上的一行字，声音温柔得像在哄小孩。
    「没……没有，都还好。」
    方彦丰结巴着回，眼睛却不敢抬起来看她。
    丘虹瑀轻笑一声，手掌轻轻拍了拍他的头，「真乖。」
    她的手顺着头发滑到他肩膀，温暖的触感让他心头一颤。
    她靠得更近了些，丝袜腿完全贴着他的大腿，滑顺的质感在他皮肤上轻轻摩挲，像是在试探他的极限。
    方彦丰感觉下身又有了反应，裤子里撑起一个尴尬的形状。
    他慌忙用手遮住，脸红得像煮熟的虾子。
    丘虹瑀像是没发现什么，继续翻着课本，偶尔问他几句话，语气自然得像是什么都没发生。
    「好了，时间不早了，早点睡吧。」
    丘虹瑀终于合上课本，站起身，走到门口时转头笑了笑，「晚安喔。」
    「晚安，妈。」
    方彦丰小声回，声音里藏着一丝慌乱。
    门关上后，他躺在床上，久久没能平静。
    母亲的举动像是在他心里丢了一颗石头，激起一圈又一圈的涟漪。
    他闭上眼，脑海里全是她穿着丝袜的模样，还有那胸部压在手臂上的柔软。
    他叹了口气，手又伸进被子，开始慢慢动起来，心里既困惑又充满期待。
    —-
    隔天是星期日，晨光从窗户溜进来，轻轻落在客厅的木地板上，泛着暖暖的金色。
    丘虹瑀一早就爬起来，挑了件紫色的洋装穿上，裙子短到膝盖上缘，露出她那双裹着黑色透明丝袜的美腿。
    丝袜薄得像层雾，贴着她的皮肤，隐约透出柔和的光泽。
    她在厨房里忙着弄早餐，脚步轻盈，嘴里还哼着轻松的小曲。
    方彦丰被煎蛋的香气勾出来，睡眼惺忪地晃进客厅，一眼就瞧见母亲在灶台前转来转去的模样。
    他拉了张椅子坐下，目光不小心扫到她腿上那双丝袜，在阳光下闪着诱人的光，心里一阵小鹿乱撞。
    「早安，彦丰！」
    丘虹瑀转过身，笑盈盈地端着一盘热气腾腾的早餐过来。
    「早安，妈。」
    方彦丰咧嘴回笑，接过盘子，低头吃得津津有味。
    吃到一半，丘虹瑀突然冒出一句：「彦丰，你觉得我穿丝袜漂不漂亮？」
    方彦丰手一顿，叉子停在半空，抬眼看她。
    她正笑着盯着他，眼底藏着一丝期待。
    他吞了吞口水，低声说：「嗯，满漂亮的。」
    丘虹瑀听了，笑得更开，拖了张椅子坐到他旁边，「我很喜欢穿丝袜的感觉，觉得整个人气质都不一样。」
    她伸直腿，轻轻晃了两下，丝袜在灯光下闪闪发亮。
    方彦丰的目光不由得跟着她的腿晃，心里痒得不行。
    他咳了一声，硬挤出话题：「那……妳为啥这么爱穿？」
    丘虹瑀歪头想了想，笑着说：「穿起来舒服啊，而且……」
    她停了一下，眼里闪过一抹坏笑，「而且很性感吧，有些人可是穿来当上床助兴的喔。」
    方彦丰一听，脸刷地红了，手抖得差点把杯子摔桌上。
    他假装喝水掩饰，心跳加速到不行。
    丘虹瑀看他这副模样，忍不住笑出声，「干嘛？脸红啦？」
    「哪有。」
    方彦丰嘴硬地顶了一句，眼却不敢抬。
    丘虹瑀凑近了点，声音软得像棉花糖：「要不要摸摸看？我穿这牌子丝袜，触感很舒服的。」
    方彦丰呆住，眼睛瞪得像铜铃，还以为自己听错。
    她见他没动静，干脆一把抓过他的手，按在自己大腿上。
    丝袜滑得像流水，温热的触感从薄薄的布料透过来，他心头猛地一跳。
    「怎样？是不是很舒服？」
    丘虹瑀笑着问，语气轻松得跟聊天气没两样。
    方彦丰的手僵在那儿，动也不是，不动也不是，只能小声说：「嗯，真的很舒服。」
    丘虹瑀松开他的手，站起来转了一圈，「那就好，我还担心你不爱看呢。」
    方彦丰盯着她转身的背影，心里乱得像一团麻。
    她今天怎么这么大胆？这种亲近感让他既慌张又兴奋，他深吸一口气，试着稳住乱跳的心。
    早餐后，两人窝在沙发上看电视。
    丘虹瑀挑了个搞笑节目，屏幕上艺人夸张的动作逗得她笑得前仰后合。
    方彦丰坐在她身旁，眼睛盯着画面，心思却早飞到九霄云外。
    他偷偷瞄了她一眼，她正翘着腿，透明黑丝袜在裙下闪着微光，像是故意撩他的眼。
    「彦丰，你以后想找什么样的女朋友啊？」
    丘虹瑀忽然转过头，笑着丢出这问题。
    方彦丰愣了一下，没料到她会问这个。
    他挠挠头，小声说：「应该是……会穿丝袜的吧。」
    丘虹瑀眼睛一亮，追问：「为什么啊？」
    「因为……看起来很正啊。」
    方彦丰脸红红的，声音小得像蚊子哼。
    丘虹瑀凑过来，语气带着点调皮：「那你觉得妈穿丝袜正不正？」
    方彦丰心跳快得要炸开，硬着头皮说：「正。」
    「那你以后的女朋友要不要跟妈一样啊？」
    丘虹瑀眨眨眼，笑得像个小狐狸。
    方彦丰被她逗得脸更烫，结结巴巴回：「没……没这回事啦。」
    丘虹瑀咯咯笑着，伸手捏他的脸，「害羞个什么劲啊？跟你闹着玩的啦。」
    方彦丰被她捏得心里痒痒的，忍不住反击：「如果她能像妈这么正，我会觉得很棒就是了。」
    丘虹瑀听了，笑得眼睛都弯了，「嘴巴真甜。」
    她凑到他耳边，轻声说：「那你得加把劲，找个比我还漂亮的。」
    方彦丰闻着她身上的淡淡香味，脑子一热，脱口而出：「可是我觉得妈最漂亮了。」
    丘虹瑀愣了半秒，随即笑得花枝乱颤，「会讲话喔。」
    她靠过来，头轻轻枕在他肩上，「那我先当你女朋友好了。」
    方彦丰心跳快到不行，半开玩笑地回：「好啊。」
    丘虹瑀抬眼看他，眼底闪着一抹奇怪的光，「认真的？」
    方彦丰被她盯得心虚，赶紧说：「骗妳的啦。」
    丘虹瑀轻笑一声，坐直身子，「胆子真小。」
    两人继续盯着电视，气氛暧昧又轻松。
    节目演到一半，丘虹瑀忽然伸直腿，轻轻搭在方彦丰的大腿上。
    丝袜的触感柔软又温暖，他整个人僵了一下，低头一看，那双丝袜长腿在闪着诱人的光泽，心脏又开始不争气地狂跳。
    「这样放着比较舒服。」
    丘虹瑀笑着说，语气自然得像在聊吃什么。
    方彦丰不敢乱动，怕打破这一刻的亲密。
    他假装专心看节目，心里却像有只兔子在蹦跶。
    她挪了挪腿，丝袜在他大腿上轻轻擦过，那滑溜溜的感觉让他喉咙发紧。
    「妈……」
    他小声喊了句，声音抖得像风中的叶子。
    「怎么啦？」
    丘虹瑀转头，笑着看他。
    「没啥。」
    方彦丰摇摇头，脸红得像熟透的西红柿。
    丘虹瑀瞧他这模样，心里暗暗偷笑。
    她故意又动了一下腿，让那丝袜的触感更明显地传过来。
    方彦丰咬紧牙，努力稳住呼吸，装作没事人似的盯着屏幕。
    时间慢慢过去，两人就这么维持着这姿势，气氛甜腻又撩人。
    丘虹瑀的腿还搭在他身上，丝袜的温暖让他脑子一片混乱。
    他偷偷瞄了她一眼，她正笑着看电视，美腿在客厅灯光下闪着光芒，像在跟他玩什么暧昧的游戏。
    客厅里的气氛静悄悄的，只有电视里传来偶尔的笑声和背景音乐。
    丘虹瑀斜靠在沙发上，一条穿着黑色丝袜的修长腿轻轻搭在方彦丰的大腿上。
    她身上是一件薄薄的连身洋装，领口微微敞开，隐约露出锁骨下的白皙肌肤。
    方彦丰穿着短裤，母亲的丝袜腿贴着他的皮肤，滑顺的触感像电流一样窜过全身，让他忍不住绷紧了腿。
    他低着头，假装盯着电视屏幕，但眼神早就偷偷瞄向母亲那双诱人的腿，黑色的丝袜在灯光下闪着微光，突显出她腿部性感的曲线。
    「彦丰，你坐这么直干嘛？放松一点啦。」
    丘虹瑀转过头，声音软软的，像在哄小孩一样。
    她笑着瞥了他一眼，眼角带着一抹说不清的意味。
    方彦丰吓了一跳，连忙调整坐姿，「喔，没有啦，就是……有点热。」
    他抓了抓头，声音里透着一丝慌乱，手心已经开始冒汗。
    丘虹瑀轻轻哼了一声，嘴角扬起一抹笑。
    她挪了挪身子，让腿更贴近他一些，丝袜的布料在他大腿上微微摩擦。
    「热啊？那怎么手这么凉？」
    她忽然伸手抓住他的手腕，拉过来放在自己的丝袜腿上，手掌直接贴着那温暖又滑腻的表面。
    方彦丰整个人僵住了，心脏怦怦跳得像是要冲出胸口。
    他想把手缩回去，但母亲的手指轻轻压着，他根本动不了。
    那种丝袜的触感太过真切，薄薄的布料下是她腿的温度，还有一点点肌肉的弹性，让他脑袋一片空白。
    「妈妈的丝袜摸起来怎么样？滑不滑？」
    丘虹瑀歪着头问，语气轻松得像是随口聊天气，但她的眼神却锁在他脸上，像在等着看他脸红。
    方彦丰吞了口口水，喉咙干得发紧，「嗯，很滑……很舒服。」
    他的手指不小心动了一下，轻轻擦过丝袜表面，那种感觉让他头皮一阵发麻，下身不自觉地有了反应。
    丘虹瑀看着他那副害羞的模样，忍不住笑了出来。
    她故意把腿抬高了一点，让他的手掌滑到膝盖上方。
    「是喔？你喜欢这种感觉啊？」
    她的声音低了下来，带着一丝调侃的味道。
    方彦丰点点头，脸已经红到耳根，「满喜欢的……」
    他的声音小得像蚊子叫，手指却忍不住又动了动，慢慢往上摸了一点，丝袜的质感让他完全停不下来。
    丘虹瑀眯起眼睛，凑近了他一点，吐气时温热的气息差点碰到他的耳朵。
    「那你多摸一下没关系，妈妈又不会生气。」
    她松开他的手腕，靠回沙发，像是把主动权完全交给他。
    方彦丰愣了一下，抬起头看她，母亲的眼神里闪着一抹鼓励的光。
    他咬了咬下唇，手终于敢大胆一点，慢慢地从膝盖往上摸，丝袜包裹着她的大腿，温暖又柔软，还有一种说不出的诱惑。
    他的手指颤抖着，摸到大腿中段时，能感觉到丝袜下的肌肉微微收紧，像是在响应他的动作。
    「彦丰，你的手抖什么啊？紧张喔？」
    丘虹瑀侧过头，笑得有点坏坏的，语气里藏着一丝挑逗。
    方彦丰尴尬地笑了笑，低着头不敢看她，「没有啦……就是第一次这样摸，觉得怪怪的。」
    他的声音越来越小，但手却没停下来，指尖不小心碰到丝袜藏在裙襬下的部份，差点让他喘不过气。
    丘虹瑀轻轻嗯了一声，换了个姿势，让腿完全压在他的大腿上。
    「怪怪的？可是你看起来很喜欢耶，手都舍不得拿开。」
    她故意拖长了语调，眼睛瞇成一条线，像在逗他。
    方彦丰的脸更红了，他小声嘀咕：「是喜欢没错啦……妈你的腿真的很好摸。」
    说完他就后悔了，恨不得找个洞钻进去，但下身却硬得更明显，短裤都快遮不住了。
    丘虹瑀听到这话，眼里闪过一抹得意。
    她伸出手，轻轻拍了拍他的脸颊，「傻小子，嘴还挺甜的嘛。
    喜欢就多摸一下，妈妈乐意让你摸。」
    她的手指停在他脸上，温温的，还带着一点香水味。
    方彦丰被她拍得心跳更快，手掌不自觉地用力了一点，抓着她的丝袜腿，感受着那滑顺的触感从指尖传到全身。
    他14岁的身体完全扛不住这种刺激，裤子里的鼓胀已经显而易见，但他还不敢抬头，只能低着头专心摸着母亲的大腿。
    「你这样摸，妈妈都觉得有点痒了。」
    丘虹瑀忽然笑了出来，声音里多了一丝撒娇，她扭了扭腿，让丝袜在他手下发出细微的摩擦声。
    方彦丰吓得手停了一下，抬起头看她，「真的吗？我是不是让妈的腿不舒服？」
    他的眼神里满是紧张，但那青涩的模样却让人觉得可爱。
    丘虹瑀摇摇头，凑到他耳边小声说：「没有，是舒服的痒。
    你再摸下去，妈妈可能会更喜欢喔。」
    她的嘴唇差点碰到他的耳朵，热气扑在他脸上，让他整个人像被电到一样。
    方彦丰的呼吸变得急促起来，他鼓起勇气，手又开始动了，这次更大胆地往上摸，几乎到了大腿根部。
    丝袜大腿的边缘就在那里，再上去就已经是私密的地方，他的心跳快得不行，下身硬得发疼，14岁的他完全控制不住这种冲动，只能假装专心摸着母亲的腿。
    「彦丰，你摸得这么认真，该不会是偷偷幻想什么吧？」
    丘虹瑀忽然开口，语气里带着一抹调皮，她故意盯着他的脸，像要看穿他的想法。
    方彦丰慌了，手指僵在她的腿上，「哪有！我只是……觉得丝袜很特别而已。」
    他的声音结结巴巴，脸红得像煮熟的虾子，但眼神却忍不住瞄向母亲的腿。
    丘虹瑀噗哧一声笑了，伸手捏了捏他的鼻子，「特别？那妈妈以后天天穿给你看，让你摸个够，好不好？」
    她靠得更近，胸口差点碰到他的肩膀，语气暧昧得让人脸红心跳。
    方彦丰点点头，声音沙哑得几乎听不清，「好……我很想看。」
    他的手还停在她的丝袜腿上，指尖轻轻摩挲着，脑子里全是乱七八糟的想法，但14岁的青涩让他只能害羞地低着头，享受这一刻的刺激。
    丘虹瑀看着他那副模样，心里暗暗觉得有趣。
    她故意伸直了腿，让丝袜在他手掌下拉出一道诱人的弧线。
    「那说好了喔，以后妈妈穿丝袜的时候，你可要好好帮我『检查』一下，看我穿上之后是不是有勾到丝袜。」
    她的声音软得像棉花糖，却又藏着一丝撩人的意味。
    方彦丰抬起头，愣愣地看着她，「检查？怎么检查啊？」
    他的眼神纯得像张白纸，但下身的反应却完全出卖了他的心思。
    丘虹瑀笑着凑到他耳边，低声说：「当然是用手检查啊，像现在这样，多摸几下就知道了。」
    她的语气轻柔又暧昧，像是故意要把他逗得更慌。
    方彦丰的心跳加速，吞了下口水，手又开始动了起来，指尖沿着丝袜的纹路慢慢滑动。
    母亲的腿在他手下微微颤抖，那种感觉让他全身的血都往下冲，14岁的年轻男孩完全招架不住，只能沉浸在这暧昧又刺激的氛围里。
    客厅里的空气越来越浓稠，像被一层看不见的热气包裹着，暧昧的氛围几乎要溢出来。
    丘虹瑀的丝袜腿还慵懒地搭在方彦丰的大腿上，她脚尖微微晃动，丝袜那细腻又性感的光泽，像在挑逗他的视线。
    她的眼神闪着一抹狡黠的光芒，嘴角微微上扬，像是早就知道这场游戏会怎么发展。
    方彦丰的手指还停在她腿上，轻轻抚过那滑溜溜的尼龙纤维，指尖传来的触感让他心脏怦怦跳个不停。
    14岁的他哪里经得起这种刺激，下身早就硬得发胀，脑袋却乱成一团，只能低着头假装专心感受那丝袜的质地。
    「彦丰，你这样摸来摸去的，妈妈腿都开始发麻了啦。」
    丘虹瑀突然开口，声音软绵绵的，还带着一点撒娇的味道。
    她故意把腿抬高了一点，丝袜在她脚踝处绷出一道诱人的曲线，像是故意要让他看得更清楚。
    方彦丰被她这句话吓得手一抖，差点从她腿上滑下去，「妈，我……我不是故意的，只是觉得丝袜很滑很好摸。」
    他结结巴巴地解释，脸红得像被太阳晒过的西红柿，眼神却不小心瞄向她身上那件紫色连身洋装。
    衣服紧贴着她的身形，胸前鼓鼓的曲线特别显眼，甚至能隐约看出胸罩的形状，让他喉咙一紧。
    丘虹瑀瞟了他一眼，见他那副害羞又紧张的样子，忍不住轻笑出声。
    她身子往前倾了一点，温热的气息差点喷到他脸上，「不是故意的？那你手怎么还黏在我腿上舍不得放？」
    她的语气轻柔得像在哄小孩，却又藏着一丝撩人的意味。
    方彦丰吞了吞口水，觉得喉咙干得像沙漠，「我……我只是觉得妈穿这件衣服很好看。」
    他硬着头皮挤出这句话想扯开话题，声音小得像蚊子叫，手没离开母亲的丝袜大腿，眼睛却忍不住往她胸口盯。
    那紫色的布料紧紧裹着她的身形，胸部的弧度高高隆起，随着她的呼吸微微起伏，看得他心跳越来越快。
    丘虹瑀听了他的话，眼里闪过一丝笑意，索性靠得更近，肩膀几乎要碰到他，「好看？那你说说看，哪里好看？」
    她故意拖长语调，声音里带着一抹调皮，像是想听他亲口说出来。
    方彦丰被她逼得无路可退，心一横，干脆豁出去，「就是……妈的胸部，看起来很挺。」
    他说完这句话，脸烫得像被火烤，头低得更深，但心里却有种莫名的松快。
    丘虹瑀愣了一秒，随即笑得前仰后合，胸口随着笑声微微抖动，「你这臭小子，终于敢讲真话了喔？」
    她伸手轻轻拍了下他的肩膀，然后故意挺了挺胸，紫色的洋装被撑得更紧，曲线显得更加夸张。
    方彦丰偷偷抬眼瞄了一下，眼睛瞪得圆滚滚的，「妈，你……你的是什么罩杯？」
    他的声音里透着一丝好奇和惊讶，手指不自觉地在腿上捏紧，像是想掩饰心里的紧张。
    丘虹瑀扬起下巴，笑得有点得意，「妈是F罩杯，够厉害吧？」
    她歪着头看他，眼神里闪着一抹挑衅的光，像是故意在等他的反应。
    方彦丰瞪大了眼，喉咙动了动，「真的假的？那也太大了吧……」
    他的语气里满是惊叹，目光不自觉地锁在她胸前，脑子开始乱想那沉重份量的感觉。
    丘虹瑀看他那副呆呆的模样，心里觉得好玩，索性凑到他耳边，热气扑在他脸上，「想不想摸摸看？妈妈让你试试，满足你的好奇心。」
    她的声音低得像耳语，带着一丝诱惑，让他整个人像被电流窜过。
    方彦丰的脸颊发红，愣愣地抬起头，「真的可以摸吗？」
    他的眼神清澈得像小狗，但下身那股热意却完全藏不住，紧张又期待地看着她。
    丘虹瑀点点头，笑得像只偷腥的猫，伸手抓住他的手腕，拉过来轻轻放在自己胸口。
    方彦丰的手掌隔着紫色的连身洋装和胸罩，贴上那柔软又饱满的曲线，温暖的触感从指尖传来，让他脑袋瞬间一片空白。
    「怎么样？有没有很软？」
    丘虹瑀歪着头问，语气轻松得像在聊家常，但眼神却紧盯着他的脸，像在观察他的每一丝表情。
    方彦丰的手抖得像筛子，慢慢动了动指尖，感受着那惊人的弹性和重量，「嗯……真的好软，好舒服。」
    他的声音低得几乎听不见，手掌不小心用力了一点，抓着她的胸部，柔软的触感从指尖传回来，让他全身都绷紧了。
    丘虹瑀轻哼了一声，身子靠得更近，嘴唇差点擦到他的耳朵，「你再多摸几下，妈妈说不定会更开心喔。」
    她的语气软得像要滴出水，却又带着一抹坏坏的笑意，像在引诱他继续。
    方彦丰的呼吸一下子变得又快又乱，他咬了咬牙，手指开始小心翼翼地移动，指尖沿着胸罩的边缘滑过。
    母亲的胸部在他掌心微微颤动，那种感觉像火一样烧遍全身，14岁的他哪里扛得住，只能红着脸沉浸在这股刺激里。
    「彦丰，你摸得这么专心，是不是偷偷在想什么坏坏的事啊？」
    丘虹瑀突然开口，声音里透着一丝戏弄，她故意盯着他的眼睛，像要挖出他心里的小秘密。
    方彦丰被她问得一慌，手僵在她胸前，「才没有啦！我只是觉得……妈的胸部真的很美。」
    他急忙辩解，脸红得像熟透的苹果，眼神却还是忍不住往她胸口瞟。
    丘虹瑀噗哧笑出声，伸手捏了捏他的脸颊，「美啊？那妈妈以后多穿紧一点的衣服，让你看个过瘾，怎样？」
    她身子往前倾，胸部差点压到他肩膀，语气暧昧得让人心痒痒。
    方彦丰连忙点头，声音沙哑得像卡了东西，「好……我很想多看。」
    他的手还停在她胸前，指尖轻轻摩挲着布料，脑子里全是乱七八糟的画面，但青涩的年纪只让他敢害羞地低头，享受这一刻的悸动。
    丘虹瑀见他这样，心里暗自偷笑，索性挺直身子，让胸部在他手下绷出更明显的弧线，「那说定啰，以后妈穿丝袜或紧身衣，你可要帮我检查一下，别让我穿得不好看。」
    她的声音甜得像蜜，却又藏着一丝撩拨的意味。
    方彦丰抬起头，傻乎乎地看着她，「又要检查？是怎么检查啦？」
    他的眼神纯得像没写过字的纸，但下身的坚挺却早就泄了他的底。
    丘虹瑀笑着凑到他耳边，吐气如兰，「当然是用手啦，像现在这样，多摸几下就知道好不好看啰。」
    她的语气轻得像羽毛，却故意要把他逗得更乱。
    方彦丰心想哪有用手检查穿得好不好看的？但他是绝对不会说出口的，手指又开始动起来，指尖沿着胸罩边缘缓缓滑动。
    母亲的胸部在他掌下轻轻抖动，那股柔软和温热让他全身的血都往下窜，毫无女性经验的他完全没辙，只能一头栽进这甜蜜又危险的氛围里。
    客厅的沙发上，气氛黏稠得像是融化的糖浆，丘虹瑀的胸部还在方彦丰的手掌下微微起伏，紫色连身洋装紧贴着她的身形，衬托出F罩杯的夸张曲线。
    她靠得极近，吐气时的温热扑在方彦丰的脸颊上，让他心跳快得像在跑百米。
    精虫冲脑的他完全被这股亲密感冲昏头，手指不自觉地加了点力，隔着薄薄的洋装和胸罩捏下去，想更真切地感受那柔软的触感。
    「哎哟！」
    丘虹瑀突然低叫一声，身子往后缩了缩，眉头轻轻皱起来，语气里带着一丝惊讶，「彦丰，你捏得太大力了，妈妈有点痛。」
    方彦丰吓得像被电到，手瞬间从她胸前弹开，整个人愣在原地，脸红得像是烧起来的炭火。
    「对不起！妈，我不是故意的！」
    他的声音抖得像风中的树叶，眼神慌乱地瞟向她，像是做错事的小孩等着挨骂。
    丘虹瑀揉了揉胸口，笑着摇摇头，声音软得像棉花，「没事啦，傻小子，就是有点痛而已。
    你还真不会控制力道。」
    她瞅了他一眼，眼底闪着一抹揶揄，像是没真的怪他。
    方彦丰低着头，手足无措地握紧拳头，心里乱糟糟的。
    刚才的刺激还在脑子里转，可母亲这声痛呼像是把他从梦里拉回现实。
    他吞了口口水，硬挤出一句，「我……我下次会小心一点。」
    丘虹瑀听了，噗哧一声笑了出来，伸手拍拍他的头，「下次？想得还挺远的嘛。」
    她站起身，理了理洋装，「好了，别愣着了，妈去做午餐，你肚子应该也饿了吧？」
    方彦丰点点头，脸还是烫得不行，「嗯，饿了。」
    他看着母亲转身走向厨房，紫色洋装随着她的步伐轻轻晃动，丝袜腿在灯光下闪着诱人的光芒，心里的悸动却怎么也压不下去。
    中午时分，厨房里飘来阵阵香气，丘虹瑀端出一盘炒饭和一碗汤，放在餐桌上。
    她还是穿着那件紫色连身洋装，丝袜腿在移动间若隐若现。
    方彦丰坐在桌前，低头扒饭，眼睛却不时偷瞄她，刚才摸她胸部的感觉还在指尖徘徊，让他吃东西都心不在焉。
    「彦丰，吃慢点，没人跟你抢。」
    丘虹瑀坐到他对面，笑着看他狼吞虎咽的模样，语气温柔得像春天的风。
    方彦丰咽下一口饭，抬起头挤出个笑，「嗯，妈做的饭太好吃了。」
    他的声音有点沙哑，眼神却不小心落在她胸前，脑子里又闪过刚才的画面。
    丘虹瑀瞥见他的目光，嘴角微微上扬，没多说什么。
    她喝了口汤，随口说：「吃完我得整理一下家里，房间的衣服堆得跟山一样高了。」
    方彦丰点点头，埋头继续吃，心里却松了口气，总算有个理由让自己别再胡思乱想。
    饭后，丘虹瑀换了双室内拖鞋，开始在房间里忙活。
    她拉开衣柜，里头塞满了衣服，有些还乱七八糟地迭在一起。
    方彦丰闲着没事，跑过来帮忙，把地上的衣物一件件捡起来递给她。
    丘虹瑀接过衣服，顺手塞进柜子，动作熟练得像在跳舞。
    「彦丰，把那个抽屉拉开，里头有些东西得收拾一下。」
    丘虹瑀弯下腰，指着衣柜最下层，声音软软的，像在使唤个小帮手。
    方彦丰点点头，伸手一拉，抽屉滑开的瞬间，他整个人愣住。
    里头塞满了一堆丝袜，全是连裤袜的款式，像彩虹一样五颜六色。
    有黑的、白的、灰的，甚至还有粉红和咖啡色的。
    他瞪大了眼，手里抓起一双透明灰色的，布料滑得像丝绸，指尖一碰就让他心头微微一颤。
    「妈，这也太多双了吧？」
    他惊讶地喊出声，语气里满是不可思议。
    丘虹瑀转过身，看着他那副呆呆的模样，忍不住咯咯笑了起来。
    她拍拍手，站直身子，眼睛闪着一抹兴奋的光，「多不多？我可是丝袜的头号粉丝，这还只是我收藏的一部分而已。」
    她的语气里透着得意，像个小孩炫耀自己的玩具。
    方彦丰捏着那双灰色丝袜，布料在指尖滑来滑去，柔软得像是能融化。
    他抬起头，傻乎乎地问：「这么多，妈你真的穿得完吗？」
    丘虹瑀扬起眉毛，笑得有点坏坏的，「当然穿得完，不然我买来干嘛？」
    她忽然灵机一动，伸手抓住紫色连身洋装的下襬，毫不犹豫地往上一拉。
    裙子被撩到腰间，露出一条黑丝裤袜下的黑色蕾丝内裤，边缘的花纹若隐若现，衬着她白皙的肌肤，性感得让人喘不过气。
    方彦丰瞪大了眼，脑袋嗡的一声，手里的丝袜差点掉到地上。
    「彦丰，你手上那双给我，我试穿给你看！」
    丘虹瑀笑盈盈地说，语气轻松得像在挑下午茶点心。
    她接过儿子手中那双透明灰色的连裤袜，抖开后直接坐到床边。
    方彦丰愣愣地点头，喉咙干得说不出话。
    他看着母亲脱下脚上原本的黑色丝袜，缓缓把灰色丝袜套上脚。
    那薄如蝉翼的布料从脚尖一路滑到小腿，再往上裹住她修长的大腿，紧紧贴着皮肤，隐约透出底下的光泽。
    她站起身，转了个圈，丝袜在灯光下闪着柔和的光，像一层薄雾裹着她的腿。
    「这双怎样？好不好看？」
    丘虹瑀歪着头问，眼底藏着一丝期待，像是真的在等他评价。
    方彦丰吞了吞口水，硬挤出一句，「好看，很……很漂亮。」
    他的声音抖得几不成声，眼睛却黏在她腿上，舍不得移开。
    丘虹瑀听了，笑得眼睛都弯了，「那你过来摸摸看，感觉一下这质地。」
    她走近他，抬腿轻轻靠在他身边，丝袜的温暖传过来，让他心跳瞬间加速。
    方彦丰犹豫了一下，伸手碰上她的灰色丝袜大腿。
    布料滑得像水面，指尖一触就顺着腿部的弧度滑下去，柔软中带着一点弹性，还有一丝她身体的温度。
    他的手抖得厉害，慢慢抚过大腿外侧，心脏跳得像是敲鼓，「真的好滑……摸起来很舒服。」
    丘虹瑀低头看着他，嘴角扬起一抹坏笑，「舒服就好，那就再试一双。」
    她转身又从抽屉里翻出一双透明粉色的连裤袜，坐回床边，熟练地脱下灰色的，把粉色的套上去。
    粉色丝袜比刚才那双更薄，像一层淡淡的粉雾笼着她的腿，从脚踝一路包到大腿根部，隐隐透出蕾丝内裤的轮廓。
    她站起来，裙子还停在腰间，转身让他看个清楚。
    「这双呢？粉色的感觉如何？」
    丘虹瑀笑着问，语气轻快得像在聊新衣服，却故意停在他面前，腿靠得更近。
    方彦丰的脸红得像熟透的苹果，眼睛瞪得圆滚滚的，「这双也好看……粉色很可爱。」
    他的声音小得像蚊子叫，手却不自觉地伸过去，碰上她的粉色丝袜大腿。
    丘虹瑀站着没动，任由他的手在她腿上摸索。
    那粉色丝袜比灰色的更薄，手感细腻得像是抚着云朵，指尖能感觉到她皮肤的温热和肌肉的柔软。
    他吞了口口水，手掌贴着大腿内侧滑了一下，丝袜的触感像电流窜进脑子，让他下身硬得发疼。
    「这双更滑……好像比刚才那双还舒服。」
    丘虹瑀听了，咯咯笑出声，凑近他耳边说：「你摸得这么认真，妈妈都要不好意思了。」
    她的声音软得像糖浆，热气扑在他耳朵上，让他整个人绷紧。
    方彦丰停在她大腿上的手抽了回来，抬头看她，「妈，我……我只是摸一下试试看。」
    他的眼神纯得像张白纸，但脸上的红晕和结巴的语气完全藏不住心里的慌乱。
    丘虹瑀伸手揉了揉他的头发，笑着说：「试试看没关系，谁叫你是我最贴心的小帮手。」
    她放下裙子，盖住蕾丝内裤，却没急着把丝袜脱下来，转身继续整理抽屉，丝袜腿在移动间若隐若现。
    方彦丰坐在原地，手指还留着刚才的触感，心跳快得像跑了十圈操场。
    他看着母亲的背影，脑子里全是她试穿丝袜的画面，那双粉色丝袜裹着她腿的模样像是刻进了他的眼里。
    他深吸一口气，试着让自己冷静，但14岁的身体哪里压得住这股冲动，只能红着脸继续帮她收拾。
    「彦丰，这些丝袜你喜欢哪双啊？挑一双，妈妈平常也穿给你看。」
    丘虹瑀转过头，笑盈盈地问，语气轻松得像在聊晚餐吃什么。
    方彦丰愣了一下，硬着头皮说：「粉色那双吧，真的很性感。」
    他的声音沙哑得像卡了东西，眼神却不小心瞟向她腿上，满脑子都是刚才摸过的感觉。
    丘虹瑀扬起嘴角，眼里闪过一抹狡黠，「好，那就粉色的，以后妈穿的时候，你可要多夸我几句。」
    她转身继续忙，手里拿着一双丝袜抖了抖，像是故意要让他多看几眼。
    方彦丰点点头，坐在床边，心里乱得像一团手机线。
    他知道这场整理还没结束，但母亲的举动已经在他心里点了一把火，烧得他完全没辙。
    丘虹瑀站在床边，手里拿着一堆刚整理好的丝袜，紫色连身洋装的下襬还微微撩起，露出那双裹着粉色透明丝袜的修长腿。
    方彦丰坐在地板上，帮她把散落的衣服一件件迭好，还在回味刚才试穿丝袜时的触感。
    那滑腻的布料在他指尖留下的感觉像是一场甩不掉的梦，让他心跳总是慢不下来。
    「彦丰，帮我把这堆拿去洗衣篮，妈换个衣服，太热了。」
    丘虹瑀忽然转过身，手里抓着一团衣服塞给他，声音轻快得像夏天的风。
    她拍拍胸口，像是真被这天气闷得不行。
    方彦丰接过衣服，点点头站起身，「好，我放好就回来。」
    他抱着那堆衣物走向门口，脚步拖拖拉拉的，眼神却忍不住往母亲身上瞟。
    她站在那儿，粉色丝袜在灯光下反射着柔柔的光，勾得他心头一阵痒。
    丘虹瑀看他走出去，嘴角扬起一抹笑，转身开始解开洋装的侧边拉链。
    布料滑下来，她随手扔到床上，露出里头的黑色蕾丝内裤和胸罩。
    她伸了个懒腰，长发披在肩上，皮肤白得像是刚剥开的荔枝。
    她弯腰从抽屉里翻出一件宽松的T恤，准备换上。
    方彦丰把衣服丢进洗衣篮，脚步匆匆地折回房间。
    他推开门的瞬间，整个人愣在门口，像被钉住了一样。
    丘虹瑀站在床边，上半身赤裸，胸罩刚被她解开扔到一旁，F罩杯的胸部完全暴露在空气中，白嫩得像是能捏出水。
    那对奶子圆滚滚的，随着她的动作微微晃动，粉红色的乳头挺得像是熟透的樱桃。
    下半身只剩那条黑色蕾丝内裤和粉色丝袜，丝袜紧贴着她的大腿，薄得像是没穿，隐约透出底下性感的曲线。
    「妈！」
    方彦丰惊呼一声，声音藏不住那股惊慌。
    他慌忙想转身，脚却像是生了根，眼睛死死盯着她，移都移不开。
    丘虹瑀被这声喊得吓了一跳，手里的T恤掉到地上。
    她转过头，看见方彦丰站在门口，脸红得像是煮熟的虾子。
    她愣了半秒，随即笑出声，毫不在意地弯腰捡起衣服，「哎哟，你回来得也太快了吧？」
    方彦丰吞了口口水，脑子嗡嗡作响，眼睛还是没能从她身上挪开。
    那对奶子在他眼前晃来晃去，白得刺眼，配上粉色丝袜的腿，像是幅画得太过大胆的画。
    他14岁的心脏完全扛不住这场面，下身硬得像是塞了根铁棒，「我……我不是故意的，妈，我先出去！」
    丘虹瑀抓着T恤，慢悠悠地套上，笑着说：「出去啥啊？进都进来了，怕什么？」
    她的语气轻松得像是没啥大不了，T恤还没完全拉下去，露出半个胸部，丝袜腿靠着床边，姿态随意又撩人。
    方彦丰站在门口，手紧紧抓着门框，脸烫得像是被火烤。
    他想走，可脚像是被黏住，眼神还是忍不住往她身上飘。
    那粉色丝袜裹着她的大腿，紧得像是能挤出水，配上裸露的上身，让他脑袋一片混乱。
    「妈，妳……妳怎么不锁门啊？」
    他的声音小得像蚊子哼，却藏不住一丝慌张。
    丘虹瑀终于把T恤穿好，笑盈盈地走过来，丝袜腿在移动间发出细微的摩擦声。
    「锁什么门？我们家就你跟我，有什么好害羞的？」
    她停在他面前，伸手拍拍他的肩膀，温暖的掌心让他心头一颤。
    方彦丰低着头，耳朵红得像是滴血，「可是……我看到不该看的了。」
    他的语气里满是尴尬，脑子里却全是刚才那幅画面，母亲夸张巨大的奶子和丝袜腿像是烧进了他的眼睛。
    丘虹瑀歪着头，瞅着他那副模样，忍不住咯咯笑出声，「不该看？那你刚才干嘛瞪那么久？」
    她凑近他，吐气时的热气差点碰到他的脸，语气里带着一丝调皮。
    方彦丰被她问得哑口无言，硬挤出一句，「我……我只是愣住了，没想乱看。」
    他的声音抖得像是被风吹散，眼神却不小心又瞟向她腿上的丝袜，心跳快得像是要炸开。
    丘虹瑀扬起眉，笑得像只偷腥的猫，「愣住？那你脸红什么？」
    她转身走回床边，捡起刚才扔下的胸罩，随手丢进抽屉，T恤下摆微微晃动，露出丝袜大腿以下的部分。
    方彦丰咽了口唾沫，硬着头皮说：「因为……妈真的很正，我没看过这样的。」
    他的声音沙哑得像是卡了沙子，青涩少年说不出什么花言巧语，只能老实交代。
    丘虹瑀听了，转过身靠在床边，笑着说：「很正啊？那你多看几眼也没关系，妈妈被你看又不会吃亏。」
    她的语气轻快得像在开玩笑，却故意抬了抬腿，让丝袜在灯光下闪出诱人的光泽。
    方彦丰的脸更红了，手指不自觉地揪紧衣服，「妈，别闹我啦，我会害羞。」
    他的眼神纯得像张白纸，但下身的反应却完全藏不住，短裤鼓得像是塞了什么东西。
    丘虹瑀走近他，伸手捏了捏他的脸颊，「害羞啥？妈妈的身材很好我自己知道啊，给儿子欣赏一下没关系。」
    她的声音软绵绵又性感，指尖滑过他的脸，让他心头一阵酥麻。
    房间里的空气还带着刚才的暧昧余温，丘虹瑀站在衣柜前，手里拿着一双黑色丝袜抖了抖，随手丢进抽屉。
    她身上只穿着那件宽松的T恤，下襬刚好盖到大腿根部，露出粉色丝袜裹着的修长腿。
    T恤薄得要命，没穿胸罩的胸部在布料下鼓出夸张的弧度，两点粉红色的乳头硬硬地顶着，随着她的动作微微晃动。
    方彦丰坐在床边，帮她把剩下的衣服迭好，眼神却总是忍不住往她身上飘，那对激凸的奶头和丝袜腿像是磁铁一样吸着他的目光。
    「彦丰，把这堆拿去旁边的篮子。」
    丘虹瑀转过身，弯腰捡起一团衣服，T恤下襬往上滑，露出丝袜美腿和臀部交界的诱人曲线。
    她直起身，把衣服塞给他，丝袜腿在灯光照耀下闪着柔和的光泽。
    方彦丰接过衣服，点点头站起来，眼睛却黏在她身上舍不得挪开。
    那件T恤松松垮垮地挂在她身上，胸前的形状像是能透出来，粉色丝袜紧贴着她的腿，薄得像层喷雾。
    他抱着衣服走向篮子，心跳快得像是敲钟，脑子里全是她刚才裸着上身的画面。
    「整理得差不多了，我去洗个澡，热死了。」
    丘虹瑀直起身，拍拍手，转头对儿子说道。
    她走进浴室，顺手带上门，留下方彦丰一个人站在房间里，心跳还是没能慢下来。
    他坐在床边，脑子里乱糟糟的，满满都是母亲的丝袜腿和那对没遮住的奶子。
    他深吸一口气，试着让自己冷静，可刚才的画面像是烙进了他的眼睛，怎么也甩不掉。
    浴室里传来水声，他不自觉地站起身，脚步鬼使神差地走到门边，耳朵贴着门板听了听。
    门忽然被拉开，丘虹瑀站在那儿，身上只剩粉色丝袜，上半身还是那件T恤。
    她手里拿着刚脱下的黑色蕾丝内裤，随手丢进一旁的洗衣篮，转头看见他，愣了一下，随即笑了出来。
    「哎哟，彦丰，你站在这干嘛？偷听啊？」
    她的语气里带着一丝调皮，丝袜腿靠着门框，T恤下的胸部晃了晃。
    方彦丰吓得退了一步，脸红得像是熟透的苹果，「没有啦！我只是……想问妳要不要喝水。」
    他的声音抖得像是被风吹散，眼神却忍不住往她下半身看，脱了内裤之后又穿上的粉色丝袜紧贴着她的腿，没了内裤的遮挡，隐约透出私处的轮廓。
    丘虹瑀扬起眉，笑着说：「喝水？那待会儿再说，我先洗澡。」
    她转身走进浴室，没关门，直接脱下T恤扔到一边，赤裸的上身暴露在空气中。
    她弯腰调整水温，F罩杯的奶子垂下来，粉红色的小巧乳头硬得像是小红豆。
    然后她站直身子，穿着粉色丝袜就踏进淋浴间，水流从头顶冲下来，丝袜被打湿，紧贴着她修长的美腿，像一层透明的膜。
    方彦丰站在门口，眼睛瞪得像是铜铃，水声混着她的身影让他脑袋一片空白。
    他看着母亲下半身只穿着丝袜，上身全裸，水珠顺着她的胸部滑到腰间，再流到丝袜上，湿漉漉的布料闪着光。
    他吞了下口水，硬着头皮问：「妈，妳为什么穿丝袜洗澡啊？」
    丘虹瑀转过头，水从她头发滴下来，笑着说：「这样洗舒服啊，丝袜贴着腿的感觉很特别，像是在按摩一样。」
    她的语气轻松自若，伸手抹了把脸，水珠顺着她的奶子滑下去，湿透的丝袜紧裹着大腿，勾勒出诱人的线条。
    方彦丰愣愣地看着，喉咙动了动，「真的吗？不会很怪吗？」
    他的眼神黏在母亲性感的身体上，粉色丝袜被水浸得更薄，隐隐透出她私处的形状，让他下身硬得发疼。
    丘虹瑀咯咯笑出声，走过来靠着淋浴间的玻璃门，胸部贴着玻璃压扁了一点，「怪什么？我都习惯了。
    要不要一起洗？我们母子好久没一起洗澡了吧？」
    她的语气里带着一抹揶揄，水珠从她身上滴到地上，丝袜腿闪着湿亮的光。
    方彦丰瞪大了眼，开口问道：「一起洗？真的可以吗？」
    他的声音兴奋得颤抖了起来，什么都没办法思考，却还是忍不住点了点头。
    丘虹瑀笑着招手，「当然可以，进来啦，别傻站在那儿。」
    她转身回到水流下，背对着他，水顺着她的背滑到丝袜腿上，像是幅活色生香的画。
    方彦丰犹豫了一下，脱下T恤和短裤，只剩内裤，硬着头皮走进淋浴间。
    水流从头顶冲下来，他站在母亲身边，水珠溅到他身上，热气混着她的体温让他全身绷紧。
    丘虹瑀转过身，水从她胸前滴下来，奶子在水流下晃来晃去，粉色丝袜紧贴着她的腿，湿得像是能拧出水。
    「好久没这样一起洗了，还是小时候常洗呢。」
    丘虹瑀笑着说，伸手拿着沐浴乳挤了点在手上，抹在自己身上，泡沫顺着她的奶子滑到腰间。
    方彦丰站在她旁边，水流冲得他脸颊发烫，「嗯，是很久了。」
    他的声音低得像是耳语，眼神却忍不住往她身上飘，粉色丝袜被水浸得更透明，隐约透出她私处的轮廓，让他下身硬得像是铁棒，内裤鼓得完全无法掩盖了。
    丘虹瑀转过身，背对着他抹泡沫，说道：「彦丰，帮我擦擦背好不好？」
    她的语气十分轻松，却故意靠得近了点，湿透的丝袜腿擦过他的大腿。
    方彦丰咬了下嘴唇，伸手接过她递来的沐浴乳，挤了点在手上，颤抖着抹上她的背。
    她的皮肤滑得像是涂了油，指尖一碰就顺着脊椎滑下去，热气和水流让他脑子一片混乱。
    他的下身硬得发疼，内裤紧紧绷着，硬邦邦的形状完全藏不住。
    丘虹瑀转过头，笑着说：「你擦得真认真，不过手抖什么啊？」
    她的眼神扫过他下身，眼底闪过一抹坏笑，却没点破。
    方彦丰脸红得像是烧起来的炭火，硬挤出一句，「没抖啦，就是水太热。」
    他的嗓音满是紧张，手还停在她背上，丝袜腿的触感从大腿传来，让他全身的血都往下冲。
    方彦丰站在水流下，低着头不敢看母亲的身体，却还是能感觉到她靠过来的温度。
    粉色丝袜湿透的性感视觉和她裸露的乳房让他脑子什么都无法思考，下体硬到自己受不了，只能红着脸沉浸在这场意外的亲密里。
    淋浴间里热气蒸腾，水流从头顶哗哗冲下来，模糊了方彦丰的视线。
    丘虹瑀站在他身边，性感的粉色丝袜腿上，湿透的布料紧贴着她的皮肤，淫靡不已。
    她转过身，丝袜腿又不小心擦过他的大腿，让他心头一阵酥麻。
    他低着头，水流冲得他脸颊发烫。
    丘虹瑀转过头，眼神不经意扫过他的下身，嘴角扬起一抹坏笑。
    她靠得更近，水珠从她胸前滴到他脚边，声音软得像是能滴出蜜，「彦丰，把内裤脱了吧，这样洗不干净。」
    她的语气十分轻松，却带着一丝不容拒绝的味道。
    方彦丰愣住，脸红得像是烧起来的炭火，吞了下口水，「妈，真的要脱啊？」
    丘虹瑀点点头，笑着说：「当然啦，不然穿着内裤要怎么冲澡。」
    她转身继续冲水，背对着他，粉色丝袜腿在水流下闪着光，像是在等他动手。
    方彦丰犹豫了一下，硬着头皮把内裤往下拉，脱下来扔到一旁。
    肉棒弹出来，硬得像是根铁棍，又粗又长，青筋绷得像是能炸开。
    他站在水流下，热气混着水珠让他全身绷紧，低着头不敢看她。
    丘虹瑀转过身，眼光一扫，眼睛瞪得像是铜铃，惊讶地脱口而出，「天啊，彦丰，这也太大了吧？」
    她的语气里满是惊叹，手不自觉地捂住嘴，水珠在她奶子上滑动，粉色丝袜紧裹着她的腿，衬得她整个人像是幅活色生香的画。
    方彦丰被她这句话吓得脸更红，硬挤出一句，「妈，别笑我啦，我也不知道为什么这样。」
    他的眼神慌乱地瞟向她，肉棒又红又肿，像是随时都会爆炸
    丘虹瑀咯咯笑出声，走近他，伸手搂住儿子的腰，「笑什么？我这是夸你，这么厉害。」
    她的语气里带着一抹调皮，F罩杯的奶子晃来晃去，让方彦丰看得两眼发直。
    他低着头，水流冲得他全身发烫，肉棒硬邦邦地挺着，像是完全不受控制。
    丘虹瑀转身挤了点沐浴乳在手上，递给他，「来，帮我搓背，顺便洗干净点。」
    她的语气稀松平常，背对着他，丝袜腿靠着他的大腿。
    方彦丰接过沐浴乳，挤了满手泡沫，颤抖着抹上她的背，温暖的触感混着水流让他脑子一片空白。
    他的手抖得厉害，母亲F罩杯的奶子从侧面晃进他的视线，让他呼吸越来越急。
    丘虹瑀转过身，奶子随着转身动作晃得更明显。
    她笑着说：「彦丰，前面也帮我搓一下吧，要洗得干净点。」
    她的身体毫无遮掩，还故意挺了挺胸，乳头发红很明显的勃起。
    方彦丰瞪大了眼，不确定的问，「真的可以吗？」
    手里的泡沫还在滴水。
    丘虹瑀点点头，笑盈盈地说：「当然可以，快点啦，不然泡沫都没了。」
    她靠得更近，水珠从她奶子上滴到他手上，粉色丝袜腿擦过他的皮肤，让他全身一阵酥麻。
    方彦丰深吸一口气，手抖着伸过去，满手的泡沫贴上她的胸部。
    那对F罩杯的奶子软得像是棉花糖，又带着惊人的弹性，指尖一碰就陷进去，滑腻的触感从掌心溢出来，像是要把他整个人融化。
    乳头硬硬地顶着他的手心，随着他的动作微微颤动，温暖的皮肤混着泡沫让他脑袋嗡嗡作响。
    他轻轻搓洗，指缝夹着那夸张的份量，像是握不住的水球，柔软得让他心脏都快跳出来。
    丘虹瑀闭上眼，嘴角微微上扬，低低地哼了一声，「嗯……彦丰，你搓得真舒服。」
    她的声音软软的充满诱人的气味，带着一丝呻吟的味道，水流淋着丝袜女神的肉体，粉色丝袜紧贴着她的腿，湿漉漉地闪着光。
    方彦丰听到这声音，手一抖，差点没拿稳泡沫。
    他咬紧牙，手掌更大胆地揉了揉，那对巨乳在他手下变形，乳肉满溢出儿子的指缝。
    他喘着气，脑子一片混乱，肉棒硬得又红又肿，下半身不自觉地往前顶，撞上母亲穿着粉色丝袜的屁股。
    那臀部圆滚滚的，丝袜裹得紧紧的，湿透的布料贴着他的肉棒，让他全身一阵颤抖。
    丘虹瑀感觉到他的动作，身子微微一僵，随即笑出声，「哎哟，彦丰，你干嘛顶我啊？」
    她的语气里带着一抹揶揄，转过头瞅他，眼底闪着坏坏的光。
    方彦丰吓得退了一步，脸红得像是烧起来的炭火，「对不起！妈，我不是故意的！」
    他的声音充满慌乱，但手还停在她奶子上，指尖黏着泡沫与乳肉。
    丘虹瑀转过身，笑着靠过来，水流从她胸前滴流到儿子身上，「不是故意的？那你下面怎么硬成这样？」
    她的语气像是开玩笑，却故意低头瞄了一眼他的肉棒，眼里闪过一抹惊讶。
    方彦丰低着头，脸烫得像是能煎蛋，「我……我控制不住，妈妳太性感了。」
    他的手指不自觉地僵硬，肉棒硬邦邦地挺着，像是一根立着的铁杆。
    丘虹瑀噗哧笑出声，伸手捏了捏他的脸颊，「太性感啊？那妈妈就多让你洗几次，免得你老是偷瞄。」
    她的语气软得像是棉花糖，指尖滑过他的脸，贴在一起的身子让他心头一阵酥麻。
    方彦丰咽了下口水，手还黏着泡沫，硬挤出一句，「妈，妳别闹我啦，我真的会受不了。」
    他的眼神纯得像是小孩，但不符14岁年龄的肉棒却硬得又粗又大，完全藏不住心里的冲动。
    丘虹瑀扬起眉，笑着说：「受不了也得洗完啊，来，继续帮我搓。」
    她转过身，挺起胸，两人的身体黏在一起，粉色丝袜腿贴着他的大腿，湿漉漉的触感让他脑子停止思考。
    方彦丰咬紧牙，手又伸过去，满手的泡沫贴上她的奶子。
    那对巨乳软得像是云朵，指尖一捏就变形，滑腻的触感从掌心传来，让他全身的血都往下冲。
    他喘着气，下半身又不小心顶上她的丝袜屁股，硬邦邦的肉棒隔着湿透的布料擦过，让他脑袋一片混乱。
    淋浴间里的水流哗哗作响，热气把玻璃门蒙上一层白雾，丘虹瑀站在水下，粉色丝袜紧贴着她的腿，湿透的布料闪着诱人的光。
    方彦丰的手满是泡沫，贴在她那对F罩杯的奶子上，搓得那白嫩的胸部微微变形，滑腻的触感从掌心传回来，像是握着一团软软的绵花。
    他指尖轻轻擦过硬邦邦的乳头，温暖的皮肤混着水流让他全身都是淫欲，肉棒硬着顶到母亲的丝袜屁股，隔着湿透的布料磨出一阵阵酥麻。
    丘虹瑀忽然又转过身，面对着他，那对雪白的大奶完全暴露在他眼前，圆滚滚的像是灌满了奶，乳头硬得像是两颗小樱桃。
    她笑着靠过来，胸部轻触到他的胸膛，轻声说道，「彦丰，继续搓啊，前面也要洗干净。」
    她的眼神闪着诱人的光芒，水流冲得她奶子晃来晃去。
    方彦丰吞了口口水，手抖着伸过去，满手的泡沫又贴上她的雪白巨乳。
    他轻轻揉着，那对奶子软得像是能化掉，指缝夹着夸张的份量，滑溜溜的触感从掌心窜到脑门，让他喘气越来越急。
    乳头被他指尖拨弄，随着他的动作微微颤抖，他整个人像是被这柔软吞没，无法抵抗。
    丘虹瑀闭上眼，低哼了一声，忽然伸手抓住他的肉棒。
    那根热烫的凶器又粗又长，青筋环绕，她的手掌温暖又柔软，轻轻套弄起亲生儿子的生殖器，指尖滑过龟头，让他全身一阵颤抖。
    她笑着说：「彦丰，硬成这样，妈妈帮你弄出来，不然你大概洗不下去。」
    她的语气让人分不清是不是开玩笑，手上的动作却熟练得让人脸红。
    方彦丰瞪大了眼，呼吸乱得像是跑了十圈操场，「妈，妳为什么要帮我弄啊？」
    他的下身被她握得爽到发麻，但一点也不想反抗。
    丘虹瑀甜笑出声，手没停下来，指尖轻轻抚过他的马眼，「因为你硬得好夸张，妈妈看不下去，怕你憋坏了。」
    她的语气里带着一抹调皮，整个人像是个勾魂的妖精。
    方彦丰被她弄得喘不过气，手还停在她奶子上，指尖不自觉地捏了捏那柔软的奶肉，快感从下身窜到脑门。
    他咬紧牙，肉棒在她手里跳了跳，龟头涨得像是快炸开。
    她忽然往前挺着下身，握着他的肉棒抵上她的丝袜裆部，硬邦邦的龟头顶着那层薄薄的布料，就在她无毛的阴户外磨来磨去。
    他终于忍受不住，下身一阵抽搐，浓稠的白浊精液喷出来，一道道射在粉色丝袜上，喷满了她的裆部。
    「妈，妳为什么愿意让我射在下面？」
    方彦丰喘着粗气，脸红得像是烧起来的炭火，眼神愣愣地看着她，完全还没从刚才的高潮回过神。
    丘虹瑀站起身，笑着抹了把脸，「因为这样你比较刺激啊，射在丝袜上感觉很色吧？」
    她的语气坏坏的，伸手拍拍他的脸颊，粉色丝袜裆部黏着他的精液，湿答答地贴着她的无毛阴户，看得他心跳又加速。
    方彦丰吞了下口水，硬挤出一句，「可是……对女生那边射，会不会怀孕啊？」
    丘虹瑀噗哧笑出声，凑到他耳边，吐气如兰，「不会啦，隔着丝袜怎么怀孕？不然妈妈干脆生你的小孩好了，怎样？」
    她的语气满是俏皮，眼底却闪着一抹撩人的光，水流冲得她奶子晃来晃去，粉色丝袜裆部的精液被水冲散，顺着她的大腿流下来。
    方彦丰被她这句话逗得脸更红，心跳快得像是敲锣，「妈，妳别闹我啦，生小孩也太夸张了吧？」
    他害羞得忍不住笑出声，肉棒却还硬着。
    丘虹瑀扬起眉，笑着捏了捏他的鼻子，「夸张啥？我看你刚才射得挺开心的，妈妈帮你弄得爽吗？」
    她的语气像是逗小孩，手指滑过儿子的身体，温暖的触感让他心头一阵酥麻。
    方彦丰低着头，脸烫得像是能煎蛋，「真的很爽……妈，妳手好厉害。」
    他的眼神虽然青涩，却带着一丝色色的笑意，手不自觉地摸了摸亲生母亲饱满的奶子，脑子里全是刚才射在她丝袜上的画面。
    丘虹瑀听了，轻笑出声，靠过来让奶子贴着他的胸膛，「厉害就好，下次还想射哪里，跟妈说，别害羞。」母亲色情的这句，让他下身又硬了起来。
    方彦丰紧张得硬挤出一句，「妈，妳这样讲，我真的会乱想啦。」
    他的眼神瞟向她的丝袜裆部，刚才的精液已经几乎被水冲得干干净净，但那股刺激还深刻在他的脑子里。
    丘虹瑀笑着拍拍他的脸颊，「乱想就乱想啊，妈妈又不会怪你。」
    她当作没事般的转身继续冲水。
    方彦丰站在水流下，心跳快得炸裂，脑子里全是刚刚母亲帮他打手枪的画面。
    她的手温暖又柔软，肉棒射在丝袜裆部的感觉像是烙印进了他的身体。
    他喘着气，肉棒硬得惊人，只能红着脸沉浸在这场禁忌的对话里。
    淋浴间里的水声哗啦啦地响着，蒸气把四周弄得雾蒙蒙的，像盖了一层薄纱。
    丘虹瑀又转过身，背对着方彦丰，湿淋淋的粉色丝袜裹着她的屁股，透出点点水光，诱人得像是刚摘下的水蜜桃。
    她轻轻岔开双腿，屁股微微往后挪了挪，让儿子的肉棒从后面探进她的腿缝里。
    那硬挺挺的小弟弟被她合拢的大腿夹住，隔着丝袜在她光溜溜的私处附近蹭来蹭去，滑腻腻的触感让人头皮发麻。
    方彦丰呆住了，呼吸急促得跟跑完马拉松似的。
    他低头一看，自己的阳具被妈妈温热的腿肉包得死死的，丝袜湿透后紧贴着皮肤，磨得他下身酥麻得要命，脑袋像是被热气蒸空了，完全转不过来。
    「彦丰，来，手伸过来抓着妈的胸部，这样你动起来比较顺。」丘虹瑀转头瞟了他一眼，声音甜得像是刚融化的太妃糖。
    她挺了挺身子，F罩杯的胸脯在水流下晃晃悠悠，粉嫩的乳尖硬得跟小珍珠似的，水珠亮晶晶地闪着光。
    方彦丰紧张的吞了口唾沫，双手颤颤巍巍地从后头环过去，手掌贴上那对白嫩嫩的大奶子。
    柔软的触感让男孩赞叹不已，像是捧着两团刚出炉的面包。
    他指尖小心翼翼地拨弄着乳尖，温热的皮肤沾着水滴，滑不溜丢的感觉让他爽得不行。
    那根粗大的阴茎被她丝袜腿夹得动弹不得，湿答答的布料贴着他的棒身，每扭一下腰都爽得他全身抖个不停。
    「妈，这样真的好舒服……」
    方彦丰喘着气，声音充满了欲望，低低的语气里藏不住那股爽劲。
    下身忍不住往前顶了顶，肉棒在她腿缝里滑进滑出，龟头隔着丝袜顶着她的私处，布料被撑得紧绷绷的，磨得他腿都快软了。
    丘虹瑀听了，嘴角一扬，笑得像是偷吃了糖的小孩，身子往后靠过去，臀部贴着他的小腹。
    「舒服就好，妈妈喜欢让你舒服。」
    她像是故意撩他，双腿一收，丝袜的滑嫩触感更紧实地裹住他的小弟弟，爽得他眼冒金星。
    方彦丰咬着下唇，手掌不自觉地使力，捏着她软绵绵的胸肉，指尖陷进那片白嫩的面团里，。
    他下身开始猛顶，肉棒在她丝袜腿间进进出出，湿透的布料发出细细的「滋滋」声，爽得他仰起头憋不住的低吼。
    丘虹瑀眯着眼，轻哼了一声，臀部小幅度地扭了扭，让他爽得更上头。
    「妈，我真的撑不住了……」
    方彦丰喘着气，肉棒在她腿缝里磨得越来越快，龟头胀得像是随时要爆开，快感从下身一路冲到脑门，全身紧绷得像是拉满的弓。
    丘虹瑀侧过脸，笑眯眯地说：「射啊，射在妈的丝袜上没关系。」
    她的声音柔得像是能捏出水，双腿用力夹紧，丝袜的湿滑感紧紧包住他的肉棒，爽得他脑袋一片白茫茫。
    方彦丰终于崩溃了，下身一阵猛抖，马眼喷出一股股浓浓的白浆，狠狠射在她粉色丝袜的裆部，湿黏黏的液体顺着布料往下淌，糊满了她光洁的私处外围。
    他射得腿软得站不住，喘着大气，手还抓着她白嫩的大奶子猛掐。
    丘虹瑀感受到儿子淫欲的释放，身子微微抖了一下，笑着说：「哇，射这么多，妈的丝袜都被你弄得黏呼呼的。」
    方彦丰低着头不敢抬起来，「妈，对不起，我没忍住。」
    丘虹瑀噗嗤一声笑出来，伸手捏了捏他的鼻子，「傻瓜，我要你忍了吗？妈妈喜欢让你这样爽。」
    丝袜少妇讲这句话像是个诱惑的小恶魔。
    方彦丰感动的说：「妈，妳干嘛老是这样帮我啦？」
    他的眼神中尽是满足的神情，手指忍不住又摸了摸她的巨乳，神经里全是刚刚射在她丝袜上的快感，挥之不去。
    丘虹瑀挑了挑眉，笑着说：「因为你是我的宝贝儿子啊，妈妈当然要宠你。」
    她讲出的话是疼爱或是诱惑，令人难以分别。
    方彦丰喘了口气说道：「妈，妳又这样讲，万一我想歪怎么办。」
    丘虹瑀笑着捏捏儿子结实的屁股，「想歪就想歪，妈妈才不会因为这样生气。」
    她转身继续冲水，儿子心里全是她帮他用丝袜腿交的画面，爽得他只能傻傻地站在那，热烫的小弟弟毫无软下，完全拿她没办法。
    洗完澡后，丘虹瑀和方彦丰走出浴室，空气里还带着淡淡的沐浴乳香气。
    她换上了一件黑色透明丝袜，薄薄的材质轻贴着她修长的腿，隐约透出肌肤的柔白，在客厅的灯光下闪着微妙的光泽。
    她坐在沙发上，随手拿了条毛巾擦着还没干透的头发，转头看向坐在旁边的方彦丰，眼神温柔得像是要把他融化。
    她轻轻开口，语气里满是疼爱：「彦丰，刚刚在浴室里……你没事吧？妈妈有点担心你会不会不喜欢。」
    方彦丰低着头，手指不安地捏着T恤的下摆，小声回道：「妈，我没事啦…只是，呃，有点紧张。」
    他的眼神飘来飘去，就是不敢直视她那双被丝袜包裹的腿，心里还在回想刚刚那幕让人脸红心跳的画面。
    丘虹瑀看着他这副模样，忍不住笑了出来，伸手轻轻揉了揉他的头发：「傻小子，刚刚那样是因为……嗯，妈妈也没想到会变成这样。
    可能是一起洗澡太放松了吧，才会不小心帮你做那些。」
    她顿了顿，脸颊微微泛红，声音变得有点结巴：「不过，彦丰，你那个……真的、真的很粗又很长，妈妈看到的时候，心里还愣了一下。」
    方彦丰听到这话，心脏猛地跳了一下，抬起头，眼里闪着兴奋的光芒：「真的很大吗？妈，你没骗我吧？」
    他的语气里藏不住一丝期待。
    丘虹瑀抿着嘴点了点头，笑得有点腼腆：「嗯，真的，比我心里想的大好多。」
    她低头顺了顺丝袜的边缘，像是要掩饰自己的害羞。
    方彦丰嘿嘿笑了起来，抓了抓后脑勺，声音压低了些：「妈，你的胸部……真的又大又软，看起来超漂亮的。
    还有你穿丝袜洗澡，一开始我真的吓了一跳，但后来觉得好性感。」
    丘虹瑀听了，脸瞬间红透，轻轻拍了一下他的手臂：「你这小鬼，怎么嘴巴这么会讲！」
    她转过身，手指不自觉地搅在一起，声音变得细细的：「那……你喜欢就好。」
    丘虹瑀捂着脸笑出声，眼里却满是温暖，两人的对话在这害羞的气氛里悄悄散开，甜甜的让人心醉。
    沙发上的空气越来越浓稠，像被一层看不见的热气包围，方彦丰坐在那儿，眼神不自觉地飘向丘虹瑀的大腿。
    那双腿裹着黑色透明丝袜，隐约透出肌肤的光泽，让他喉咙一紧。
    他吞了下口水，感觉下身硬得像是藏不住的秘密，裤子被撑得明显隆起，像是随时要冲破布料。
    他尴尬地动了动身子，试图掩饰，却怎么也遮不住那显眼的鼓包。
    丘虹瑀瞥见他的模样，眼底闪过一抹笑意，脸颊却悄悄染上红晕。
    她轻轻咬着下唇，像是压抑着什么，然后缓缓挪动身子，靠得更近，几乎能感受到他身上散发的热气。
    她的肩膀轻轻碰上他的手臂，温暖的触感让方彦丰心跳猛地加速。
    他低头一看，发现她的裙子微微掀起，黑色丝袜包裹的大腿线条更加清晰，细腻的质感像是会勾人魂魄。
    「彦丰，你这样……」
    丘虹瑀声音软得像是融化的奶油，带着一丝颤抖，「连我看了都觉得心跳得好快。」
    她伸手，轻轻拉过他的手，放在自己大腿上，指尖引导着他触碰那层薄薄的丝袜。
    滑溜溜的触感从掌心传来，方彦丰的手抖了一下，像是被烫到，却舍不得抽回。
    他顺着她的动作慢慢滑动，指腹摩挲着丝袜，感觉那温热的肌肤就在底下。
    「妈，你的腿真的好漂亮……」
    方彦丰声音低得像是喃喃自语，眼神黏在她腿上，像是被什么迷住了。
    他指尖不自觉地加了点力道，丝袜的质地在他手下发出细微的摩擦声，让他脑袋一片空白。
    丘虹瑀听了他的话，嘴角微微上扬，眼里闪着一抹羞怯的光芒。
    她凑近了些，吐气时的热气扑在他脸颊上，像是羽毛轻轻挠过，让他全身一阵酥麻。
    「彦丰，妈妈想亲你一下，行不行？」
    丘虹瑀的声音温柔又带着一点撒娇的味道。
    她歪着头看他，眼睫轻轻颤动，像是藏了满满的期待。
    方彦丰愣住，血液全往下体冲。
    他还没来得及回答，丘虹瑀已经倾身靠近，柔软的唇瓣轻轻贴上他的嘴。
    那温暖的触感像是一道电流，瞬间窜遍他全身，让他呼吸一窒，手不自觉地抓紧她的大腿，指尖深深陷入丝袜里。
    丘虹瑀闭上眼，嘴唇在他唇上轻轻磨蹭，像是怕吓到他，动作小心翼翼。
    她的舌尖慢慢探出来，滑进他嘴里，温柔地勾住他的舌头，带着一丝试探的缠绵。
    方彦丰脑子轰的一声，像是有什么炸开，整个人被她牵着走，笨拙地回应着她的吻。
    他的手在她腿上乱了节奏，时轻时重地摸着，丝袜的滑腻质感让他心痒难耐，下身硬得更厉害，裤子被顶得紧绷绷的，像是随时要裂开。
    她缓缓加深了吻，舌头在他嘴里灵活地搅动，带着一点热情，嘴唇贴得更紧，吸吮着他的唇瓣，发出细微的水声。
    方彦丰被她吻得头昏脑胀，鼻息越来越重，手不自觉地往她腰上滑去，隔着薄薄的衣服感受到她柔软的曲线。
    丘虹瑀的身子微微一颤，手臂环上儿子的脖子，让两人贴得更近，胸前的柔软压在他身上，惊人的弹性隔着布料传来，让他完全放弃思考。
    「彦丰……」
    丘虹瑀轻声唤他，嘴唇从他嘴边滑到耳边，热气扑在他耳廓上，声音沙沙的像是刚睡醒，「你下面硬硬的的，妈妈都感觉到了。」
    她轻笑一声，手指滑过他的裤裆，像是安抚又像是挑逗。
    方彦丰低头一看，自己裤子鼓起的形状实在太明显，尴尬得想找个洞钻进去，却又被她的话撩得心头一阵乱跳。
    「妈，我……我没办法控制。」
    方彦丰眼神闪躲却又忍不住偷瞄她。
    丘虹瑀笑着摇头，伸手捧住他的脸，拇指轻轻摩挲他的脸颊，「傻瓜，妈妈不怪你。」
    她的眼神温柔又带着一丝说不出的暧昧。
    她再次凑上去，这次的吻更急切，舌头在他嘴里翻搅，像是想把他整个人吞下去。
    方彦丰被她吻得喘不过气，手紧紧抱住她的腰，下身不自觉地往前顶，硬得发疼的形状隔着裤子蹭着她，让她呼吸也跟着急促起来。
    「你真的好可爱。」
    丘虹瑀喘着气退开一点，眼神迷蒙地看着他，嘴角挂着一抹满足的笑。
    她伸手理了理他的乱发，指尖轻轻刮过他的额头，像是宠溺又像是调皮。
    方彦丰喘着粗气，眼神直勾勾地盯着她，手还停在她腿上，舍不得放开，「妈，我好喜欢你这样亲我……」
    他的声音藏不住那股纯粹的喜欢。
    「那妈妈多亲你几下好不好？」
    丘虹瑀笑着凑到他耳边，轻轻咬了下他的耳垂，然后又贴上他的唇。
    这次的吻更热烈，她的手滑到他背后，轻轻按着他，让他靠得更近。
    方彦丰被她吻得七荤八素，浑身都是她的气息和丝袜的触感，阴茎硬得像是铁棒，顶着母亲的小腹，让她心跳也跟着乱了拍子。
    两人紧紧贴着彼此，气氛甜得像是淋了蜜，又热得像是烧了起来。
    就在方彦丰和丘虹瑀沉醉于彼此的唇舌交缠时，家里的手机冷不防地响了起来。
    那刺耳的铃声像一把无形的刀，硬生生将他们从浓情蜜意的世界拽回现实。
    方彦丰心脏猛地一跳，像是被人从背后拍了一掌，惊得他瞪大眼睛看着丘虹瑀，脸上写满了错愕和一抹不舍，唇间还留着她温润的余韵。
    丘虹瑀也被这突如其来的声音吓了一跳，手忙脚乱地推开他，脸红得像是刚从烤箱拿出来的面包，眼神慌乱地飘向客厅的矮桌。
    手机屏幕闪着亮光，上头跳出「老公」
    两个字，她咬了咬唇，深呼吸几下，试着让自己冷静下来，伸手抓起手机，声音微微发颤地说：「喂，老公啊？」
    「嗯，我跟彦丰在家，刚刚在客厅聊些有的没的。」
    丘虹瑀努力让语气听起来自然，虽然脸上的热气还没散去。
    她偷瞄了方彦丰一眼，眼底藏着一丝说不清的意味，像是在安抚他，又像是在掩饰什么。
    「对，他最近功课还行，你别担心太多……嗯，好，我会注意，你在那边也要保重。」
    挂上电话后，她长长地吐出一口气，转过头看向方彦丰，嘴角勉强挤出一抹笑，「你爸打来问问我们在家干嘛，顺便关心你读书的事。」
    方彦丰愣愣地点了点头应了声：「喔，知道了。」
    他从沙发上站起来，假装漫不经心地晃到窗边，眼睛盯着外头的街景，心思却还停在刚才的吻上。
    母亲的唇软得像刚融化的奶油，那股甜腻的感觉还在他舌尖打转，让他心头一阵酥痒。
    他偷偷瞄了丘虹瑀一眼，她正低头整理裙子，模样平静得像什么事也没发生过。
    他缓缓走回沙发坐下，目光不小心扫到她裹着黑色丝袜的小腿，心里那团火又悄悄烧了起来。
    丘虹瑀抬起头，见他一脸魂不守舍，忍不住轻笑出声，手轻轻搭上他的大腿，「放松点，刚刚那个……就当我一时昏了头。」
    她语气装得轻松，像在说笑，但眼神里却闪过一丝藏不住的疼爱。
    方彦丰听了，挠挠后脑勺，硬挤出个笑，「妈，都听你的。」
    他低头闪躲她的目光，心里甜得发慌。
    丘虹瑀凑近了点，低声逗他，「不过说真的，儿子的接吻技术还不错。」
    她俏皮地眨眼，方彦丰一听，脸红得像要冒烟，结巴着回：「妈，你别乱讲啦！」
    他埋下头，嘴角却偷偷翘起，心里被一股暖意包围。
    —-
    接下来的几天，方彦丰得拖着疲惫的身子去学校，课堂上的数学公式跟英文单字根本记不起来，也盖不住他心里那股蠢蠢欲动的期待。
    一整天坐在课桌前，他脑子里老是填满着母亲的身影，尤其是她穿着各式丝袜在家里晃来晃去的模样。
    放学铃声一响，他几乎是用跑的冲回家，脚步轻快得像是踩在云上，只为了早点推开家门，看见那个让他魂牵梦萦的人。
    一进门，丘虹瑀已经窝在沙发上，手里拿着一杯热茶，身上的家居服轻薄得刚刚好，搭配一双半透明的白色丝袜，腿随意地搭在一起，线条柔美得像是画里走出来的人。
    方彦丰换下鞋子，假装不经意地瞄了她一眼，他放下书包，慢吞吞地走过去，眼睛忍不住在她腿上多停留几秒。
    「彦丰，回来啦，今天学校怎么样？」
    丘虹瑀抬起头，笑得温柔。
    她放下茶杯，手指轻轻拨了拨头发，裙下的丝袜美腿闪烁着异样的光芒，挑逗着儿子的神经。
    「就那样啊，没什么特别的，还是老样子。」
    方彦丰抓了抓头，语气装得随便，却掩不住声音里微微的慌乱。
    他站在沙发边，犹豫着要不要坐下，手指不自觉地捏紧又放开，眼神偷偷在她腿上晃了一下，又赶紧移开。
    丘虹瑀像是没瞧见他的小动作，拍了拍身边的位子，「来，坐这儿，跟妈说说今天有没有什么好玩的事。」
    她翘起腿，白色丝袜紧贴着皮肤，隐约透出肉色，让他看着就稍微起了反应。
    方彦丰硬着头皮坐下去，尽量让自己看起来自然点。
    他低头盯着自己的手，却能感觉到她温暖的体温从旁边传过来，还有那股淡淡的香水味，扑鼻得让他脑子有点晕。
    他咬了咬唇，手不自觉地动了动，终于忍不住伸过去，轻轻碰了碰她的腿。
    丝袜滑得像是水面，指尖传来的触感温热又柔软，他心跳瞬间飙到两百。
    丘虹瑀低头瞥见他的手，嘴角勾起一抹笑，没缩回去，反而把腿往他那边靠了靠，「怎么啦，又想摸妈的丝袜了？」
    她语气轻快，带着点揶揄，眼睛却温柔得像是会滴水。
    「才没有，我只是……手不小心滑过去。」
    方彦丰吓得手一抖，赶紧抽回来，脸红得像是被太阳晒过，连耳朵都热得发烫。
    他低头猛盯地板，声音小得像是蚊子哼哼。
    丘虹瑀忍不住笑出声，伸手捏了捏他的脸颊，「哎唷，害羞什么啊，摸就摸，妈又不会跟你计较。」
    她凑近了点，肩膀轻轻靠着儿子的身体，温暖的气息扑过来，让他整个人像是被电了一下。
    方彦丰紧张的硬着头皮抬头看她，「妈，妳的丝袜真的很漂亮，每次看都觉得……很好看。」
    丘虹瑀听了，眼里闪过一抹暖光，笑着点点头，「那妈以后天天换款式给你瞧，喜欢哪双就跟妈说。」
    她靠得更近，低声在他耳边补了一句，「不过啊，可别老是偷偷瞄，要大方点看，知道吗？」
    方彦丰被她这话弄得心头一酥，脸更红了，点点头小声回：「嗯，我尽量。」
    这样的互动甜得让人牙疼，在母子之间却又夹着一丝说不出的怪。
    每天回家，方彦丰总是找机会跟丘虹瑀多聊几句，眼睛老是忍不住在她腿上打转。
    她也像是习惯了这份暧昧，每天在家都换上不同的丝袜，今天是带点珠光的粉色，明天是薄得像雾的灰色，后天又是蕾丝花边的黑色，像是故意要让他眼花撩乱。
    偶尔他会装作不小心，手指擦过她的腿，丝袜的触感滑溜溜的，每次都让他心脏狂跳，却又不敢多碰，怕自己露馅。
    某天放学，他一进门就看见丘虹瑀站在厨房，穿着一条浅蓝色短裙，腿上是双半透明的珍珠白丝袜，脚步轻盈地在料理台前忙着。
    她听见门响，转过头笑着说：「回来啦，饿不饿？妈在弄晚餐，马上就好。」
    她弯腰拿盘子，裙子微微上滑，露出大腿的弧线，丝袜闪着细细的光，让方彦丰看得眼睛都直了。
    他站在门口愣了几秒，才回过神走过去，「妈，我帮妳拿东西吧。」
    他声音有点紧，眼睛却黏在她腿上挪不开，弯腰帮忙拿东西，手装作不小心碰到她的丝袜腿，指尖滑过的那一刻，他得浑身都像触电一般。
    丘虹瑀直起身，笑着看了他一眼，「好啊，那你帮妈把碗拿出来。」
    她没说什么，手却轻轻拍了拍儿子的腰，像是鼓励又像是安抚。
    晚餐后，两人窝在客厅看电视，丘虹瑀翘着腿，手里拿着遥控器随手换台。
    方彦丰坐在她旁边，眼睛假装盯着屏幕，心思却全在她身上。
    他手痒得不行，终于忍不住伸手过去，轻轻摸了摸她的腿，丝袜的质感温暖又细腻，让他心头一阵乱跳。
    「彦丰，你手老实点，不然妈可要罚你洗碗啰。」
    丘虹瑀转过头，笑着瞪了他一眼，语气轻松像是开玩笑。
    「我哪有不老实啊，就是觉得……丝袜很滑很好摸。」
    方彦丰缩回手，脸红得像猴子屁股，硬着头皮辩解。
    丘虹瑀噗哧一笑，伸手揉了揉他的头，「傻瓜，喜欢就多摸两下，妈又没说不可以。」
    她靠过来，肩膀靠在一起，温暖的气息扑过来，让他心里甜得像是灌了糖浆。
    这样的日子过得让人既满足又心痒难耐。
    每到夜深人静，方彦丰躺在床上，脑子里全是性感美丽的母亲穿着丝袜的样子，尤其是那天在浴室里的画面，水珠挂在她粉色丝袜上，她手握着他的肉棒，动作温柔得让他骨头都酥了。
    这些画面像火一样烧得他全身发热，阴茎硬得像是铁棒，怎么也消不下去。
    有天晚上，丘虹瑀出门买东西，方彦丰趁机溜进她房间，打开衣柜，翻出一双她穿过的黑色丝袜，薄薄的布料上还带着她身上的香气，淡淡的带点花香味。
    他拿着丝袜回到自己房间，反锁门，躺在床上，把丝袜贴在脸上深深吸了一口。
    那股味道钻进鼻腔，香得让他脑子一阵晕眩。
    他闭上眼，想着那天在浴室里的每一幕，母亲的温柔眼神，还有她手上的动作。
    他手滑进裤子，握住硬到发痛的肉棒，慢慢上下动着。
    丝袜滑腻的触感太诱人，他干脆把它套在肉棒上，纤维紧紧裹住他的阳具，摩擦得他爽得直发抖。
    他喘着气，低声喊着：「妈……」
    ，手越动越快，脑子里全是她穿着丝袜站在他面前的画面。
    快感像潮水一样涌上来，他咬紧牙，下身一阵抽搐，浓浓的精液喷出来射在丝袜上，湿黏黏地顺着布料往下滴落。
    完事后，他瘫在床上，胸口还在猛跳，看着手里那双沾满白浊的丝袜，心里又是爽快又是愧疚。
    他喘了口气，把丝袜塞进床底，心里暗暗骂自己：下次绝对要忍住。
    可他知道，这股冲动像是脱缰的野马，哪那么容易勒得住。
    接下来几天，方彦丰还是照常上学，回家后跟丘虹瑀的互动依旧甜得发腻，又带着点藏不住的尴尬。
    他会找机会摸摸她的丝袜腿，她也总是笑着纵容，像是乐在其中。
    每天看着她在家换上不同款式的丝袜，他心里那团火烧得更旺，却只能偷偷在夜里拿着她的丝袜，靠着记忆解渴，沉溺在这份禁忌的亲密里，怎么也爬不出来。
    丝袜淫母的主动诱惑 (下)　
    作者：Ｒａｉｎｙ
    这天晚上，丘虹瑀又说要出门买点东西，方彦丰一听，知道机会又来，表面点头说好，眼底却闪过一抹期待。
    她一走，他立刻溜进她房间，熟门熟路地拉开衣柜抽屉，翻出一双她穿过的黑色丝袜。
    布料薄得像是能透光，还带着她身上淡淡的香味，像香水混着点汗水的气息。
    他拿着丝袜回到自己房间，反锁门，躺在床上，把那丝袜贴在脸上狠狠吸了一口，香气窜进鼻腔，让他脑袋一阵晕眩。
    他闭上眼，脱下裤子，硬得像是铁杵的肉棒弹出来，已经兴奋而粗长得惊人。
    他把丝袜套在上面，滑腻的触感紧紧裹住棒身，摩擦得他爽得直喘气。
    脑子又开始回想那天在浴室里的画面，母亲的粉色丝袜腿夹着他的家伙，她手上的温柔动作，还有她转过身时那诱人的模样。
    他手越动越快，低声喊着：「妈……好爽……」声音爽得不行，丝袜的质感磨得他下身酥麻得要命。
    就在他爽得头昏脑胀时，房门忽然被推开，丘虹瑀站在门口，手里还提着一袋超市买来的东西。
    她瞪大了眼，看着他手里套着丝袜的肉棒，愣了几秒才回过神。
    方彦丰吓得像是被雷劈中，手僵在半空，肉棒硬邦邦地挺着，丝袜还套在上面，尴尬得想找个洞钻进去。
    丘虹瑀放下袋子，走进来关上门，眼神闪着好奇的光，声音软得像是试探：「彦丰，你……这样很舒服吗？」
    她没有一丝生气，反而像是真心想知道，脸上带着点害羞的笑。
    方彦丰紧张得脸红得像是烧起来的炭火，硬着头皮点头，「嗯，很舒服……妈，妳别生气，我只是有点好奇弄丝袜的感觉。」
    他的眼神慌乱地瞟着她，肉棒还硬着，完全没软下去的意思。
    丘虹瑀听了，低头笑了笑，脸颊更红了点，声音小得像是耳语：「我没生气啦，只是……想看看你怎么弄的，可以吗？」
    她的语气害羞得像是小女孩，眼底却闪着一抹说不出的期待。
    方彦丰瞪大了眼，愣愣地反问：「真的想看吗？妈，妳确定？」
    他的声音带着不确定，手还抓着丝袜根本无法思考。
    丘虹瑀点点头，笑着说：「嗯，真的，快点让妈看看。」
    她靠过来，从床头拿了双她昨晚穿过的灰色丝袜，递给他，眼神中温柔之外又充满期待。
    方彦丰接过丝袜，硬着头皮握住又粗又长的肉棒，青筋绷得夸张。
    他尴尬地看着母亲，把灰色丝袜套上去，滑溜溜的布料紧紧裹住棒身，他手开始动起来，摩擦得他爽得直喘气。
    丘虹瑀站在旁边，脸因为害羞而红通通的，眼里却闪着好奇的光，看得他心里更慌。
    「彦丰，这样真的很舒服吗？」
    丘虹瑀看了一会儿，蹲下来跪在他面前，声音软得像是棉花糖，带着点惊讶。
    她伸手接过他的手，轻轻握住套着丝袜的肉棒，上下套弄起来，指尖滑过龟头，动作温柔得像是怕把儿子弄痛一样。
    方彦丰被她弄得喘不过气，爽得全身一阵颤抖，「妈，真的好爽……妳的手好厉害。」
    他的下身在她手里跳了跳，快感像是潮水涌上来。
    丘虹瑀笑着加快了速度，丝袜的触感磨得他爽得直哼哼，她低头看着那根粗硬的包丝阳具，眼底闪着亮光。
    没多久，方彦丰咬紧牙，被母亲握紧的阳具一阵抽搐，浓浓的白浆喷出来，射在丝袜里面，湿黏黏地顺着尼龙纤维溢出。
    他喘着大气，爽得脑子一片空白，看着她手里的丝袜，心里一阵满足。
    「还要吗？」
    丘虹瑀抬头看他，笑得有点害羞，声音柔得像是春天的风。
    她站起身，脱下身上那双黑色透明丝袜，薄薄的布料还带着她的体温，然后递到儿子手上。
    方彦丰愣愣地接过，肉棒还硬着，刚射过的爽劲还没散。
    他把原本被射湿的丝袜拿掉，然后将黑色丝袜套上去，还没动手，丘虹瑀忽然跪下来，低头凑近他的下身。
    她张开嘴，隔着自己刚穿过的透明丝袜含住龟头，温热的口腔包住他粗长的阴茎，舌头灵活地舔着棒身，丝袜的滑腻感混着她的口水，让他爽得头皮发麻。
    「妈，妳……」
    方彦丰瞪大了眼，一时紧张到快喘不过气，爽得他全身抖个不停。
    他的手不自觉地按住妈妈的头，肉棒在她嘴里猛烈跳动，快感像是电击一样窜遍全身。
    丘虹瑀没抬头，专心地舔着，舌尖隔着丝袜绕着龟头打转，吸吮得啧啧作响。
    没多久，他又受不了了，下身猛地一抖，浓浓的精液爆喷出来射在丝袜里，她没吐开儿子的阴茎，反而用力隔着丝袜吸，把白浊的液体隔着丝袜全吸进嘴里吞下去，喉咙动了动，品尝美味般的全不落下。
    她抬起头，擦了擦嘴角，笑着说：「味道还可以，不过，量真的好多。」
    她把丝袜从儿子的肉棒上轻轻取下，害羞的脸颊红得像是涂了腮红，眼底却满是温柔。
    方彦丰瘫在床上，喘口粗气，脸红同时因为害羞与高潮，「妈，妳怎么连这个都……很害羞耶。」
    他的声音喘着，眼神像是小狗，却藏不住一抹爽过头的笑。
    丘虹瑀爬起来坐到他身边，伸手揉了揉他的头发，「害羞什么？妈妈就是想宠你啊。」
    她语气软得像是棉花，手指滑过他的脸颊，温暖的触感让他心头一阵酥麻。
    方彦丰不知怎么回话，硬挤出一句，「妈，妳这样宠我，我搞不好会当成习惯。」
    他看着母亲手里那双沾满精液的丝袜，心跳还是没能慢下来。
    丘虹瑀噗哧笑出声，靠过来贴着他的肩膀，「习惯也没关系，妈妈喜欢帮你这样。」
    她的语气坏坏的，眼神却温柔得像是能融化一切，两人靠在一起，气氛又甜又温暖。
    年轻母亲瞥了一眼身旁的方彦丰，他正低着头，手指不自觉地搓着衣角。
    她忍不住勾起一抹笑，伸手轻轻戳了戳他的手臂，声音软软地透着好奇：「彦丰，你老实说，为什么会拿妈的丝袜去……嗯，玩那样啊？」
    方彦丰被问得一愣，头垂得更低，声音小得像是蚊子哼哼：「因为……妈的丝袜有你身上香香的味道，摸起来又舒服，我就没忍住……」
    他抓了抓后颈，眼神飘来飘去，就是不敢直视她。
    丘虹瑀听了，心里一软，笑着拉过他的手，轻拍了几下：「你这傻小子，以后想用丝袜就自己去柜子拿，不用偷偷摸摸的。
    不过要是在外面，你可千万别随便拿别人的，知道没？」
    她语气轻松，还带了点揶揄，眼神却是温柔宠溺孩子的慈母。
    方彦丰抬起头，眨了眨眼，有点结巴地回：「我怎么可能去拿别人的丝袜……我只想要妈穿过的。」
    他的眼神直直地撞进她的眼里，透着一股倔强的真心。
    丘虹瑀挑了挑眉，歪着头凑近他，笑问：「为什么啊？别人的不行吗？」
    她身子微微靠过去，头发扫过他的肩膀，淡淡的洗发精香气扑进儿子的鼻腔。
    方彦丰吞了吞口水，硬着头皮说：「因为妈最漂亮啊，我就只喜欢你的。」
    他的脸虽羞红，但那双眼睛却亮得像是点了灯，满满的认真让人躲不开。
    丘虹瑀听着，心里像是被什么暖暖的东西撞了一下，脸颊瞬间热得发烫。
    她愣了半秒，然后忍不住伸手抱住他，把脸埋进他的肩膀，声音闷闷地透着羞：「你这孩子，嘴巴怎么这么会说。」
    她的手紧紧圈着他的背，温暖从她身上传过来。
    方彦丰被她抱得僵住，手足无措地愣了好一会儿，才小心翼翼地回抱住她。
    他的手轻轻搭在她的腰上，低头闻着她头发的香味，小声地说：「妈，我真的很喜欢你。」
    他的指尖在她背上轻轻滑过，像是捧着什么易碎的东西，小心翼翼得不得了。
    丘虹瑀松开他一点，抬起头看着他，眼里闪着笑意，「妈也喜欢你啦，小笨蛋。」
    她伸手捏了捏他的脸颊，然后凑上去，在他额头上轻轻落下一吻，温柔得像是春风拂过。
    方彦丰闭上眼，嘴角不自觉上扬，心里甜得像是灌满了蜂蜜。
    两人静静地靠着，空气里弥漫着一甜腻又温暖的氛围。
    过了一会儿，丘虹瑀拍拍他的肩膀，站起身伸了个懒腰，「好了，去洗洗脸，妈去做点吃的，你应该饿了吧？」
    她笑着瞟他一眼，语气轻快，像是刚才那点暧昧从没发生过，但眼底的柔软却藏不住。
    方彦丰点点头，慢吞吞地站起来，眼神还黏在她身上，舍不得挪开。
    他转身走向浴室，轻飘飘地甜得发晕。
    丘虹瑀看着他离去的背影，忍不住摇摇头，嘴角扬起一抹浅笑，转身走进厨房。
    丘虹瑀在厨房忙着，手刀利落地剁着葱段，锅里的汤咕噜冒泡，香气四溢。
    她抓了把细面扔进去，搅了几下，便端到方彦丰面前，「趁热吃，妈煮的简单宵夜。」
    方彦丰低头扒着面，嘴角不自觉上扬，暖意从胃里升起来。
    吃完后，丘虹瑀收好碗盘，拍拍他的肩，「早点睡啊，别熬夜。」
    她转身走回房间，门轻轻关上，屋瑞安静得只剩她的呼吸声。
    她从抽屉翻出一双透明肉色无缝丝袜，薄如蝉翼，贴着腿滑上去，触感细腻得让人心痒。
    她穿上细滑的丝袜躺上床，闭眼的那刻，脑海里翻涌起浴室里的画面。
    那天，水珠顺着她的粉色丝袜淌下，儿子的男根硬得像铁棒，隔着湿透的布料在她腿间蹭来蹭去，磨得她膝盖发软，爽到头皮发麻。
    还有刚刚，她蹲在房里，丝袜裹着他的肉棒，粗得几乎塞不进嘴，她舌头灵活地舔着顶端，热气烫得她脸颊发红，精液喷进嘴里时，又浓又黏，不好吃但是她却很喜欢吃。
    丘虹瑀气息渐重，手探向胸口，掀开上衣，F杯的胸部弹出来，白得晃眼，软得像是刚蒸好的馒头。
    她五指摊开，抓着自己的大奶子揉捏，乳头被她捏得硬邦邦，像是熟透的樱桃，快感像电流窜过脊椎。
    她另一手滑进丝袜，摸到光溜溜的下体，那儿早已湿得一塌糊涂，指腹轻碰阴蒂，低吟从喉间溢出。
    她想象着儿子那硬挺的肉棒插进来，又长又粗的，顶得她小穴紧缩，花心被撞得酥麻。
    她抽出手隔着丝袜搓着阴唇，淫水渗出来，把布料染得透亮，黏糊糊地沾满大腿内侧。
    她喘得更急，奶子被她自己揉得上下晃动，乳晕泛红，硬挺的乳头被捏得刺痛。
    她手指在丝袜上加快动作，阴蒂被搓得肿胀，腿根抖得像是触电一般。
    她咬紧牙，脑子全是幻想14岁儿子那不合年纪的粗大阴茎塞满她的画面，快感堆栈到顶点，身子猛地一僵，小穴因为高潮而剧烈抽搐，淫水喷出来湿透丝袜，她忍不住低吼：「彦丰……爽死了……」
    门突然被推开，方彦丰站在那，眼睛瞪得像是要掉出来，看着她裸着上身，手还卡在湿淋淋的丝袜里。
    儿子红着脸结巴说道：「妈，我……我只是来问有没有牙膏……」
    丘虹瑀惊叫一声，手忙脚乱抓过枕头遮住胸，脸热得像是被火烤，声音抖得像风中的叶子，「彦丰！进来怎么不敲门啊！」
    她缩在被窝里，心脏跳得像是要炸开，羞耻感烧得她头昏脑胀。
    方彦丰尴尬地挠头，「对不起，妈，我不知道……」
    他眼神闪躲，却还是偷瞄她湿透的下身，刚刚的画面像烙铁烧进脑子，让他下体瞬间撑起帐篷。
    丘虹瑀深呼吸，勉强挤出声音，「快回去啦！牙膏在浴室，自己找！」
    她语气慌得像是被追着跑。
    方彦丰转身逃回房，关门后靠着墙，手伸进裤里喘着气，心里一阵慌乱。
    自慰完的母亲深吸了一口气，努力平复刚才激动的情绪。
    她换上一件轻薄的睡衣，脚上还穿着那双被汗水浸湿的丝袜，轻手轻脚地走到方彦丰的房间门前。
    她犹豫了一下，然后轻轻敲了敲门，声音细得像是怕吵醒谁，「彦丰，我进来跟你讲一下话，好不好？」
    房间里，方彦丰正坐在床边，回想刚刚看到的状况，听到敲门声整个人僵了一下，连忙应道：「好啊，妈，进来吧。」
    他的语气有点慌，心跳还没平静下来，脑袋里全是刚才不小心看到的画面。
    丘虹瑀推开门，进来后顺手把门带上，然后坐到他旁边的床沿上，脸颊还带着一抹淡淡的红。
    她咳了一声，试着让声音听起来自然点，「彦丰，刚刚那个……妈妈想跟你聊聊。」
    方彦丰头低得快碰到胸口，手指紧张地捏着床单一角，「妈，我真的不是故意的，我没想到妳在……」
    他的声音越来越小，脸红得讲不出话。
    丘虹瑀轻轻笑了笑，伸手拍了拍他的大腿，「哎唷，别紧张，妈没要怪你。
    只是刚刚你看到的，是妈妈在……嗯，自己解决需求。」
    她停了一下，看他偷偷抬眼瞄她，才接着说，「这是很自然的事，每个人都会有这种需要，只是做法不一样而已。」
    方彦丰点了点头，眼里闪着好奇的光芒，声音压得低低的，「那……妈妈是怎么做的啊？女生自慰是啥感觉？」
    他问得小心，却藏不住一丝期待。
    丘虹瑀脸颊微微发烫，硬着头皮开口，「就是用手去碰自己的敏感地方，让身体放松、舒服。」
    她看他还是满脸疑惑，干脆站起来，说：「你这样听可能不懂，妈妈干脆直接教你好了，省得你乱猜。」
    方彦丰眼睛瞪得圆圆的，心跳快得像在跑马拉松，「教我？妈，妳要怎么教？」
    丘虹瑀咬了咬牙，把睡衣脱下，只留着那双贴身的丝袜站在他面前。
    她的身形曲线优美，一对白皙透亮的巨乳异常挺拔，腰身细瘦，丝袜紧紧裹着腿，隐约能看出私处的形状。
    方彦丰看得傻眼，喉咙一紧，下身不自觉起了反应。
    她坐回床上，靠着床头，双腿微微分开，丝袜下隐隐透出湿润的痕迹。
    她指着自己巨大的乳房说：「这是女生的胸部，除了哺乳，还是一个很敏感的地方。」
    她轻轻碰了一下自己的乳头，声音有些抖，「像这样摸，会觉得舒服。」
    方彦丰呆呆地看着，紧张地问说，「那下面的部分呢？」
    丘虹瑀脸更红了，手慢慢滑到下身，隔着丝袜轻抚私处，「这边是女性的性器官，有阴道、阴蒂这些地方。」
    她看他还是一脸迷雾，干脆抓过他的手，「来，你自己感觉一下比较清楚。」
    方彦丰的手抖得厉害，碰上丝袜时感觉到湿热的触感，心脏跳得像是要炸开。
    他小心地摸了摸，感觉到柔软的肉感，「妈，这是什么地方？」
    丘虹瑀被他一碰，身子轻轻一颤，低声说：「那是阴道口，你再往上摸一点，就是阴蒂，很敏感的部位。」
    她带着他的手滑到阴蒂的位置，轻轻按了一下，快感瞬间窜上来，让她差点叫出声。
    方彦丰感觉到她的反应，手指不自觉动了起来，隔着丝袜揉着她的阴蒂。
    丘虹瑀喘着气，声音越来越软，「对，就是这样……你做得很好。」
    她伸手进丝袜里，拨开私处，让他的手指直接碰到湿滑的穴口。
    方彦丰的手指慢慢伸进去，感受到里头的温暖和紧实，湿润的液体沾满了他的指尖，丝袜被撑得更紧。
    他低声说：「妈，这里好热好湿……」
    丘虹瑀闭着眼睛，享受着他的触碰，声音颤颤地说：「嗯，你再往里面一点……对，就是那样。」
    她引导他的手指深入阴道，丝袜肉壁紧紧包住他的手指，快感让她全身抖了一下。
    方彦丰的手指开始前后动着，感觉到母亲的私处越来越湿，黏稠的液体顺着丝袜流到腿上，亮晶晶地反着光。
    他喘着气说：「妈，妳真的好漂亮、好性感……」
    丘虹瑀听到这话，脸红得像是烧起来，身子猛地一颤，高潮突然来袭，小穴紧缩着喷出大量液体，湿透了丝袜和床单。
    她抱住他的肩膀，喘得说不出话，「彦丰，妈妈好爽……」
    她的声音软得像是撒娇，眼神迷蒙得像是失了魂。
    丘虹瑀回了下气，还沉浸在被儿子用手带来高潮的余韵里，喘息未平，她弯下腰，从散落在地上的睡衣口袋里摸出一包早先从房间拿来的保险套。
    她手指轻轻捏开包装，取出那薄薄的橡胶圈，转过身看着方彦丰，脸上带着一抹温柔又暧昧的笑意。
    她跪到他身前，眼神锁住他那又粗又长的生殖器，手微微颤着，慢慢帮他套上保险套，动作小心翼翼，像在呵护什么珍贵的东西。
    她抬起头，声音软绵绵地问：「彦丰，你有没有想过……试试看插进女生的身体是什么感觉？」
    其实，她心里早被欲望塞满，满脑子想的都是怎么跟儿子更进一步，性教育不过是个好听的借口罢了。
    方彦丰听到这话，整个人僵住，眼睛瞪得像铜铃，心跳快得像是要炸开。
    他手抖得厉害，兴奋得连声音都卡在喉咙里，结结巴巴地说：「妈，真的可以吗？这样……这样不会是跟妳乱伦吗？」
    「怎么会是乱伦呢？」
    丘虹瑀红着脸摇头，站起身，手指一勾，撕开丝袜的裆部，露出她天生光洁无毛的阴户。
    那湿润的私处在灯光下闪着诱人的光，她刻意放慢动作，像是故意挑逗，「这只是妈妈教你怎么做爱，算是性教育的一部分，让你以后懂得怎么面对女孩子。」
    方彦丰盯着她下身，脑袋嗡嗡作响，肉棒硬得像根铁棍，紧张又期待地吞了口口水，「妈，我……我真的可以试试看吗？」
    丘虹瑀点头，躺到床上，双腿微微张开，撕裂的丝袜框住她湿漉漉的穴口，「来吧，彦丰，慢慢来，妈妈教你怎么插进去。」
    他跪到她腿间，手握着套好保险套的肉棒，对准那温热的入口，龟头刚碰到她软嫩的阴唇，身子就抖了一下。
    他深吸一口气，腰往前一送，肉棒一点一点滑进她紧窄的阴道，湿滑的包裹感让他爽得头皮发麻。
    丘虹瑀轻哼一声，身子跟着他的动作颤了颤，声音软得像水，「对，就是这里，彦丰，慢慢动。」
    方彦丰开始尝试抽送，每一下都小心翼翼，但已足够让亲生母亲舒爽万分，丝袜裹着的大腿缠上他的腰，紧紧勾住他。
    他低头看着母亲脸上那动情的表情，心理刺激又满足，只能喘着气沉浸在这场禁忌的快感里。
    当方彦丰的阴茎慢慢顶入亲生母亲的深处时，那股紧实又温热的包覆感瞬间让他全身一震，像是有一道电流从脊椎窜到脑门，舒服得他差点呻吟出声。
    他低头看着自己硬挺的粗大鸡巴一点一点没入她体内，黑丝袜破开的边缘贴着他的根部，摩擦得他下半身酥麻到不行。
    丘虹瑀仰着脸，眼睛半闭，嘴里逸出低柔的喘息，声音软绵绵地像是撒娇，「嗯……彦丰，整个进来了……好硬好烫……」
    方彦丰喘着气，双手撑在床沿，腰部僵硬地动了几下，阴茎在她湿润的穴道里进进出出，每一次抽送都像是被温热的肉壁紧紧吸住，快感直冲脑门，让他头皮发紧。
    他垂眼看着母亲美丽的脸，她眉心微蹙，嘴唇微微张开，脸颊染上一抹红晕，像是完全沉醉在这一刻。
    他忍不住伸手抚上她裹着黑色丝袜的大腿，那滑溜溜的触感从指尖传来，让他心跳加速，指腹沿着丝袜边缘滑到她大腿内侧，感受到那片温暖的肌肤和微微的湿气，脑袋一阵晕眩。
    丘虹瑀睁开眼，眼神迷蒙地望着他，声音带着颤抖说：「彦丰，亲妈一下……」
    她伸出手勾住他的后颈，把他拉近，柔软的嘴唇贴上他的嘴。
    她的舌头灵巧地探进他口腔，缠住他的舌尖，温柔又带点急切地搅动着。
    方彦丰被她吻得喘不过气，笨拙地回应，舌头跟着她的节奏纠缠，下身不自觉加快了动作，阴茎在她小穴里顶得更用力，龟头撞到深处的软肉，爽得他全身颤抖，手指不小心抓紧了她的丝袜大腿。
    丘虹瑀放开他的唇，喘息着说：「彦丰，腰要这样动……对，扭一下，顶到妈舒服的地方……」
    她伸手按住他的腰，轻轻带着他调整角度。
    方彦丰听话地照做，腰部下沉，阴茎猛地插进深处，撞到她小穴里那个敏感的点，丘虹瑀身子一抖，喉间逸出一声高亢的呻吟，「啊……对，就是那边……好舒服……」
    她的声音像是带了电，让方彦丰心里一阵激动，手不自觉滑到她胸前，握住那对沉甸甸的F罩杯奶子，柔软的乳肉从指缝溢出，滑嫩的触感让他喉咙发出一声低吼。
    他低头埋进她胸口，嘴唇含住硬挺的乳头，舌尖绕着乳晕打转，轻轻吸吮，发出啧啧的水声。
    丘虹瑀抱住他的头，把他往自己胸前按，喘息越来越急，「啊……彦丰，你吸得妈好爽……妈的奶子被你弄得好痒……」
    她小穴猛地一缩，紧紧夹住他的阴茎，湿滑的淫水沿着他的棒身淌下来，打湿了丝袜和大片床单，黏腻的感觉让场面更加淫靡。
    方彦丰抬起头，喘着粗气看着她，腰部开始本能的猛烈挺动，阴茎在她小穴里进出得越来越快，撞得她身子一晃一晃，裹着丝袜的长腿紧紧缠着亲生儿子，用力勾住他的腰，让他每一下都插得更深。
    他感觉到她小穴深处的肉壁像是小嘴般吸吮着他的龟头，快感强烈得让他脑子一片空白，身心灵都沉浸在这股禁忌的浪潮里。
    「彦丰……你好粗……妈快受不了了……」
    丘虹瑀呻吟得越来越大声，身子抖得像是触电，小穴突然紧缩，淫水喷涌而出，湿透了丝袜和床单，她抱着他的背，指甲不小心抓进他的皮肤，嘴里发出断断续续的叫声，「啊……太爽了……彦丰……妈被你干到高潮了……」
    她的高潮来得又急又猛，身体剧烈抽搐，脸上满是迷乱的红晕。
    方彦丰被她紧缩的小穴夹得头皮发麻，阴茎在她体内抽送得更快，龟头一次次顶到她深处的敏感点，爽得他全身肌肉绷紧。
    他喘着说：「妈，我也快射了……」
    丘虹瑀听见，双腿夹得更紧，声音沙哑地说：「射吧，射在妈里面……」
    方彦丰腰部猛地一挺，阴茎插到最底，马眼一阵跳动，浓稠的精液喷进保险套里，爽得他眼前一片白，身子控制不住地发抖。
    两人喘着粗气瘫在床上，汗水和淫水混在一起，湿透了床单和丝袜，丘虹瑀伸手轻抚他的背，声音软得像是融化的糖，「彦丰，你真的好厉害……妈没想到你第一次就能让我这么爽。」
    她停顿了一下，脸颊红得像是熟透的苹果，低声说，「其实，妈不是只想教你性教育……妈是真的很想跟你做爱。」
    方彦丰愣了一下，抬起头看着她，眼里闪过惊讶和一丝窃喜，「妈，妳是认真的？」
    丘虹瑀点点头，手指捏了捏他的脸，笑得有些羞涩，「嗯，妈妈喜欢你，忍不住想跟你更亲密。」
    他听了，心里一阵感动，低头吻上她的唇，两人再次纠缠在一起，气氛甜腻又火热。
    两人还沉浸在刚才的余韵里，汗水黏在皮肤上，空气里满是湿热的气息。
    她推了儿子的身体一下，让儿子的阳具退出她的身体，接着伸手轻轻捏住他阴茎上的保险套，小心翼翼地脱下来，指尖一碰，里头满满的精液让她愣了一下。
    她瞪大眼睛，手指抖了抖，惊讶地说：「彦丰，这也太多了吧，满得都快溢出来了！」
    她拿着保险套在他眼前晃了晃，语气里带着一丝不可思议。
    方彦丰红着脸，挠了挠头，不好意思地说：「妈，我也不知道怎么这么多……」
    他眼神闪躲，却藏不住一抹得意的笑。
    丘虹瑀轻笑一声，把保险套递给他，「来，妈教你怎么打结。」
    她抓着他的手，指尖引导他捏住开口，熟练地扭了几圈，然后打个死结，「记好了吗？这样就不会漏出来。」
    她把打好结的保险套丢到床边，转头看着他还硬着的肉棒，上面沾着点残留的液体，亮晶晶地反着光。
    她凑过去，低头张嘴含住他的阴茎，温热的口腔包住龟头，舌头灵活地舔着棒身，把残留的精液一点点清理干净。
    方彦丰被她舔得全身一颤，爽得低哼出声，手不自觉按住她的头，「妈，妳这是在干嘛……好舒服……」
    她的舌尖绕着马眼打转，吸吮得啧啧作响，弄得他的肉棒又硬
    得更加夸张。
    丘虹瑀抬起头，擦了擦嘴角，笑得又媚又色，「帮你清理一下，不然黏黏的多不舒服。」
    她从床头拿了个新的保险套，撕开包装，手指捏着套子，熟练地帮他戴上，边套边说：「来，妈再教你怎么换个姿势。」
    她起身跨坐在他身上，撕开的丝袜裆部露出湿漉漉的无毛阴户，对准他的肉棒，缓缓坐下去，阴茎滑进她紧窄的小穴，爽得她低吟一声，「嗯……好粗……」
    方彦丰仰着头看她，双手不自觉伸向她的大腿，黑丝袜滑得像是丝绸，指尖摸着她的腿肉，温暖又柔软，忍不住往上滑到她圆翘的屁股，用力捏了几下，臀肉从指缝溢出，弹性十足。
    他喘着气说：「妈，妳的腿跟屁股好好摸……」
    丘虹瑀听了，笑着扭了扭腰，阴茎在她小穴里磨得更深，爽得他脑子一阵晕眩。
    她弯下身子，把胸部凑到他面前，F罩杯的奶子垂下来，充满弹性的在空气中摇摆，晃得他眼睛都花了。
    「彦丰，吸妈的奶子……」
    她的声音软得像是撒娇，方彦丰听话地张嘴含住，舌头绕着乳头打转，用力吸吮，发出湿黏的声音，另一手抓着另一边奶子揉捏，乳肉软得像是棉花糖，让他爽得低吼出声。
    丘虹瑀开始上下动着丝袜美臀，让粗长的阴茎在她小穴里进出得越来越快，撞得她身子一颤一颤，淫水顺着他的棒身流到丝袜上，湿答答地黏在腿间。
    她喘着气说：「彦丰，抓紧妈的屁股……对，用力顶上来……」
    他听话地挺腰，双手紧抓她的臀肉，阴茎狠狠插进深处，顶得她小穴一阵阵收缩，爽得她叫出声，「啊……好深……妈要被你干坏了……」
    两人动作越来越猛，方彦丰被她骑得爽得头皮发麻，阴茎在她小穴里进出得飞快，龟头撞到深处的软肉，爽得他全身绷紧。
    丘虹瑀的小穴紧紧裹住他的家伙，淫水流得像是开了水龙头，她身子抖得越来越厉害，突然一声尖叫，「彦丰……妈不行了……要去了……」
    小穴猛地一缩，喷出大量液体，湿透了他的下腹，她高潮时抱着他的头，奶子压在他脸上，爽得她全身颤抖。
    方彦丰被她高潮的小穴夹得受不了，腰部猛地一挺，阴茎插到最深，马眼跳动着射出浓稠的精液，灌进保险套，爽得他浑身像触电般不住颤抖，不受控制的喘着粗气说：「妈，我也射了……好爽……」
    ，
    「彦丰，你刚刚有没有觉得特别爽的地方？」
    丘虹瑀瘫在他身上，喘息着抚着他的脸，眼神迷蒙地看着他。
    「有啊，妈，妳骑在我上面，还有吸妳奶子的时候，真的好爽……」
    方彦丰红着脸，承认母亲让他登上天堂。
    丘虹瑀笑着捏了捏他的鼻子，「那就好，妈教你这些，都是为了让你知道怎么让女生舒服。」
    她停了一下，声音变得很小，「不过，妈真的很喜欢跟你这样……你真的很会弄。」
    方彦丰听了，心里一阵感动，「妈，我也喜欢跟妳这样……」
    他伸手摸了摸她的丝袜腿，手指滑过湿黏的尼龙纤维，心里满是操母的淫欲。
    丘虹瑀还跨坐在方彦丰身上，汗水顺着她的额角滑下来，滴在胸前，湿透的黑丝袜紧贴着她的大腿，破开的裆部露出红肿的小穴，淫水混着汗水在床单上晕开一片。
    她喘息渐渐平稳下来，手指轻轻抚过他的胸膛，眼神里带着一抹温柔又复杂的光芒。
    方彦丰仰着头看她，肉棒还硬着没完全软下去，保险套里满满的精液灌在里头，他的手还搭在她丝袜腿上，指尖不自觉地摩挲着那湿滑的布料，身体里全是刚刚她骑在他身上扭动的快感余韵。
    她低头吻了吻他的额头，然后靠在他肩上，气息扑在他耳边，像是松了一口气。
    她轻轻抱住他，脸颊贴着他的脸，温暖的触感让他心头一阵酥麻。
    两人静静地靠着，空气里弥漫着汗水和情欲的味道，丘虹瑀的手指在他背上画着圈，像是想说什么又不知道怎么开口。
    方彦丰感觉到她的心跳，缓缓把手臂环上她的腰，低头闻着她头发的香气。
    丘虹瑀终于抬起头，眼神直直地撞进他的眼里，声音软得像是融化的蜜，「彦丰，我们这下……真的乱伦了吧？」
    她的语气里带着一丝羞涩，又有一点认命的轻松，脸颊红得像是抹了胭脂，手指不自觉地抓紧了他的肩膀。
    方彦丰愣了一下，心跳像是被敲了一记，吞了口口水，硬挤出一句，「嗯，妈，应该是……乱伦了。」
    他顿了顿，低声说，「不过，我觉得跟妳这样……真的很爽。」
    丘虹瑀听了，噗哧笑出声，伸手捏了捏他的耳朵，「你这小鬼，还敢说爽啊？」
    她笑着靠回他怀里，声音低得像是耳语，「其实，妈也觉得跟你这样……很舒服，心里也开心。」
    她的脸埋进他颈窝，像是怕他看见她烧红的脸颊。
    方彦丰抱紧她，手掌贴着她的背，感受着她温热的体温，声音沙哑地说，「妈，我也是……我真的很喜欢跟妳这样。」
    他低头吻了吻她的头发，乱伦这个词虽然沉重，却又让他觉得这一刻特别真实。
    丘虹瑀抬起头，笑着看他，眼底闪着亮光，「那我们就接受了吧，反正都到这地步了。」
    她凑过去，嘴唇轻轻贴上他的嘴，温柔地吻了一下，然后靠在他胸口，声音软得像是春风，「不过，这是我们的小秘密，外面可不能讲喔。」
    方彦丰点点头，抱着她更紧一点，「嗯，妈，我知道，我不会说出去。」
    少年被亲生母亲压在身下，肉棒插在她温热的小穴里，刚射过的爽劲还没完全散去。
    他喘着气，抚摸黑丝袜裹着的大腿，汗水让布料闪着诱人的光泽，感觉阴茎又硬到不可思议，体内的欲火烧得更旺，忍不住动了动腰，阴茎在妈妈体内轻轻磨蹭，爽得他低哼一声。
    丘虹瑀被他这动作弄得身子一颤，转头看他，眼底闪着一抹惊讶，嘴角却扬起一丝笑意，手轻轻拍了拍他的脸，「彦丰，你还想再来啊？」
    丘虹瑀从他身上下来，伸手捏住他阴茎上的保险套，小心翼翼地脱掉，里头满满的精液让她忍不住多看了两眼。
    她从床头抓了个新的，撕开包装，指尖灵巧地帮他套上，边套边笑，「你这孩子，精力好多，妈差点跟不上。」
    她套好后站起身，转过身背对着他，双手撑着床沿，臀部微微翘起，黑丝袜破开的裆部露出湿漉漉的无毛阴户，像是故意勾引着他。
    方彦丰看着她的背影，兴奋得肉棒肿胀不堪。
    他站起来，走到她身后，丘虹瑀比他高出不少，174公分的她站直时，他矮小的身形只到她肩膀。
    他踮起脚，试着对准她的小穴，丘虹瑀见他够不着，笑着弯下膝盖，把腿曲得低低的，让丝袜美臀降到他能碰到的位置，丝袜腿绷出一道诱人的弧线。
    她转头瞥他一眼，眼神温柔又撩人，「彦丰，这样可以了吧？慢慢进来……」
    他扶着她的腰，手指摸着她丝袜屁股的滑腻质感，阴茎抵住她湿润的穴口，腰一挺，硬邦邦的肉棒滑进去，紧窄的肉壁立刻裹住他，爽得他全身一抖。
    他喘着粗气，开始动腰，阴茎在她小穴里进出，撞得她臀部一晃一晃，丝袜摩擦着他的腿侧，增添了一丝刺激。
    丘虹瑀曲着腿撑着，身子随着他的动作颤抖，低吟从喉间溢出，「嗯……彦丰，你好硬……插得妈好爽……」
    方彦丰被她这声音勾得更兴奋，双手紧抓她的臀肉，指尖陷入她柔软的皮肤，腰部挺得更快，阴茎在她小穴里猛冲猛撞，顶得她身子往前倾。
    他喘着说：「妈，这样好舒服……」
    丘虹瑀咬着唇，曲着腿让他插得更顺，淫水被干得溢出流下，两人站着的姿势让这场性爱多了点原始的野性。
    「妈，妳这样弯着腿会不会累啊？」
    方彦丰喘着气问，手还抓着她的丝袜屁股，肉棒在她小穴里进出得越来越快。
    丘虹瑀转头，笑得有点喘，「一点点，不过为了你，妈撑得住。」
    她的声音甜腻腻的，眼底闪着一抹温柔，「你再用力一点，妈喜欢你这样插我。」
    14岁的少年听了，受到鼓励似的臀部猛地往前一挺，「妈，那我用力一点啰！」
    双手抓着她的腰，狠狠撞进她的深处。
    丘虹瑀被他顶得身子一抖，低叫出声，「啊……彦丰，好棒……妈爱死你了……」
    她的声音颤抖着曲着腿迎合他的动作。
    方彦丰站在丘虹瑀身后，腰部像是上了发条般猛烈挺动，肉棒在她湿滑的小穴里冲刺，每一下都顶得又深又狠，撞得她臀部颤抖，黑丝袜被汗水浸得闪着诱人的光。
    他喘得像是跑了马拉松似的，双手从她腰间滑到胸前，紧紧抓住那对F罩杯的奶子，指尖陷入柔软的乳肉，疯狂搓揉那巨大白皙的奶子，把乳球捏得微微发红。
    丘虹瑀曲着腿撑着床沿，身子随着他的动作前后晃动，淫水顺着丝袜淌到地板上，黏腻的声音混着她的呻吟，让房间里的气氛淫靡万分。
    他越插越快，阴茎在她小穴里进出得像是失控的活塞，龟头一次次撞到深处的软肉，爽得他全身绷紧，像是拉满的弓箭。
    丘虹瑀被他干得喘不过气，小穴紧紧裹住他粗猛的肉棒，突然猛地一缩，她仰头发出一声尖叫，「彦丰……啊……妈不行了……」
    她的身子剧烈的颤抖，淫水喷涌而出，湿透了他的下腹和丝袜，高潮来得太猛，她眼角溢出泪水，哭喊着说：「太爽了……不行了……」
    方彦丰被她高潮的小穴箍得头皮发麻，双手抓着她白嫩的奶子用力揉捏，腰部猛地一挺，撞击母亲的丝袜翘臀，阴茎插到体内的最深处，马眼跳动着喷出浓稠的精液，汹涌灌进保险套，爽得他低吼一声，「妈，我射了……都给你……」
    他全身紧绷到极点，射完后腿软得像是踩在棉花上，丘虹瑀也瘫在他怀里，两人抱着一起倒在床上，汗水黏在一起，喘息声此起彼落。
    丘虹瑀侧过身，窝进他怀里，手指轻轻抚着他的脸，泪水还挂在眼角，脸颊红得像是熟透的桃子。
    她喘着气，声音软得像是融化的蜜，「彦丰，你真的太猛了……妈从没这么爽过。」
    方彦丰抱着她，手掌贴着她的背，感受着她温热的皮肤，两人紧紧相拥，疲惫和满足让他们眼皮越来越重，慢慢睡了过去，床上还残留着刚刚激情留下的湿痕和气味。
    —
    隔天一早，丘虹瑀和方彦丰母子两人还窝在床上，紧贴着彼此，汗水和气味混在一起，像是昨晚的激情还没散尽。
    方彦丰迷迷糊糊地睁开眼，脑袋突然闪过一个念头，猛地坐起身，声音急得像是被烫到，「妈！爸不是今天要回来吗？」
    丘虹瑀听到这话，像是被电了一下，眼睛瞪得圆圆的，睡意瞬间跑光，连忙翻身下床，「对欸！你爸出差今天结束，说不定马上就到家了！」
    她光着脚踩在地上，黑丝袜还黏在腿上，有些地方被撕得破破烂烂，露出白嫩的皮肤。
    她慌慌张张地抓起散落在床边的睡衣套上，转头看着方彦丰，「快点起来，我们得把这乱七八糟的收拾干净，不然你爸进门就完蛋了！」
    方彦丰跳下床，手忙脚乱地捡起地上的衣服，昨晚用过的保险套还丢在床头，他赶紧塞进垃圾桶，心里一阵甜，却又被现实的紧张盖过。
    丘虹瑀冲到床边，拉起湿透的床单，上面满是汗水和淫水的痕迹，她查觉到床单上的斑点是什么，脸颊红通通的，边抽床单边说，「这床单得赶快洗，味道太重了！」
    方彦丰跑去拿吸尘器，把地板上的碎屑吸干净，两人像是被追着跑的小孩，忙得团团转，偶尔眼神撞在一起，又赶紧移开继续忙。
    她抓着床单冲进阳台，丢进洗衣机，方彦丰跟着跑去拿空气清新剂，在房间里喷了几下，试着盖住那股浓浓的气味，淫水跟精液混合的味道。
    丘虹瑀从浴室出来，手里还拿着拖把，喘着气说，「彦丰，窗户打开通风，快点！」
    他点头冲过去推开窗，凉风吹进来，终于让房间没那么闷热，两人对看一眼，忍不住笑了出来，紧张里带着点莫名的甜。
    「妈，爸要是知道昨晚的事，会不会气炸啊？」
    方彦丰边擦桌子边问，声音低得像是怕被听见。
    丘虹瑀停下手里的拖把，笑着瞪他一眼，「你说呢？他肯定会翻脸，所以我们得装得跟没事一样。」
    她的语气轻快，却带着一丝紧张，脸颊还是红红的。
    方彦丰点点头，手里拿着抹布擦得更用力，「那我一定闭紧嘴巴，绝对不漏口风。」
    但眼神却闪着一抹笑意。
    丘虹瑀匆匆忙忙换好衣服，挑了件浅灰色的家居服，脚上套上一双新的半透明咖啡色丝袜，丝滑的纤维贴着她的腿，勾勒出诱人的线条。
    她理了理头发，走回客厅，坐在沙发上，方彦丰已经在那儿，手里拿着杯水，眼神还带着点刚刚收拾时的慌乱。
    她轻轻拍了拍身边的位子，让他坐近一点，两人靠着，空气里还残留着一丝紧张和甜腻。
    她深吸一口气，转头看着他，脸颊微微泛红，像是藏了什么心事。
    方彦丰放下水杯，偷偷瞄了她一眼，心跳还是没能完全平静下来。
    他手指捏着裤子一角，低头看着地板，像是不知道该怎么开口。
    丘虹瑀轻咳一声，声音软得像是春风拂过，「彦丰，现在收拾好，我有点话想跟你说……关于我们之后怎么相处。」
    她停了一下，眼神闪过一抹羞怯，「我很喜欢跟你这样……」
    丘虹瑀红着脸，手指不自觉地搅在一起，声音低得像是耳语，又接着说「彦丰，妈真的很喜欢跟你做……那种感觉，嗯，以后你还会不会想跟妈妈做爱？」
    她的脸颊烧得像是熟透的苹果，眼神却直愣愣地看着他，等着他的答案。
    方彦丰愣了一下，随即用力点头，脸也明显害羞的红，「当然想啊，妈，跟妳做真的舒服到受不了，我从来没这么爽过。」
    他的声音明显藏不住那股兴奋。
    丘虹瑀听了，笑得像是偷吃了糖，脸颊更热了，「我也是，彦丰，从来没这么舒服过。」
    她停了一下，低声说，「跟你爸做的时候，嗯，没像跟你这样……你下面又大又粗，还硬得要命，真的完全不一样。」
    她说到这，手掩住脸，像是羞得说不下去，毕竟被14岁的儿子干到高潮还自己承认这样很爽，实在太丢母亲的脸。
    方彦丰听着，脸红红的承认：「妈，乱伦的感觉真的很刺激……」
    丘虹瑀点点头，手轻轻搭上他的肩膀，「对啊，跟你乱伦真的很刺激，但又好舒服……」
    她笑着凑近他，声音压得更低，「不过，因为是乱伦，我们绝对不能让你爸知道，不然就麻烦大了。」
    方彦丰靠着她，伸手揽住她的腰，「嗯，妈，我不会说出去的，这是我们的秘密。」
    他的手指滑过她的丝袜腿，温暖的触感让他心头一阵酥麻。
    「彦丰，你真的不会觉得怪怪的吗？跟妈这样……」
    丘虹瑀歪着头问，声音软得像是试探，眼底闪着一抹担心。
    「不会啊，妈，我觉得跟妳这样超棒的。」
    方彦丰笑着摇头，手指摸了摸她的丝袜腿，眼神亮晶晶的像是藏了光，「我只想跟妳做，别人我才不想要。」
    丘虹瑀听了，心里一暖，笑着靠过去，头轻轻碰上他的肩，「你才14岁就说想做，这小坏蛋，说得我心里都痒痒的。」
    她停了一下，低声说，「那我们就偷偷这样下去，别让你爸发现，好不好？」
    方彦丰点头，手抱她更紧，「好，妈，这永远是我们的秘密。」
    两人相视一笑，心里的甜意烧得旺旺的。
    一家之主方永新拖着行李箱推开家门时，丘虹瑀和方彦丰正坐在客厅沙发上，电视开着，屏幕上播着无聊的综艺节目，笑声断断续续地从喇叭传出来。
    丘虹瑀穿着一身干净的家居服，脚上套着一双咖啡色丝袜，手里拿着杯热茶，笑着起身迎过去，
    「老公，你回来啦，路上累不累？」
    她的声音十分温柔，脸上挂着一抹自然的笑，演得什么也没发生过。
    方彦丰跟着站起来，手插在口袋里，硬挤出个笑脸，「爸，你回来了，东西多不多？我帮你拿。」
    他的语气平平稳稳，眼神却不自觉瞟了母亲一眼，像是藏了什么心虚。
    方永新放下箱子，拍拍手，笑着说：「还好啦，不算多。」
    他走进客厅，四处看了看，没瞧出什么异样，随手脱下外套挂在椅背上，「你们两个在家还好吧？有没有闹什么乱子？」
    他的声音像是刚睡醒，带着一丝疲惫，却没半点怀疑。
    丘虹瑀端着茶杯走过去，递给他，笑得像是没事人，「哪有什么乱子啊，我跟彦丰在家乖得很，天天就看电视、吃饭，没啥特别的。」
    她转身坐回沙发，翘起腿，丝袜在灯光下闪着细腻的光，动作自然得像是演练过千百遍。
    方彦丰跟着坐下，抓了个抱枕抱在怀里，低头假装盯着电视，嘴角却忍不住微微上扬。
    方永新喝了口茶，点点头，靠着沙发伸了个懒腰，「那就好，我还怕你们两个在家把我房子搞得乱七八糟。」
    他转头看了方彦丰一眼，「功课有没有认真写？别老是玩手机。」
    他的语气随意，没半点察觉房间里曾经烧过的那把火。
    丘虹瑀侧过身，手肘撑着沙发背，笑着说：「他功课写得可好了，我天天盯着，哪敢偷懒。」
    她眼神轻轻扫过方彦丰，像是无意间的默契，方彦丰低头嗯了一声，手指不自觉捏紧抱枕，怕自己一个不小心露了馅。
    方永新没多想，笑着拍拍他的肩，转身走进房间换衣服，留下母子俩在客厅，气氛平静得像是什么也没发生过，却藏着一个只有他们懂的秘密。
    方永新在房间里换着衣服，门外的客厅却静得让人怀疑。
    方彦丰斜靠在沙发上，目光锁定丘虹瑀那双裹着咖啡色丝袜的腿，薄透的材质贴着她的肌肤，画出诱惑的弧度。
    他喉头一紧，手指不自禁地伸过去，轻轻抚上她的大腿。
    那丝滑的触感像电流窜过指尖，他心跳猛地加快，手掌顺着丝袜边缘滑向她腿间，隔着薄布摸到那片温热的私处，湿润的感觉渗透出来，让他脑子一阵发热。
    丘虹瑀被他的动作弄得身子微抖，侧过头看他，眼里闪过一丝诧异，嘴角却微微上扬。
    她压低声音说：「彦丰，你爸还在房间呢，别胡闹。」
    她的语气柔中带着点提醒，可手却没推开他，反而腿稍稍挪近了些，让他的指尖更清晰地感受到她的轮廓，脸颊泛起淡淡的红。
    方彦丰靠得更近，呼吸有些急促，低声道：「妈，妳穿这丝袜我实在忍不住……」
    他的手指在丝袜上缓缓摩挲，感受着那隐秘的形状。
    丘虹瑀脸红的轻轻拍了拍他的手背，嗔道：「你这坏家伙，你爸还没走，收敛点。」
    她的声音软得像春水，眼神却温柔得能化人。
    她凑上前，嘴唇轻轻碰了碰他的嘴，那温暖的触感短暂却甜蜜，随即小声说：「等你爸出门了，我们再好好玩，好不好？」
     
    方彦丰听得心头一热，连连点头应道：「好，妈，我等着。」
    丘虹瑀笑着瞥了他一眼，两人靠在一起，只等方永新踏出家门的那一刻。
    方永新走出房门，喊着要去冲个澡，转身走进浴室，水声响起的瞬间，丘虹瑀眼中闪过一丝狡猾的光芒。
    她悄悄瞥了儿子一眼，嘴角微微上扬，低声道：「你爸洗澡去了，妈妈帮你舒服一下。」
    她拉着他的手，轻轻推他坐到沙发上，然后跪在他身前，手指灵巧地解开他的裤头，褪下内裤，那根坚挺的龙根猛地弹出来，粗壮的模样让她又惊又喜。
    丘虹瑀俯下身，嘴唇轻轻包覆住龟头，温热的口腔裹住他的分身，舌头灵活地滑过每一寸，吸吮时发出细微的声响。
    方彦丰忍不住低喘一声，手掌自然地搭上她的后脑勺，腰身微微前顶，让那家伙更深入她口中。
    她抬起眼眸，带着笑意望着他，手指轻抚着他的囊袋，动作温柔却充满挑逗。
    她随手掀起家居服的下襬，露出里头的胸罩，接着往上一推，那对沉甸甸的F罩杯巨乳暴露在空气中，白皙得像是刚摘下的悉尼。
    她抓住方彦丰的手，引导他覆上自己的胸脯，指尖深深陷入柔软的乳肉，硬挺的乳尖被他捏得泛起淡淡红晕。
    他喘息加重，手掌肆意揉捏，脑袋被快感冲得有些迷糊。
    丘虹瑀移动自己的丝袜大腿，让儿子的脚踏在自己的腿上，方彦丰感受到丝滑的触感从脚底传来，像是撩拨心弦的电流，让他心跳猛加速。
    他低头看着母亲跪在身前，嘴里含着他粗长的生殖器，巨乳被他握在掌心，丝袜大腿被他用脚底踩着摩擦，那种禁忌的刺激让他全身血液沸腾。
    她加快了动作，舌尖在敏感处打转，手指轻轻撩拨，没过几分钟，他再也忍不住，下身一阵颤抖，浓浓的热流喷进她嘴里。
    她用力一吸，将那白浊的液体全吞下去，像是享受美食一般用力的吸吮。
    方彦丰还在喘着气，丘虹瑀抬起头，嘴里还残留着那股腥味，她凑上前吻住他的唇，舌头灵巧地探进他口中，两人唇舌交缠，精液的气息在口腔中混杂，让这吻多了几分淫乱的味道。
    她微微退开，声音软绵绵地说：「先让你爽一爽，等下次有空我们再好好享受。」
    她眼中闪着期待的光芒，像是藏着什么甜蜜的秘密。
    「刚才忙什么呢？脸怎么红成这样？」
    方永新擦着湿漉漉的头发从浴室走出来。
    方彦丰心头一惊，连忙扯出个笑脸，「没啥，爸，我刚看手机笑太猛，喘不过气。」
    他声音微微发颤，眼神飘忽不敢对上父亲的目光。
    丘虹瑀在厨房听见，嘴角偷扬起一抹笑，手里拿着菜刀假装忙碌，脸上的红晕还没散去，
    连续几个白天，方彦丰都拖着沉重的步伐去学校，课堂上老师讲的左耳进右耳出，心里想的都是母亲丰满的肉体与丝袜美腿。
    放学后，他急急忙忙赶回家，一推开门，父亲方永新已经坐在客厅里，手里拿着遥控器，电视里传来新闻主播平板的声音。
    丘虹瑀在厨房里忙着准备晚饭，偶尔探出头跟方永新搭几句话，语气平淡得像是一潭死水。
    方彦丰走进去，勉强扯出一个笑，「爸，我回来了。」
    方永新瞥了他一眼，问了一声，「上课辛苦吗？」
    「还好。」
    方彦丰随口应付，眼神却忍不住溜向厨房，丘虹瑀围着围裙，腿上那双浅色丝袜在灯光下隐约闪着光，让他心头一阵燥热。
    晚饭时，三人围坐在桌前，方永新埋头吃饭，丘虹瑀不时给父子二人添菜，方彦丰却吃得心不在焉，筷子在碗里拨来拨去，目光总是偷偷瞄向母亲的腿，丝袜的薄透质感像是在挑逗他的神经，让他胸口闷得喘不过气。
    饭后，方永新霸占着沙发看节目，丘虹瑀收拾餐桌，方彦丰想找个空隙跟她说句话，可父亲的存在像堵墙，让他只能干瞪眼。
    夜色深了，方永新揉着眼睛回了房，丘虹瑀跟着进去，没多久，房门关上，屋子里只剩空荡荡的寂静。
    方彦丰躺在床上，辗转反侧，那双丝袜裹着的腿挥之不去。
    忽然，手机轻轻一震，他一把抓过来，看到屏幕上跳出丘虹瑀的讯息：「睡了没？」
    他手指飞快地敲下回复：「还没。」
    过了一会儿，房门被轻轻推开，丘虹瑀穿着单薄的睡袍，手里握着一条深色丝袜，小心翼翼地溜了进来。
    她掩上门，走到床边低声道：「彦丰，妈憋了一天，实在受不了了。」
    她褪下睡袍，赤裸的雪白身子暴露在微光中，然后慢条斯理地套上丝袜，开裆丝袜薄透的布料紧贴着她的腿，仅露出无毛的私密处，划出诱人的线条。
    她爬上床凑近亲生儿子，嘴唇猛地贴上他的嘴，热烈的吻瞬间点燃了空气，她的舌尖灵巧地探进去，与他的纠缠在一起，两人呼吸急促，淫欲马上像烧沸的水汽弥漫开来。
    「妈，我白天就一直在想妳。」
    方彦丰喘着粗气，声音像是压抑了太久，眼睛里闪着炙热的光芒。
    丘虹瑀轻笑一声，嘴唇在他脸颊上蹭了蹭，「我也一样，彦丰，没你的时候我都在想你。」
    她靠在男孩身上，手指轻轻抚过他的胸口。
    丝袜美母身上那双咖啡色丝袜紧紧裹着她的腿，薄透的质地映着微光，凸显出她曼妙的身形，让方彦丰看得心跳加速。
    她爬上床贴近他，嘴唇猛地压上儿子的嘴，热吻如火，舌头灵活地滑进他口中，两人气息交融。
    母亲柔软的身子靠在他怀里，温热的触感让他心痒难耐。
    方彦丰的手滑到她腰间，紧紧搂住她，接着缓缓往下，抚过那双丝袜包裹的美腿，滑腻的触感让他指尖发颤。
    他忍不住抓住她的臀部，圆润的曲线在丝袜下更显诱人，指腹揉捏着那柔嫩的肉感，爽得他喉间发出一声低哼。
    丘虹瑀被他的动作撩得身子一软，低声呻吟，嘴唇贴着他的耳朵，吐气如兰。
    「妈，我忍不住了……」
    方彦丰声音粗嘎，带着压抑不住的渴望。
    「傻瓜，我也想要你了……」
    丘虹瑀轻声回应，语气里满是柔情，她的手探进他裤子里，解开束缚，让那硬挺的分身弹出来，粗壮得让她脸颊微红。
    她跨坐在他身上，咖啡色丝袜摩擦着他的大腿，温热的小腹贴近他，诱得他腰一挺，硬热的年轻阴茎滑进她湿润的花径，紧窄的包裹感让他爽得咬紧牙关。
    丘虹瑀被填满的瞬间仰头喘息，臀部开始扭动，带着他进出得越来越深，淫液顺着腿根淌下，染湿了丝袜。
    正当两人沉浸在快感中，丘虹瑀突然一愣，声音颤抖地说：「彦丰，我们没戴套……」
    她眼神闪过一丝紧张，手下意识抓紧他的肩膀。
    方彦丰喘着气，腰部还在动，硬挺的分身在她体内磨得他头晕眼花，「妈，现在回去拿太晚了吧……」
    他声音沙哑，满眼都是欲火。
    丘虹瑀咬着唇，脸颊烧得通红，片刻后低声说：「好吧，就这样继续……我也不想停。」
    她俯身吻住他，舌尖在他口中搅动，热情得像是要把他吞下去。
    方彦丰被她的吻弄得心跳失控，双手紧扣她的丝袜美臀，狠狠揉捏，指尖陷入软肉，腰部挺动得更猛，撞得她身子颤抖连连。
    他一手滑到她胸前，抓住那对晃动的白嫩巨乳，掌心用力搓揉，乳尖硬得顶着他的手心，乳球柔软的触感让他爽得头皮发麻。
    丘虹瑀呻吟越来越急，小腹猛缩，花径紧紧裹住他的分身，像是吸吮般让他快感直冲脑门。
    她喘息着抱紧他，声音媚得像是化开的水，「彦丰……我快不行了……」
    话音未落，她身子剧烈一抖，花径猛缩，大股液体喷出，湿透了他的下身，丝袜上满是黏腻的水渍。
    方彦丰被她高潮的紧缩推上顶峰，腰部一顶，浓浊的热流狂喷，源源不绝的灌进亲生母亲体内，两人同时颤抖着攀上极乐，气喘吁吁地瘫在一起，彼此的温度久久不散。
    丘虹瑀还喘着气，脸颊上的红潮尚未褪去，她目光有些迷乱地望着方彦丰，低声道：「彦丰，你真的射在里面了……这可怎么办，要是怀孕了怎么是好？」
    她的语气里透着几分紧张，手指下意识地抓紧了床单。
    方彦丰听了，先是一怔，随即咧嘴笑着凑近她，轻轻吻了下她的额头，「妈，别慌，刚刚那感觉实在太棒了，没戴套果然爽太多了。」
    他的眼里闪着满足的光芒，还带着一丝藏不住的得意。
    「你这孩子，还笑得出来啊。」
    丘虹瑀红着脸瞪了他一眼，轻轻捶了下他的肩膀，随后声音软了下来，「不过说真的，没戴套确实舒服好多……」
    她咬了咬唇，眼神里掠过一丝羞意，「明天我去买事后药吃吧，应该还不会太晚。」
    方彦丰点点头，手掌在她腿上轻抚了下，温热的触感让他心头一颤，「嗯，妈，妳别怕，我明天陪着妳去。」
    他未变声完的稚嫩却温柔，两人靠在一起，空气里彷佛飘着甜腻的味道。
    丘虹瑀轻哼了一声，窝进他怀中，手指在他胸前无意识地划着，「彦丰，你真是太厉害了……妈从没这么满足过。」
    她的眼眸里闪着温暖的光，幸福感几乎要溢出来。
    丘虹瑀还软软地靠在方彦丰怀中，气息尚未平稳，脸颊贴着他的胸膛，听着那强劲有力的心跳。
    她抬起眼，眸子里闪过一丝坏笑，低声呢喃道：「彦丰，既然你都射在里面了，不然……再来一次吧？」
    她的声音轻柔得像羽毛，带着点勾人的意味，脸蛋红扑扑的，藏不住心底那股蠢蠢欲动的渴望。
    「妈，妳还没够啊？」
    方彦丰嘴角扬起一抹坏坏的笑。
    他伸手轻刮了一下她的鼻尖，眼里满是疼爱和燃烧的欲火。
    「嗯，再一次嘛……」
    丘虹瑀轻哼一声，翻身趴下，四肢撑着床，臀部高高抬起，咖啡色丝袜裹着修长的腿，勾出诱惑的弧度。
    她侧过头，眼神湿漉漉地看着他，「从后面来，像狗一样弄我。」
    她的语气直白又撩人，脸颊烧得像火，却掩不住眼底那抹期待。
    方彦丰目光锁在她翘起的臀上，肉棒硬得像石头，瞬间跪到她身后。
    双手扣住她细嫩的腰，对准那湿滑的入口，腰身一沉，狠狠顶进去。
    丘虹瑀被这一下撞得身子一晃，低吟从喉间溢出，「啊……好胀……」
    她咬紧下唇，臀部不由自主地往后迎合，让他进得更深。
    他开始猛烈抽动，阴茎在她体内进出，速度越来越快，撞得她臀肉颤动，丝袜与他的腿摩擦出细腻的触感，让他爽得头皮发紧。
    他喘着气，声音沙哑道：「妈，没戴套真的太爽了……妳里面又热又湿，我被吸得好紧。」
    他的手掌紧扣她的臀，指尖陷入软肉，腰部撞击得更凶，像脱缰的野马。
    丘虹瑀被他顶得喘不过气，小穴紧紧裹住他的硬杵，淫液顺着大腿淌下，浸湿了丝袜。
    她低头咬住床单，口水不受控地淌出来，声音断断续续的不成句，「彦丰……你太狠了……妈要坏掉了……」
    她的身子颤得厉害，小腹猛地收缩，花心紧缩着夹住他，吸吮般的快感让他几乎失神。
    方彦丰被她绞得脑子一片空白，腰身用力一顶，阴茎埋到最深处，马眼一阵跳动，浓烈的精液喷射而出，灌进她体内。
    他爽得全身发颤，低吼道：「妈，我又射进去了……」
    丘虹瑀被热流一冲，小穴剧烈抽搐，高潮如潮水袭来，身躯猛力颤抖，淫水喷溅而出，口水从嘴角淌下，她哭喘着喊：「彦丰……妈也到了……好舒服……」
    两人紧贴着倒在床上，喘息声交织在一起，汗水混着淫液，黏腻的气味弥漫四周，空气里满是放纵后的余韵。
    丘虹瑀窝在被窝里，身子还残留着刚才的热度，脸颊靠着方彦丰的肩膀，耳边是他平稳的呼吸声。
    她闭上眼，内心却像被狂风扫过的树林，思绪乱成一团。
    她暗自嘀咕：自己真是淫荡级了，竟然跟亲生儿子做出这种逆伦之事，甚至还厚着脸皮主动撩拨他。
    羞耻像潮水般涌上心头，烧得她脸颊滚烫，可一转念，那丝袜裹着腿被他用力占有的画面又闪过脑海，那种酥麻到骨髓的快意像毒药似的，让她欲罢不能，怎么也戒不掉。
    她轻轻吐出一口气，手指不自觉地在亲生儿子的胸口摩挲，低声问道：「彦丰，你会不会觉得妈妈跟儿子做这种事，是个不要脸的女人？」
    方彦丰转过头，咧嘴一笑，「妈，妳怎么会不要脸呢？妳是最好的，谁也比不上。」
    他低头在她额上落下一吻，语气轻松却真挚。
    丘虹瑀听着，心头一热，眼角不禁泛起笑意。
    她凑上前，唇瓣贴上他的嘴，两人吻得缠绵，气息交错，像是要把彼此融进骨血里。
    她的手滑到他腰侧，轻抚着他温热的肌肤，眼波柔软得像春水，「跟你在一起的时候，我总觉得特别……穿着丝袜被你弄得那样，真是特别舒服，好像上了瘾一样。」
    方彦丰的手顺着她的丝袜腿滑下去，掌心的温度让她心跳漏了一拍，「妈，我也喜欢妳穿丝袜的模样，太迷人了。」
    然后就往母亲嘴上亲了下去。
    两人吻得天昏地暗，唇齿纠缠的那一刻，时间像是被按了暂停键。
    丘虹瑀终于稍稍推开了些，脸上还挂着一抹没散去的红潮，眼波柔得像是融化的春水。
    她轻轻拍了拍方彦丰的肩膀，低声说：
    「好啦，妈要回房了，别让你爸看出什么端倪。」
    她站起身，弯下腰捡起散落在床边的睡袍，随手披上，丝袜上那隐约的湿迹还没干透，让她心里一阵发烫。
    方彦丰挠了挠头，傻乎乎地咧嘴笑着，「妈，晚安啰。」
    眼底藏不住那股依依不舍。
    丘虹瑀回头抛了个勾魂的眼神，轻轻带上门，小心翼翼地溜回主卧。
    丘虹瑀拖着疲惫的步伐回到自己的卧室，轻轻掩上门，手指在锁扣上转了一下，发出细微的「喀哒」声。
    她随手脱下身上那双汗湿的丝袜，揉成一团扔进角落的洗衣篮，然后一屁股坐到床沿上，长长地吐出一口气。
    她的目光呆滞地落在地板上，脑子里却翻腾着刚刚在儿子房间里的狂热片段，胸口起伏不定，像是有什么东西堵在那儿，吐不出也咽不下。
    方永新还在床上打着震天响的呼噜，完全没察觉到身边人的动静。
    丘虹瑀钻进被窝，侧过身瞅着丈夫，心里暗暗嘀咕：这家伙，这几年回家的日子两只手都数得过来，连上床都硬不起来，跟个没用的废柴一样。
    她幽幽地叹了口气，脑子里却不由自主地闪过方彦丰年轻充满活力的模样，心跳又快了几拍。
    还好有儿子顶上了这空缺，不然她怕是要活生生熬成寡妇。
    她闭上眼，嘴角微微上扬，带着一丝满足的笑意，沉沉睡去。
    ———
    隔天，方永新懒散地窝在家里，瘫在沙发上看电视，屏幕上综艺节目传来阵阵笑声，他却连眼珠子都懒得转一下。
    丘虹瑀在房间里换好行头，挑了件淡紫色短袖上衣搭白色窄裙，裙子紧紧贴着腰线，勾出曼妙的身形。
    她套上一双超薄肤色丝袜，小腿线条在丝袜下若隐若现，脚踩低跟鞋，对着镜子甩了甩头发，满意地点点头。
    她走出房间，声音清脆地喊：「彦丰，走啦，出门买东西！」
    方彦丰听到声音，从房间冒出来，看到母亲这身打扮，眼底闪过一丝惊艳。
    他随手抓了件薄外套，跟在她后头出了门。
    两人晃到附近的药局，丘虹瑀推门进去，冷气扑面而来，药剂师正站在柜台后头翻单子。
    她走上前，压低声音问：「请问有没有紧急避孕药？」
    药剂师抬眼瞄了她一下，又瞟了瞟旁边的方彦丰，心里嘀咕：这位太太长得真好看，但怎么还带着个嫩嫩的儿子来买这玩意儿，很尴尬吧。
    他默默拿出一盒药，丘虹瑀接过来，手指轻敲盒子，脸颊微微发热，转头对儿子说：「再去旁边逛逛。」
    付完帐，两人转进旁边的药妆店，店里灯光亮晃晃，货架上琳琅满目。
    丘虹瑀熟练地走到保险套那区，伸手挑了几款不一样的，丢给方彦丰，「拿好，等等一起结。」
    方彦丰捧着那几盒，脸热得像被火烤，低头不敢抬眼。
    结账时，店员扫商品的同时偷瞄了他们一眼，心里暗想：这妈妈也太开放了吧，儿子看起来还是个学生，居然一起来挑这种东西，真是看不懂。
    他手脚利落地装好袋子，丘虹瑀接过袋子，笑眯眯地拉着方彦丰往外走。
    「妈，刚刚那店员的表情怪怪的，好像在猜我们干嘛。」
    方彦丰走在路上，小声咕哝，耳朵还红通通的。
    丘虹瑀听了，忍不住笑出声，凑近他耳边说：「随他怎么想，我们买我们的，又没偷没抢。」
    她语气轻快，带着点调皮，母子俩肩并肩走在路上，暖暖的阳光洒在身上。
    买完东西后，丘虹瑀带着方彦丰晃进附近的百货公司，搭着电梯直奔美食街。
    她选了家热闹滚滚的餐厅，点了两份套餐后，挑了个靠窗的位子坐下。
    食物端上桌，她慢条斯理地吃着，却不时伸出丝袜包裹的脚，轻轻磨蹭方彦丰的小腿，脚尖还调皮地在他裤脚边游走。
    这撩拨让方彦丰心痒难耐，手上的筷子抖个不停，因为兴奋而脸红了起来，低头猛吃饭，眼角却忍不住偷瞄母亲那双勾魂的腿。
    吃饱后，丘虹瑀拿纸巾抹了抹唇，凑近方彦丰耳边，声音甜腻腻地说：「彦丰，想不想跟妈妈来一发？」
    她眼里闪着一丝坏坏的笑意。
    方彦丰听得心脏差点跳出来，结结巴巴地应：「妈，这里人这么多……」
    她却咯咯笑着，拉起他的手就往男厕方向走，嘴里说：「没问题，找个角落藏起来就好。」
    确定没人之后进了厕所，她推开最里头的隔间门，两人钻进去锁上，狭窄的空间瞬间充满暧昧的气氛。
    「妈，这地方真的行吗？」
    方彦丰喘着气，声音压得小小的，眼里却满是期待的光芒。
    丘虹瑀贴近他，温热的气息喷在他耳边：「当然行，妈妈都等不及啦。」
    她手一伸，拉下他的裤子，指尖灵巧地握住那硬挺的阴茎，上下逗弄起来。
    方彦丰被她撩得身子一震，舒服得忍不住低吟，手不自觉滑向她丝袜包裹的大腿，那滑顺的触感让他脑袋一片迷雾，只能陷进这禁忌的刺激里。
    厕所里的空气安静无比，除了他们这个隔间。
    丘虹瑀蹲在方彦丰面前，手指熟练地握住他硬邦邦的小弟弟，上下滑动着，舌头轻轻扫过顶端，温热的嘴巴包住他鸡蛋般巨大的龟头，吸得滋滋作响。
    方彦丰背靠着墙，手不自觉地揪住她的头发，腰往前顶了顶，让那硬挺的粗壮鸡巴更深地塞进她嘴里。
    丘虹瑀的舌头灵活地在棒身上绕圈，时而用力吸吮，时而轻舔慢弄，弄得他舒服得头皮都绷紧了，腿软得像是站不稳。
    「妈……妳这样弄，我真的要不行了……」
    方彦丰咬着牙拼命忍耐着不要马上射精。
    丘虹瑀抬头瞅他一眼，嘴角勾起一抹坏坏的笑，声音甜得像是撒娇：「忍不住就射出来吧，妈妈帮你含着。」
    她又低头含住他的男根，舌尖在他最敏感的地方打转，手指轻轻抚弄着下面的两颗睪丸，速度越来越快。
    方彦丰终于憋不住了，下身猛地一抖，一股浓浓的热烫精浆冲进她嘴里，她用力一吸，全吞了下去。
    射完后，方彦丰喘得像条狗，丘虹瑀站起来，抹了抹嘴角，笑着说：「好了，现在该你让妈妈开心了。」
    她转过身背对他，手指勾住丝袜的中间，用力一扯，布料撕开一道口子，露出底下的蕾丝小裤。
    她拨开内裤边缘，露出一片湿答答的光滑私处，回头瞄他一眼，眼波流转得像个勾魂的小妖精。
    方彦丰粗长的阴茎又硬得像根铁棒，他一屁股坐到马桶盖上，丘虹瑀跨坐到他腿上，双手搭着他的肩，慢慢往下坐，让他的硬铁棒滑进她温热的小妹妹里。
    那紧紧的感觉包住他，爽得他忍不住低吼出声。
    丘虹瑀仰起头，嘴唇微微张开，发出满足的哼声，「嗯……好硬……」
    她开始摇动腰，臀部上下晃动，大肉棒在她蜜穴里面进进出出，水声黏黏地响着，湿气顺着他的腿流下来，场面色气得不得了。
    方彦丰双手握住她的纤腰，配合着挺动下身，让阳具插得更深，撞到她里面软软的地方，爽得她身子一阵阵发颤。
    他凑过去，嘴唇贴上她的嘴，舌头钻进去探索口腔，两人吻得舌头缠在一起，忍耐着不要让喘息声太大。
    丘虹瑀巨大的乳房在他身上蹭来蹭去，硬硬的乳尖隔着衣服顶着他胸口，让他心痒痒的。
    他手忙脚乱地解开她的衣服，把胸罩往上一推，那对大得夸张的奶子跳出来，白嫩嫩地像是刚出炉的馒头。
    他低头叼住一边的小红点，舌头绕着它打圈，用力吸吮，发出湿答答的声音，另一只手捏着另一边的软肉揉来揉去，软乎乎的触感从指缝间挤出来。
    丘虹瑀被他弄得喘气连连，声音越来越娇，「啊……彦丰，吸妈妈的奶……好爽……」
    她下面突然一紧，夹得他小弟弟动弹不得，淫水挤出蜜穴。
    两人动作越来越急，方彦丰被她骑得爽得头昏眼花，粗长的肉茎在母亲的蜜穴里进出得飞快，顶端撞到深处的软肉，舒服得他全身紧绷。
    丘虹瑀仅窄的阴道紧紧箍住儿子的肉棒，水流得满腿都是，她抖得越来越厉害，突然尖叫一声，「彦丰……妈要到了……不行了……」
    下面猛地一收，一大股水喷出来，淋得他肚子湿了一片，她高潮时抱着他的头，奶子压在他脸上，爽得她抖个不停。
    方彦丰被她高潮时的紧缩弄得扛不住，腰用力一顶，小弟弟插到最底，热烫的浓液猛地射出来，灌进母亲体内的最深处，爽得他眼前一片白，畅快的电流贯穿脊髓。
    他喘着气说：「妈，我也到了……太舒服了……」
    丘虹瑀软软地趴在他身上，手抚着他的脸，声音甜滋滋的，「彦丰，你真是太厉害了……妈被你搞得好满足……」
    两人抱在一起，汗水和水混成一片，衣服和丝袜都湿透了，厕所隔间里的味道浓得像是催情剂，又甜又腻。
    丘虹瑀喘着气，缓缓转过身，手撑着厕所隔间那冰凉的墙面。
    她微微弯下腰，臀部自然翘起，丝袜上破开的洞口露出一片湿润白浊，隐约泛着光泽。
    她侧过头，眼神勾人地瞟向方彦丰，嘴角带着一抹坏笑，声音软得像是要滴出水来：「彦丰，妈还没够，来，换个姿势再给妈一次。」
    方彦丰比她矮了半个头，站在她身后，视线正好落在她裹着丝袜的圆润臀部上，硬得发疼的小弟弟早已迫不及待，双手伸过去，牢牢抓住她那柔软又有弹性的屁股，指尖隔着丝袜陷入肉里，滑腻的触感让他双掌一阵酥麻。
    他稍微踮起脚，对准她湿漉漉的小穴，腰一挺，红肿的龟头顺势迫开穴口滑进去，紧窄的肉壁立刻包住他，热得他忍不住低喘一声。
    丘虹瑀咬着唇，丝袜美臀主动往后顶，让他插得更深，两人开始小幅度地动起来。
    方彦丰一边抽送，一边伸手绕到她胸前，拉开衣服抓住那对晃动的大奶子，手掌用力使劲揉捏，软绵绵的触感让他爽得头皮发麻。
    他动作不敢太大，生怕发出声响，但阴茎在母亲小穴里进出的快感却越来越强，淫水顺着丝袜流下，湿了一片。
    就在这时，门外突然传来鞋底踩地的声音，接着是两个男人的聊天声：「欸，你有没有听说，楼上的阿伟昨天被主管骂到臭头……」
    丘虹瑀和方彦丰瞬间僵住，像是被泼了一桶冰水，脸色刷地变白。
    他想停下来，但丘虹瑀却轻轻摇头，低声说：「别停……慢慢来……」
    她的声音抖得厉害，却透着一股倔强。
    方彦丰咬紧牙，硬着头皮放慢速度，粗壮的阳具在她紧窄的小穴里缓缓磨蹭，尽量不让肉体撞击的声音漏出去。
    丘虹瑀双手撑着墙，指节因为用力而发白，胸口剧烈起伏，喘气声压得低低的，拼命忍耐不要出声。
    门外的男人继续聊着：「那家伙还敢顶嘴，真是不要命了啦……」
    方彦丰听得心惊胆跳，但肉棒被母亲紧紧夹着，越磨越爽，他实在忍不住，悄悄加快了点速度，顶到她深处。
    丘虹瑀差点没憋住，喉咙里漏出一声细细的闷哼，赶紧咬住自己的手指，才没叫出声。
    她小穴一缩，淫水与精液的混合汁液又淌下来，顺着丝袜大腿内侧滴到地上。
    方彦丰一手抓着她的奶子使劲揉，另一手扶着她包覆着丝袜的臀部，阴茎在她体内越插越深，爽得他眼前直冒星星。
    终于，门外的脚步声渐渐远去，厕所又恢复安静。
    丘虹瑀松了一大口气，低声喘着催他：「彦丰，快一点……妈忍不住了……」
    方彦丰听了，腰部猛地发力，男性生殖器在母亲体内里疯狂冲刺，次次顶到最底，撞得她身子一抖一抖的，淫水像决堤一样喷出来。
    她咬紧牙关，低声尖叫：「啊……彦丰……妈要到了……」
    蜜穴猛地收紧，高潮来得又快又狠，她全身抖得像触电一般，眼角渗出泪水，爽得几乎站不住。
    方彦丰被她高潮的紧缩夹得头晕脑胀，腰用力一顶，龟头顶到最深处，马眼一阵跳动，浓浓的精液全射进她体内，爽得他眼前闪过白光，双腿发抖停不下来。
    他喘着粗气，软下来的腿差点没站稳，靠在她背上，低声说：「妈，我也去了……真的太爽了……」
    「你这小坏蛋，差点害妈叫出来，吓死了。」
    丘虹瑀喘着气转过身，笑着捏了捏他的脸颊，声音甜甜的没有半点责怪。
    方彦丰咧嘴笑，伸手摸了摸她还湿着的丝袜腿，「妈，妳这样主动靠着墙给我干，真的太色了，我心脏都快跳出来了。」
    两人对看一眼，眼底的火花像是怎么也熄不掉。
    丘虹瑀蹲下身子，温暖的唇瓣轻轻贴上方彦丰还带着湿气的小弟弟，舌尖灵巧地滑过顶端，舔去那些黏腻的痕迹。
    她微微抬头，眼神里闪着一丝撩人的笑意，声音软绵绵带着爱意：「彦丰，妈帮你清理干净。」
    方彦丰被她这动作搞得心跳乱了节奏，硬邦邦的肉处胀得有些发疼，忍不住低哼了一声，手不自觉放在母亲的秀发上，腰身微微往前送，让她含得更深一些。
    她的舌头灵活地绕着棒身打转，时而用力吸吮，时而用舌尖轻轻逗弄前端敏感的尿道口，弄得他爽得头皮一阵阵发紧，腿都有些站不稳。
    她一手握住底端，上下滑动着套弄，另一手则温柔地抚弄着他的囊袋，指尖轻轻搔刮，动作越来越快。
    方彦丰咬着牙，喘息声越来越粗重，喉咙里挤出一句沙哑的话：「妈……我快不行了……」
    丘虹瑀听见这话，嘴里吐出儿子的龟头，改用舌尖用力顶住那最敏感的地方，刺激得他浑身一颤，热流瞬间冲出来，不受控的喷在亲生母亲美丽的脸蛋上，白浊的液体顺着她的脸颊缓缓流下，画面色气得让人脸红心跳。
    「你这孩子，怎么这么不经逗啊，这下弄我满脸了。」
    丘虹瑀站起身，擦了擦脸颊，嘴角挂着一抹揶揄的笑。
    方彦丰脸红得像烧过一样，傻笑着抓了抓头，「妈，谁叫妳这么厉害，我根本招架不住嘛。」
    两人收拾好衣物，丘虹瑀把扯坏的丝袜稍微整理了一下，裙襬拉平，尽量掩盖刚才的狼狈。
    方彦丰也匆匆扣好裤子，两人推开隔间门，刚跨出一步，就撞见一个中年男子站在洗手台前，瞪大了眼睛盯着他们这对美少妇与少年的组合，脸上满是震惊，还带着一丝暧昧的揣测。
    丘虹瑀和方彦丰瞬间僵在原地，脸颊烧得像火烧，尴尬得恨不得挖个洞把自己埋了。
    那男子眼神在他们身上来回扫了几下，嘴角微微抽动，没吭声就转身走进另一间隔间。
    两人趁机快步溜出厕所，脸上的红晕久久退不下去，心里像揣了只兔子，怦怦乱跳。
    两人沿着回家的路并肩走着，手掌紧紧相扣，步伐看似轻松，却隐约透着一丝不安。
    午后的阳光斜斜地落在巷弄间，街上的行人来去匆匆，没人多看他们一眼。
    方彦丰的手指微微发烫，掌心渗出薄汗，紧抓着丘虹瑀的手不放，脑海里还在翻搅着刚才厕所里的那一幕——母亲柔软的身子贴着他，中年男子站在洗手台前，看着他们从隔间出来时那错愕的眼神，像是电影慢动作般在眼前晃动。
    他忍不住偷瞄母亲一眼，她脸颊染着淡淡的粉红，嘴角却勾着一抹坏笑，像是在盘算什么。
    「妈，那个大叔肯定看出什么了吧？」
    方彦丰压低声音，小声嘀咕，像是怕被旁人听见。
    丘虹瑀侧过头，轻笑出声，凑到他耳边，语气轻佻得像在开玩笑，「当然啦，他八成猜到我在里头跟个小男生乱搞了。」
    她故意把「乱搞」
    说得咬字清晰，眼睛瞇成一条缝，闪着促狭的光，「你没瞧见他那脸，像是撞见鬼一样，眼睛瞪得老大。」
    「妈，妳怎么还笑得出来？我当时紧张到脚都没力了！」
    方彦丰语气里带着点无奈，心情其实有点紧张。
    丘虹瑀伸手轻轻捏了下他的脸颊，笑得花枝乱颤，「哎呀，放轻松点嘛，又没什么大不了。
    他哪知道我们是谁？最多心里偷偷幻想一下罢了。」
    她顿了顿，声音压得更低，带着一丝暧昧，「不过，那种被人撞见的感觉，是不是有点刺激？」
    她眨眨眼，语尾上扬，方彦丰听得心头一热，嘴角不自觉跟着上翘。
    一路上，两人小声咬着耳朵，话语间满是暧昧的笑意，像是在分享一个只有他们懂的秘密。
    回到家门口，方彦丰深吸一口气，推开门，装出一副什么事都没有的模样。
    客厅里，方永新正窝在沙发上看着新闻，听见动静，随口问了句，「回来啦，今天逛得怎样？」
    丘虹瑀笑盈盈地走上前，手里拎着塑料袋晃了晃，「没啥，就买了点杂货。
    你饿不饿？我顺路买了几个胡椒饼，要不要吃？」
    她语气自然，脸上没露半点破绽。
    方彦丰在后头硬挤出个笑，「爸，我先回房间看书了。」
    说完便一溜烟钻进房里，心还扑通扑通跳着。
    想到今天在百货公司厕所与母亲偷情，那种紧张与刺激交织的感觉还在心头盘旋，方彦丰躺在床上，忍不住伸手搓了搓自己的脸，嘴角扬起一抹傻笑。
    房外传来母亲和父亲的说话声，平淡又日常，可他知道，今天的秘密只有他们俩懂。
    —
    方彦丰回到房间，门一关上，整个人像是虚脱般瘫在床上，他闭上眼，脑袋里全是母亲被他插入那诱人的身影，还有她喘息时的声音，让他心里痒得像有只小猫在抓。
    他深吸一口气，试着让自己冷静，可耳朵却不由自主地捕捉到客厅传来的声音。
    父亲的语气带着点沉重，母亲的响应则显得有些慌乱。
    他悄悄翻身，下床把耳朵贴近门缝，屏住呼吸听着外头的动静。
    客厅里，方永新坐在沙发上，手里拿着遥控器，却没心思看电视，眼睛直勾勾地盯着丘虹瑀。
    他清了清喉咙，声音低得像闷在胸口：「我刚刚去彦丰房间收拾东西，结果在垃圾桶里看到好几个用过的保险套，里头还有精液。
    这是怎么回事？」
    丘虹瑀听到这话，手里正在擦桌子的抹布差点掉下来，心脏像是被人狠狠捏了一把。
    她脑子嗡嗡作响，瞬间想起昨晚跟方彦丰在房里疯狂时，用完的保险套随手扔进垃圾桶，忘了拿去厕所冲掉。
    她脸色一僵，勉强扯出个笑，声音却抖得像风中的纸片：「老公，你别瞎猜，彦丰哪来的女朋友啊。」
    方永新皱起眉头，眼神锐利得像要把她看穿，「没女朋友？那这些保险套是哪来的？还装着精液，这不是一个人能搞出来的吧。」
    他身子往前倾了倾，语气更重了些，「这小子才几岁，就开始搞乱七八糟的事，会不会太早了点？」
    丘虹瑀心跳快得像是要蹦出来，脑子飞快转着，硬挤出一句话：「没有啦，说不定是他……自己弄的，青春期的男孩子不都这样。」
    她低头假装擦桌子，手指却不自觉地捏紧抹布，心里暗骂自己怎么这么大意。
    她接着说：「可能他在网络上看些有的没的，自己拿来试试看吧。」
    方永新眯起眼，显然不太买账，「自己弄还用保险套？这也太奇怪了吧。」
    他停顿了一下，声音压低了些，「虹瑀，妳老实说，彦丰是不是偷偷带女孩子回家了？我不在的时候，妳有没有看到什么？」
    丘虹瑀心脏像是被吊在半空，手心都冒出冷汗。
    她勉强稳住声音，装出一副轻松的样子：「哪有啊，我天天在家，哪来的女孩子。」
    她转过身，假装忙着整理桌上的杯子，语气尽量自然，「你也知道，他放学就关在房里，连门都很少出，哪有空交女朋友。」
    方永新听了，眉头还是没松开，手指敲着沙发扶手，「话是这么说，但我总觉得这事怪怪的。
    保险套不是随便买来玩的东西，还是用过的，这摆明是有状况。」
    他瞥了她一眼，「妳最近有没有觉得彦丰怪怪的？」
    丘虹瑀心里一震，脸上却硬是挤出个笑，「没有啊，他很正常啊，上学放学都好好的。」
    她走到他身边，轻拍他的肩膀，声音软了下来，「别想太多啦，孩子大了，有些事我们也管不到了。」
    方永新哼了一声，靠回沙发上，「他哪有多大？不就14岁？不然这小子要是搞出什么乱子，看我怎么收拾他。」
    丘虹瑀暗暗松了口气，嘴角勉强维持着笑，却觉得背后一阵发凉。
    她转身继续收拾东西，心里却像打翻一桶水，又怕又乱，深怕哪句话没说好，就让方永新起了疑心。
    ---
    房间里，方彦丰听着父母的对话，紧张得连呼吸都不敢太大声。
    他咬着下唇，手指紧贴着房门，心里又是害怕又是庆幸。
    母亲的应对还算机灵，没让父亲抓到什么把柄。
    他躺回床上，盯着天花板，心里却忍不住回味起在百货公司厕所的画面，母亲那双裹着丝袜的腿，还有她贴上来时的温热。
    夜深了，屋子终于安静下来。
    方永新进房睡下，丘虹瑀等了一会儿，确定他呼吸平稳后，才轻手轻脚地起身。
    她穿着薄薄的睡衣，手里拿着一双黑色丝袜，蹑手蹑脚地走到方彦丰房门口。
    她推开门，见他还没睡，眼睛亮亮的盯着她，嘴角不自觉扬起一抹笑。
    她关上门，低声说：「彦丰，妈刚刚差点吓死，现在好想你。」
    她脱下睡衣，光裸的身子在昏暗的光线下显得柔美诱人。
    她慢条斯理地套上开裆丝袜，黑色薄纱紧贴着她的腿，仅露出无毛的私密处。
    她爬上床，贴近他，嘴唇轻轻蹭过他的耳边，吐气如兰：「白天听你爸问那些，我心里慌得要命，可又忍不住想你。」
    方彦丰喉头一紧，声音沙哑地回：「妈，我也一直在想妳，刚刚听妳跟爸讲话，我都硬了。」
    丘虹瑀听了，媚笑一声，手指滑过他的脸颊，「小坏蛋，妈也想要你，快憋不住了。」
    她俯身吻住他，嘴唇热得像火，舌头灵活地探进他嘴里，撩得他心跳失速。
    两人吻得难分难舍，气息交缠，像是要把对方吞进肚子里。
    方彦丰的手迫不及待地摸上她的腰，紧紧搂住，然后往下探，抚过那双丝袜包裹的长腿，滑顺的触感让他手指发烫。
    他一把抓住她的臀，圆润的肉感在丝袜下更显诱人，他用力揉捏，指尖陷入柔软的臀肉，爽得他低吼一声。
    丘虹瑀被他摸得身子一颤，轻喘着靠在他怀里，嘴唇贴着他的脖子，声音软得像水：「彦丰，别停……」
    他喘着粗气，手滑到她腿间，指尖探进那片湿热的花瓣，温润的触感让他心跳更快。
    他熟练地抚弄，逗得她身子扭动，淫水顺着丝袜淌下，黏腻得让人脸红。
    她低吟一声，手探进他裤子，握住那根硬得发烫的分身，指腹轻轻搓揉顶端，惹得他腰一挺，爽得咬紧牙。
    「妈，我想要进去……」
    方彦丰眼神烧得通红，充满淫欲的说道。
    丘虹瑀喘着气，媚眼如丝地看他，「来吧，妈也想要你填满我。」
    她跨坐在他身上，丝袜摩擦着他的大腿，温热的小腹贴近他。
    她扶着他的硬挺，对准自己湿透的入口，缓缓坐下。
    那粗壮的分身撑开她紧窄的花径，填满的快感让她仰头呻吟，臀部开始上下动起来，带着他进出得越来越猛。
    方彦丰被她紧密的包裹弄得头晕，双手扣住她的丝袜美臀，狠狠揉捏，腰部跟着挺动，撞得她身子颤抖。
    他一手滑到她胸前，抓住那对晃动的软肉，指腹搓揉硬挺的乳尖，柔嫩的触感让他爽得喉间发紧。
    丘虹瑀被他弄得喘息连连，花径猛缩，淫液淌得满腿都是，丝袜湿得贴在腿上。
    「彦丰……我快到了……」
    丘虹瑀声音颤得像是要断掉，抱紧他，身子猛地一抖，高潮来得又急又猛，大股液体喷出，浇得亲生儿子浑身酥麻。
    方彦丰被她高潮的紧缩推上顶点，腰部狠狠一顶，热流狂射进她体内，两人同时攀上极乐，气喘吁吁地瘫在一起，汗水和黏液混着丝袜的质感，让这一刻多了几分淫靡的温存。
    「妈，刚刚妳叫我名字的时候，好刺激。」
    方彦丰喘着气，嘴角扬着一抹笑，眼神还带着余韵。
    丘虹瑀轻笑，靠在他胸口，手指在他身上轻轻画圈，「傻瓜，妈那时候满脑子都是你，忍不住就喊出来了。」
    她凑过去，在他唇上啄了一下，声音甜得像蜜，「你真是妈的小冤家，总是让我心痒痒的。」
    稍作清理后，丘虹瑀悄悄拉开方彦丰的房门，脚步轻得像猫似的溜回客厅。
    她蹲下身，从外出提包里翻出今天买的事后避孕药，手微微发颤，小心翼翼地撕开包装，把药丸塞进嘴里服水吞下，心里却翻腾着刚刚与儿子翻云覆雨的画面—他的喘息、她的呻吟，还有那禁忌的快感。
    她咬紧嘴唇，暗自发誓今后跟彦丰翻滚床单时得更小心，绝不能让丈夫方永新抓到半点蛛丝马迹。
    回到卧房，她凝视着熟睡的丈夫，眼底藏不住一丝愧疚与不安，轻轻吐出一口气，像是要把心头的乱绪吹散。
    随后，她掀开被子躺下，眼皮沉重地阖上，渐渐坠入梦乡。
    —
    周日早上，阳光暖暖地透进客厅，电视里惊悚片的配乐忽高忽低，尖锐的音效偶尔刺得人耳朵一跳。
    丘虹瑀穿着一条浅灰色短裙，腿上套着薄薄的黑色丝袜，整个人窝在沙发上，脚懒洋洋地跨在方彦丰的大腿上。
    方彦丰只穿了件宽松短裤，手掌不经意地搭在母亲的丝袜腿上，指腹轻轻滑过那层柔滑的布料，从小腿慢慢摸到膝盖上方，触感细腻得让他心头一阵酥痒。
    他眼睛盯着屏幕，嘴角却微微上扬，手指像停不下来似的来回摩挲，丝袜在灯光下泛着淡淡的光，让他越摸越上瘾。
    丘虹瑀半靠着抱枕，手里拿着一杯果汁，偶尔瞄一眼儿子，见他专注地摸着自己的腿，她轻轻笑了声，声音软绵绵的，「彦丰，电影不好看喔？手怎么一直没闲着？」
    方彦丰耳根一热，脸颊红了红，低声回，「妈，妳穿丝袜真的很漂亮，我手痒想摸一下而已。」
    他嘴上说得随便，手却没停，指尖还悄悄往大腿内侧探了探，温热的感觉窜上心头，呼吸都乱了节奏。
    就在这时，门口传来一阵拖鞋声，方永新走了进来，手上拎着一袋刚买回来的早餐。
    他一抬眼，看到母子俩这副亲昵的模样，眼角抽了一下，脸色瞬间沉下来。
    丘虹瑀心里一惊，赶紧把腿抽回来，坐直身子假装调整坐姿。
    方彦丰也慌张把手收回，抓起旁边的抱枕挡在腿上，低头假装认真看电影。
    等到方彦丰被支开去房间，方永新放下早餐袋，坐到沙发上，眼神冷冷地扫向丘虹瑀。
    他沉默几秒，才慢悠悠开口：
    「虹瑀，我刚刚进来看到你跟彦丰那样，他都多大了，你还穿丝袜把腿放他身上给他摸，这象话吗？」
    丘虹瑀愣了一下，硬挤出个笑，「永新，你别误会啦，我跟彦丰就是感情好，没什么特别的。」
    方永新眉头锁得更紧，语气沉沉的，「感情好也要有个限度，他不是小孩子了，这种身体接触最好少一点。」
    他顿了顿，眼神变得锐利，「还有，我前阵子在他房里看到那些保险套，总觉得怪怪的。
    打手枪用那玩意儿？我看不太像吧。」
    丘虹瑀心脏猛跳，脸色瞬间刷白，手不自觉抓紧沙发边，勉强撑着笑，「你想哪去了，他可能就是年轻人好奇，拿来玩玩看罢了。」
    方永新眯着眼盯她半晌，叹了口气，「但愿是我多心。
    你以后跟他还是保持点距离，儿子毕竟已经不是小朋友了。」
    丘虹瑀连忙点头，嘴上应着「好，我会注意」
    ，心里却乱成一团，手指还在沙发上微微发抖，深怕跟儿子的丑事哪天真被看出什么来。
    几分钟后，趁着方永新去泡茶的空档，丘虹瑀轻手轻脚地溜进方彦丰的房间，随手把门带上。
    她坐到床边，脸上带着几分正经，轻声开口：「彦丰，妈有事要跟你说。」
    方彦丰一听，放下手边的东西，抬眼看她，见她表情不太对，心头不禁一跳，「妈，怎么了？」
    「这阵子我们要小心点，暂时先别……那样了。」
    丘虹瑀压低声音，眉头微微皱着，「你爸刚刚看到你在客厅摸我穿丝袜的大腿，还有昨天他在你房里翻到几个用过的保险套，他觉得有点怪，问我你是不是偷偷交了女朋友。
    我随口敷衍了几句，可你爸那性格，不知道他会不会全信？总之我们之后要收敛一点，不要让你爸发现破绽。」
    她说着，眼神里透出一丝不安，手指不自觉地绞在一起。
    方彦丰听完，脸刷地白了，手掌撑在床上，低声说：「妈，我知道了，我会小心。」
    他垂下眼，盯着地板，心里乱糟糟的，既愧疚又害怕，真怕哪天不小心连累了她。
    丘虹瑀看他这模样，心里一酸，伸手轻轻拍了拍他的脸颊，语气瞬间软了下来，像哄小孩似的，「笨蛋，妈不是在骂你，只是怕我们不小心坏了事。」
    她侧过身，头靠在他肩上，声音甜得发腻，「其实刚刚在客厅，你摸我腿的时候，我身体酥麻麻的，差点就管不住自己了。」
    她抬起眼，笑得媚媚的，凑过去亲了儿子的脸颊，在他耳边轻声说，「等你爸下次出门，妈陪你好好放松，穿你爱的丝袜，让你爱怎么摸就怎么摸，好不好？」
     
    方彦丰被她这话撩得心头一热，忍不住笑了出来，转过头看着她，「好，妈，我等着。」
    两人对视一眼，眼底藏着笑意，空气里满是甜腻腻的温柔，还夹着一丝不敢松懈的谨慎。
    接下来的几天，丘虹瑀和方彦丰像是被无形的绳子绑住，憋得胸口发闷。
    上课时，方彦丰坐在课桌前，脑子里全是母亲的身影，怎么也甩不掉。
    回家后，丘虹瑀还是照样穿着各色的丝袜在屋子里晃来晃去，今天是薄如蝉翼的黑色，明天是微微泛光的银灰色，后天又换成细腻贴肤的米白色。
    她走动时，裙子随风轻摆，丝袜映着光线，散发出一种让人移不开眼的诱惑。
    方彦丰只能坐在一旁，假装低头滑手机，视线却总是不由自主地追着她的身影，心里像有把小刷子在撩拨，痒得难受。
    偏偏方永新这阵子老待在家里，不是看报纸就是窝在书房弄计算机，压根没出门的意思。
    丘虹瑀表面上还是那副贤妻良母的模样，端茶倒水、收拾屋子，笑着跟丈夫聊些有的没的，可心里早就烧得像锅热油，翻腾得停不下来。
    她偷瞄方彦丰时，眼底藏着一抹急切，想找个缝隙跟他靠近一点，却碍于方永新一直在旁边，只能硬生生把那股心思压下去。
    某个傍晚，夕阳从窗户洒进来，丘虹瑀穿着一袭淡紫色长裙，腿上是双轻透的珍珠色丝袜，裙边微微掀起，露出一截柔美的腿线。
    她端了杯水放在方彦丰旁边，手指若有似无地擦过他的手臂，热气从那短短一触窜进他心里。
    他抬眼看她，她嘴角微微上扬，眼神里带着点挑逗，可两人都清楚，这会儿什么也做不了，只能暗暗吞下那份蠢蠢欲动。
    「彦丰，多喝点水，别老顾着手机。」
    丘虹瑀声音轻柔，像在哄小孩，却多了一丝别人听不出的暧昧。
    「嗯，知道了，妈。」
    方彦丰低声回话，眼神忍不住在她身上多停留几秒。
    机会迟迟不来，两人就像在熬一场漫长的等待，心里的那团火烧得越来越旺，却只能装作什么都没发生，各自忍着。
    日子一天天熬过去，丘虹瑀和方彦丰像在玩一场心照不宣的拉锯战，心头的火烧得旺，却只能靠眼神交换点暗藏的甜头。
    方永新这阵子眼神越发锐利，总像在暗中打量什么，终于在周五晚饭时开口，语气平常的说：「这周末公司有点事，我得去加班，可能得晚点回来。」
    他低头扒了口饭，眼神却悄悄扫过丘虹瑀和方彦丰，试图捕捉什么异常。
    丘虹瑀心里一咯噔，面上却笑得温柔，「辛苦你了，别太累。」
    方彦丰也跟着点头，假装专心吃菜，心里却暗暗犯嘀咕：这话听着怎么有点不对劲？
    当晚，丘虹瑀趁方永新洗澡时，溜进方彦丰房间，压低声音说：「彦丰，你爸这周末说要加班，我看他八成是想试探我们。」
    她眼底闪着狡黠的光，嘴角微微上扬，「我们得玩点聪明的，别让他抓到把柄。」
    方彦丰愣了愣，随即咧嘴一笑，点头应道：「好，妈，听妳的。」
    两人凑在一起，小声商量了几句，计划像一张网，悄悄织好。
    周六一早，方永新果然拎着公文包出门，嘴里哼着小曲，像是胸有成竹。
    丘虹瑀换上一条黑色短裙，搭配一双银灰色丝袜，薄透的布料裹着她修长的腿，闪着细腻的光泽，像故意要撩人。
    她在客厅里忙着整理东西，时不时靠到方彦丰身边，帮他理理衣领，或者拍拍他的肩，亲昵得像对老夫老妻，却始终没越雷池一步。
    方彦丰坐在沙发上，手里拿本漫画假装翻阅，偶尔回头跟母亲笑着说几句话，眼神却藏不住那抹心痒痒的火花。
    方永新悄悄折返回来，蹑手蹑脚地站在门外，透过窗户缝隙偷瞄进去，却只看到丘虹瑀在擦桌子，方彦丰在看书，两人偶尔聊几句家常，亲近得像寻常母子，偏偏什么出格的事也没干。
    他蹲了半天，腿都麻了，心里一阵闷气，暗骂自己多心，最后灰头土脸地转身，真的开车去了公司。
    丘虹瑀听到车声远去，走到窗边确认他真的走了，才转头对方彦丰扬起一抹得意的笑。
    她走过去，裙子随着步伐轻晃，银灰色丝袜闪着诱人的光。
    方彦丰丢开杂志，起身迎上去，两人没多说一句，嘴唇猛地贴在一起，吻得火热又急切，舌头勾着对方，像是要把这几天的闷气全发泄出来。
    丘虹瑀的手滑进他后颈，指尖轻轻抚弄他的头发，方彦丰则紧搂她的腰，掌心隔着裙子感受到她的温热，气息交缠间，空气像是烧了起来。
    「彦丰，幸好我们机灵，不然这回真要被你爸抓包了。」
    丘虹瑀喘着气，嘴唇还贴着他的，声音软得像化开的蜜，带着一丝俏皮。
    方彦丰低笑一声，手指在她腰上轻捏了下，「妈，妳这招太高了，爸那脸肯定气得跟什么似的。」
    他的眼底闪着兴奋的光芒。
    丘虹瑀凑到他耳边，吐气温热地撩过他的耳朵，「等会儿可得好好补偿我，害我这几天憋得心慌。」
    她眨眨眼，笑得像只偷腥的猫，嘴唇又贴了上去，吻得更深更烈。
    穿着丝袜的美少妇拉着方彦丰坐到客厅的沙发上，嘴角挂着一抹坏坏的笑，眼神闪着勾人的光。
    她踢掉高跟鞋，露出一双裹着银灰色丝袜的长腿，丝袜薄得像一层雾，紧贴着她白皙的皮肤，勾出诱惑的线条。
    她抬起脚，轻轻踩在方彦丰的大腿上，脚尖故意在他裤裆附近蹭来蹭去，隔着布料都能感觉到他慢慢硬起来的形状。
    方彦丰眼睛盯着她那双丝袜腿，裤裆慢慢被勃起给撑了起来。
    「彦丰，妈今天穿这双丝袜，漂不漂亮？」
    丘虹瑀声音甜得像化开的糖，脚尖在他腿间轻轻磨蹭，挑逗得他下身热得发烫。
    「漂亮，妈，妳穿什么都正点。」
    方彦丰手抓着沙发扶手，硬忍着那股冲动。
    丘虹瑀笑得咯咯响，脚掌直接贴上他的裤裆，隔着布料慢慢摩挲，感觉到他硬得像根铁棒。
    她弯下腰，拉开他的裤头拉链，阳具一下子弹出来，粗壮得让她心跳漏了一拍。
    她用银灰色丝袜的小巧脚掌夹住他的分身，丝袜滑溜溜的质感包住棒身，上下滑动，脚趾还灵活地逗弄顶端，弄得方彦丰爽得低吼出声。
    「妈，妳这样弄，我会射出来……」
    方彦丰喘着气，腰不自觉挺动，配合她的节奏。
    「忍不住就射出来，妈帮你接着。」
    丘虹瑀笑得媚眼如丝，脚掌速度加快，丝袜摩擦着他的小弟弟，滑腻的触感让他爽到头皮发麻。
    没几下，他咬紧牙关，下身猛地一抖，一股热流喷出来，射在她银灰色的丝袜脚上，白白的液体顺着丝袜流下，黏黏地沾满她的脚背。
    丘虹瑀看他射完，笑着站起来，凑到儿子耳边吐气轻轻说：「彦丰，今天是安全期，要不要不戴套，直接进来？」
    她的声音甜甜的，带着满满的诱惑。
    方彦丰眼睛一亮，心跳快到炸开，「真的可以吗？妈，我超想的！」
    他吞了口水，眼神热得像烧起来。
    丘虹瑀点头，拉起裙子，露出那双薄如蝉翼的无缝丝袜，紧贴着光洁的私处，隐约透出底下的轮廓。
    她转过身，弯腰撑着沙发扶手，臀部翘得高高的，丝袜裆部绷紧，勾出超诱人的曲线。
    「这丝袜中间没有线？」
    方彦丰疑惑的问，「这是无缝丝袜，你要不要隔着丝袜直接插进来？」
    丘虹瑀充满诱惑的邀请道。
    「当然要！」
    方彦丰兴奋到不行，站到她后面，裤子一脱，不符14岁年龄的粗大的生殖器硬得直挺挺，他扶着亲生母亲的腰，对准丝袜裆部，用力一顶，龟头隔着薄薄的布料挤进去，丝袜被撑得紧紧的，滑溜的质感包住他的分身，爽得他全身抖了一下。
    「嗯……彦丰，你进来了……好硬喔……」
    丘虹瑀低吟出声，臀部往后顶，让他插得更深。
    方彦丰喘着气，双手抓住她的丝袜美臀，手指陷进软嫩的臀肉，腰开始猛力挺动，肉棒隔着丝袜在她小穴里进出，摩擦得他爽到头皮发紧。
    他一手滑到她胸前，隔着衣服抓住那对晃来晃去的巨乳，手掌用力搓揉，雪嫩又软绵绵的触感让他爽得低吼出来。
    丘虹瑀被他弄得喘个不停，转过头，贴上儿子的嘴唇，舌头灵活地钻进他嘴里，勾住他的舌尖，吻得又热又急。
    方彦丰被她吻得头昏脑胀，腰挺得更快，小弟弟隔着丝袜顶到她最深处，撞得她身子抖个不停。
    「彦丰，吸妈的奶……」
    丘虹瑀喘着说，解开上衣，拉下胸罩，那对白嫩的F罩杯奶子弹出来，乳头硬得像小樱桃。
    方彦丰让母亲转过来躺在沙发上，一边重新隔着丝袜插入体内，一边听话的低头含住母亲的乳房，舌头绕着乳头舔弄，用力吸吮，发出湿黏的声音，另一手捏着另一边的奶子搓来搓去，软乎乎的感觉让他爽到不行。
    丘虹瑀被他吸得喘不过气，小穴猛缩，淫水顺着丝袜穴口流下来，湿透了整件丝袜。
    她呻吟越来越急，身子抖得厉害，「彦丰……我快不行了……」
    方彦丰听了，腰猛地一顶，小弟弟隔着丝袜插到最深，马眼一跳一跳，热流喷进丝袜里，射得她小穴里热乎乎一片。
    丘虹瑀被这一波弄到高潮，小穴抽搐得厉害，淫水喷出来，顺着丝袜流到地上，她抱着他的头，爽得喊出声，「宝贝……妈被你搞得好爽……」
    两人喘着气瘫在沙发上，汗水混着黏液和丝袜的质感，让这一刻多了几分色色的温暖。
    方彦丰低头吻上她的唇，声音沙哑说：「妈，我爱你。」
    丘虹瑀笑着回吻他，手指摸着他的脸，「妈也爱你，彦丰。」
    「彦丰，你刚隔着丝袜射在我里面，感觉怎样？」
    丘虹瑀喘着气问，眼神迷迷蒙蒙地看着他。
    「超爽的，妈，隔着丝袜射进去，感觉真的舒服死了。」
    方彦丰笑着说，手指摸了摸她湿透的丝袜腿，眼睛亮得像点了灯。
    丘虹瑀咯咯笑，靠在他胸口，「下次妈再穿给你看，让你爱怎么搞就怎么搞。」
    她的声音甜得像糖，带着一点俏皮，两人对看一眼，心里的甜像是烧不完的火。
    这时方彦丰的肉棒还隔着丝袜插在丘虹瑀的小穴里，热气从下身不断窜上来，让他心脏怦怦跳个不停。
    他一边伸手抓着母亲那对沉甸甸的大奶子，掌心轻轻揉捏，嘴里却忍不住小声嘀咕：「妈，我有点怕，刚刚射精进去会不会不小心怀孕？要不妳还是吃个事后避孕药好了，比较保险。」
    丘虹瑀听了，嘴角微微上扬，柔声安慰道：「傻孩子，别紧张，妈有分寸。」
    她慢慢撑起身子，让他的肉棒从体内滑出来，丝袜裆部黏着他的肉棒，湿答答的淫水在灯光下闪着亮光，看得他眼睛都直了。
    她转身走向厨房，从抽屉里掏出一包事后避孕药，手指熟练地撕开包装，在方彦丰的注视下把药丸塞进嘴里，还故意喝了口水吞下去。
    她回头朝他笑了笑，「好了，这样可以了吧？」
    方彦丰靠在沙发上，看着她这一连串动作，心里的大石头终于放下，吐出一口气说：「妈，这样我就放心了。」
    可丘虹瑀转过身时，眼角却闪过一丝狡黠的光芒。
    趁着他低头玩手机的空档，她悄悄把嘴里的药丸吐进水槽，开水龙头一冲，药丸瞬间不见踪影。
    回到客厅，她二话不说又背对着坐到方彦丰身上，丝袜紧贴着他已经硬邦邦的肉棒，再次被儿子热烫的生殖器捅入，温热的触感让他瞬间绷紧身子。
    她淫浪的声音软得像棉花糖：「彦丰，妈还没舒服够，我们再来一次好不好？」
    不等他回答，她臀部已经开始轻轻摇晃，丝袜摩擦着他的肉棒，滑溜溜的感觉让他爽得低吼一声。
    他双手从她背后伸过去，牢牢抓住那对巨乳，五指深深陷入软肉，他用力搓揉着，乳肉被挤得变形，爽得他喉头一阵发紧，忍不住说：「妈，妳的奶子真的好大好软，抓起来好爽……」
    丘虹瑀听了，笑着挺起胸膛，让他玩得更尽兴。
    她臀部一抬，肉棒对准丝袜的湿润处，猛地往下一坐，龟头隔着薄薄的布料硬生生挤得更进去，丝袜被撑得紧绷绷的，包住他的肉棒，像一层滑腻的膜。
    她开始上下摆动，小穴里的肉棒进进出出，丝袜的质感磨着他的阳具，每一下都带来加倍的快感。
    淫水从小穴里溢出来，顺着丝袜淌到他的大腿上，湿漉漉一片。
    她喘着气说：「彦丰，你的肉棒插进来好粗好硬，隔着丝袜磨得妈妈好舒服……」
    方彦丰被她撩得心痒难耐，腰部用力往上一顶，肉棒狠狠撞进她体内最深处，丝袜的滑腻感裹着他的粗茎，爽得他全身一颤。
    他干脆坐起身，从背后抱住她，双手继续搓着那对巨乳，让乳球不断在他手中流动变形，惹得她身子一抖一抖的。
    他的肉棒在她的蜜穴里来回抽插，阴道内的嫩肉和丝袜一起摩擦着他的男根，那种又紧又滑的触感让他爽到头皮发麻。
    他咬着牙说：「妈，隔着丝袜插进去真的太爽了，妳的小穴好会吸……」
    丘虹瑀被他顶得喘不过气，臀部却动得更猛，淫水流得满腿都是，顺着丝袜滴到沙发上。
    她回头吻住他，舌头在他嘴里搅得火热，边吻边喘：「彦丰，插深一点，妈好爱这种感觉……」
    两人越干越激烈，方彦丰被她骑得头昏眼花，肉棒在小穴里进出得飞快，丝袜的摩擦感像电流一样窜遍全身。
    丘虹瑀的小穴越来越紧，水声啪啪作响，她突然全身一僵，尖叫道：「彦丰……妈要到了……」
    小穴猛地收缩，高潮来得又急又猛，一大波淫水喷出来，湿透了他的下身，丝袜上全是黏糊糊的痕迹。
    方彦丰被她高潮的紧缩刺激得再也忍不住，腰部用力一挺，肉棒插到最深处，马眼大开，龟头一跳一跳地喷出浓稠的精液，隔着丝袜射进她体内，热乎乎的液体顺着尼龙纤维渗进去。
    丘虹瑀感觉到他的爆发，小穴故意用力夹紧，像是要把他的精液全锁在子宫里，半点都不漏出来。
    她喘着气靠在他身上，声音甜腻腻地说：「彦丰，你射了好多，妈都感觉到了……」
    「妈，隔着丝袜做爱真的太舒服了，妳的小穴夹得我好紧，下次我还想这样做。」
    方彦丰喘粗气，嘴角因为舒爽而忍不住上扬。
    丘虹瑀笑得像只偷腥的猫，「那下次我们再穿无缝丝袜做，妈妈一样让你不戴套射精进来。」
    她眼里闪着光，心里异样的火苗烧得更旺了。
    —
    接下来的日子，丘虹瑀跟方彦丰像是掉进了一场戒不掉的疯狂游戏，总在方永新眼皮底下找缝隙偷腥。
    白天，方彦丰得硬撑着去学校，教室里老师讲课的声音像背景音乐，他满脑子却都是母亲穿着丝袜的模样，腿上那层薄薄的布料闪着光，勾得他心痒难耐。
    一下课回到家，他就开始偷瞄丘虹瑀，她老爱在家里换着花样穿丝袜，今天是轻透的黑色，明天换成柔滑的肤色，后天又套上带点光泽的深棕色，裙摆晃动时，丝袜反射着灯光，像是故意在挑逗他。
    方永新最近都赖在家，不是看电视就是躲书房搞计算机，没半点要出门的意思。
    丘虹瑀跟方彦丰只能偷偷用眼神勾搭，趁方永新没留神时，摸一下手，或在走廊擦身时轻碰对方的臀部。
    这种短暂的接触总让方彦丰心跳乱窜，巴不得立刻把母亲拖进房间好好干一场，但父亲在家，只能咬牙忍着。
    等到晚上，方永新终于有事出门，丘虹瑀一听到门锁响，马上拉着方彦丰冲进房间。
    她穿着紧身短裙，腿上是双薄得像雾的灰色丝袜，裆部剪了个小缺口，露出那片湿漉漉的嫩肉。
    她反锁门后，直接扑进他怀里，嘴唇狠狠压上去，吻得又野又急。
    方彦丰被她点燃了欲望，手伸进裙底摸到那片热气，手指隔着丝袜磨蹭，弄得她喘声连连。
    他一把扯下裤子，硬挺的家伙顶进去，肉壁紧紧包住他，丝袜的滑顺感让每一下抽动都爽到不行，两人干得床板吱吱响，淫水流得丝袜都湿透了。
    周末的时候，丘虹瑀会找理由拉方彦丰出门，说是要去买东西，其实是找地方偷欢。
    他们有时跑去小旅馆开房，有时干脆在商场的厕所里搞乱。
    有一回，他们溜进公园的小树林，丘虹瑀穿着短裙，腿上是双薄得透明的肤色丝袜，她靠着树干，方彦丰从后头抱住她，肉棒隔着丝袜插进去，两人在树影间猛干，爽得她压不住声音，差点被路人听见。
    有时做爱会戴套，有时就直接上，没戴套时，丘虹瑀说她会吃避孕药，叫方彦丰别担心。
    可她每次都把药偷偷丢进垃圾桶，一颗也没吞下去。
    「彦丰，今天不戴套，我想感觉你整根进来。」
    丘虹瑀喘着气说，眼里满是勾人的水光。
    「好啊，妈，我也想直接射进去！」
    方彦丰喉头一紧，兴奋得声音都哑了。
    母子二人背着一家之主，无边无尽的乱伦淫戏彷佛永无止尽。
    然后就是摊牌的日子。
    丘虹瑀这场精心设计的大戏终于要拉开最后的帷幕。
    她知道自己的丈夫今天会比较早回家，早早就在客厅布好局，穿着一条薄透的黑色丝袜，裆部早已被她剪开一道小缝，露出那湿润的花瓣。
    她把方彦丰拉到沙发上，两人火热地缠在一起，门故意没锁紧，留了一条细细的隙缝。
    她跨坐在他身上，丝袜滑过他的大腿，温热的小腹紧贴着他。
    她握住他硬挺的鸡巴，对准丝袜的破口，狠狠往下一坐，让龟头硬生生顶进去，冠状沟摩擦着她的内壁，爽得她全身一颤。
    她开始上下摇动，小穴里的家伙进进出出，淫水从里头溢出来，顺着丝袜流到他腿上，湿得一塌糊涂。
    方彦丰被她弄得气喘吁吁，腰部猛地往上一顶，两人同时攀上高潮，她尖叫着泄了身，他也抖着射出一波浓浓的精液，黏稠的白浊混着她的淫水，滴滴答答落在沙发上。
    就在这时，没锁上的家门直接被推开，方永新提着公文包走了进来，脚步顿住，眼睛瞪得像要掉出来，看着这不堪入目的一幕——丘虹瑀全裸着上身，只剩那双淫荡的丝袜裹着腿，蜜穴还滴着精液，一对白嫩的大奶子晃得晃眼；方彦丰则喘着大气，刚从她体内抽出一半的鸡巴还硬着，湿漉漉地沾满两人的液体。
    他结结巴巴地想说什么，却一句话也挤不出来。
    方永新呆了半晌，回过神来气得脸红脖子粗，指着他们大骂：「你们这对不要脸的东西！我就知道那些保险套是你们搞出来的！乱伦啊，真是下流到极点！」
    丘虹瑀却一点也不慌张，缓缓从方彦丰身上起来，让那根粗长的鸡巴整根滑出来，丝袜破口处黏着一丝白浊，她站起身，蜜穴还在滴水，胸前两团白皙的乳肉随着动作晃动。
    她走到方永新面前，冷冷一笑，反唇相讥：「你有什么脸骂我们？你成天不在家，回家也硬不起来，像个废物。
    彦丰好歹是我生的，性能力又强又猛，你有什么资格管？」
    她转身从茶几抽屉里拿出一根验孕棒，甩到他脚边，「你自己瞧瞧，这是你儿子的种，我怀了他的孩子。」
    说着，她蹲下身，伸手抓住方彦丰那根还没软下去的鸡巴，粗壮的尺寸在她掌心跳动。
    她转头对着方永新，嘴角扬起一抹挑衅的媚笑：「你看看你儿子的肉棒，多粗多长，他才14岁就这么大，你行吗？」
    然后她张开嘴，一口含住那根尺寸夸张的肉棒，舌头灵活地舔弄，吸得滋滋作响。
    方彦丰被她弄得头皮发麻，腰一挺，又一股浓精喷出来，全射在她那张艳丽的脸上，白浊的液体顺着她的下巴淌下，画面淫靡得让人心跳加速。
    方永新站在客厅中央，气得全身发抖，却只能无力地瞪着这一幕，连一句反驳的话都说不出来，脸色阴沉得像暴风雨前的天空，双手握拳，指节发白，声音抖得像是压抑着一团火，低吼道：「虹瑀，妳到底想怎样？这样搞乱我们家，妳还有没有点羞耻？」
    他的目光在丘虹瑀和方彦丰身上来回扫射，怒气冲天，却又透着一股说不出的无奈。
    方彦丰被父亲的怒火吓得一缩，想缓和气氛，结巴着开口：「爸，别这样，我跟妈只是……」
    话还没吐完，丘虹瑀冷笑一声，推开儿子的手，直接跨坐到他身上，丝袜破洞的地方正对着那粗热的肉棍，臀部用力一沉，龟头狠狠挤进去，她爽得身子一颤，忍不住低哼出声。
    她开始上下挺动，丝袜美臀拍打着方彦丰的大腿，发出清脆的啪啪声，淫水顺着破烂的丝袜淌下来，黏糊糊地沾满两人下身。
    「我跟彦丰爱怎么样就怎么样，你有什么资格管？」
    丘虹瑀喘着气，语气满是挑衅，斜眼瞟着方永新，「你整天不在家，回家也没半点用，我跟儿子快活得很，你就给我好好看着！」
    她边说边扭动腰肢，小穴紧紧裹着方彦丰的肉棒，动作越来越激烈，爽得她浪叫连连。
    方永新瞪着眼前这一幕，眼珠子像是充了血，红得吓人，胸口剧烈起伏。
    他看着自己娇艳的妻子变成丝袜淫妇，坐在儿子身上爽得死去活来，那对浑圆的大奶子晃得让人眼花，小穴还淌着白浊的液体，丝袜湿答答地贴在腿上，这乱伦的画面刺激得他脑子一片空白，下身却不争气地硬了起来。
    他咬着牙，手颤抖着拉开裤头，掏出那根短小的阴茎，狠狠套弄起来，眼神死死锁定在母子俩的交合处，呼吸粗重得像头野兽。
    丘虹瑀瞥见他的动作，笑得更浪了，边喘边嘲讽：「老公，你瞧瞧你那可怜的小东西，哪有彦丰的硬挺？」
    她故意挺起胸，让方彦丰抓住她的奶子用力揉捏，爽得她呻吟声更大。
    方彦丰被她挑逗得热血沸腾，腰部猛顶，肉棒在她湿热的小穴里冲刺，插得她身子抖个不停。
    没多久，丘虹瑀尖叫一声，小穴剧烈收缩，高潮来得又快又狠，淫水喷得满腿都是，方彦丰也被她夹得受不了，腰一挺，热腾腾的精液射进她体内，两人同时爽到极点，气喘吁吁地抱在一起。
    方永新看着这淫乱的一幕，手上的动作越来越急，眼睛瞪得像要爆出来，终于憋不住，低吼一声，那短小的阴茎抖了几下，射出一滩稀薄的精液，溅在地上。
    他腿一软，靠着墙喘气，眼神里满是愤恨和屈辱，却又掺着一丝病态的兴奋。
    丘虹瑀和方彦丰在激情过后，气息还有些急促，两人身上满是汗水，空气中弥漫着浓烈的气味。
    她轻轻推开方彦丰，从沙发起身，丝袜上还留着凌乱的痕迹，转头对儿子说：「我们去洗个澡吧，洗完再跟爸聊聊。」
    方彦丰点头，眼中还残留着刚才的余温，跟着她走进浴室。
    浴室里，水声潺潺，两人互相擦拭着对方的身体，热水滑过皮肤，洗去了疲惫，却洗不掉心里的千头万绪。
    洗完澡后，丘虹瑀换上一套舒适的家居服，方彦丰则穿上简单的T恤和短裤，两人手牵着手，走向客厅。
    客厅里，方永新坐在沙发上，脸色沉重像被揍了一小时，手紧握着，眼神复杂地看着走进来的妻子和儿子。
    丘虹瑀拉着方彦丰在对面的沙发坐下，她深吸一口气，语气坚定却温和地说：「永新，我们三个坐下来好好谈谈。」
    方永新抬起头，目光如刀般扫过她和方彦丰，低声问道：「虹瑀，彦丰的性能力真的有那么强吗？」
    丘虹瑀毫不犹豫地点头，眼神直视他，「是啊，你刚刚不是也看到了？他下面又长又粗，每次都能让我满足好几次，射得又多又浓。」
    方永新听到这话，脸色微微一僵，眼神里闪过一丝难堪。
    他转向方彦丰，声音有些沙哑：「彦丰，你真的喜欢你妈妈吗？」
    方彦丰抬起头，目光真诚地看向父亲，「爸，我真的很喜欢妈。
    她长得漂亮又性感，身材好，胸部又大……」
    他顿了一下，脸颊微红，低声补充，「而且她穿丝袜的时候，真的让我很舒服。」
    方永新听了，眉头紧皱，随即又问丘虹瑀：「妳验孕是真的吗？」
    她点头，语气平静却坚决，「是真的。」
    方永新追问：「妳真的要生下来？」
    丘虹瑀看着他，眼神柔中带刚，「我才32岁，还年轻。
    而且我很爱彦丰，想帮他生个孩子。」
    方永新听到这里，长长叹了口气，声音低沉：「这是乱伦，天理不容。」
    丘虹瑀却摇摇头，语气淡然，「只要我们不说，谁会知道？这乱伦就只是我跟彦丰之间的事。」
    她从旁边的抽屉里拿出一份离婚协议书，轻轻放在茶几上，「老公，如果你接受不了，我们就离婚。
    我会跟彦丰搬出去。」
    方永新盯着那份协议书，眼神里满是挣扎，沉默良久后，他终于开口：「我不会毁了彦丰的前途，所以我不会说出去。
    但我会签字离婚，成全你们。」
    方永新签完字后，静静地站起身，步伐沉重地走回房间，关门时发出一声细微的闷响，彷佛为这段婚姻画上了终点。
    客厅里，丘虹瑀与方彦丰对视一眼，彼此眼中流露出一抹轻松与期盼。
    她慢慢走近他，轻轻环住他的腰，头倚在他的肩上，声音温柔地响起，「彦丰，现在就剩我们了，你高兴吗？」
    方彦丰用力回抱她，脸上绽开笑容，「妈，我当然高兴，以后我们可以正大光明地在一起了。」
    —
    一年后。
    夕阳轻柔地穿过窗户，洒进温馨的小公寓，婴儿篮里的三个月大女儿睡得正甜，小脸蛋红润得像熟透的果子。
    方彦丰放学回家，推开门，屋内飘来淡淡的饭香与奶味。
    丘虹瑀穿着轻便的家居服，脚上裹着一双薄丝袜，正在厨房里忙活。
    她听见门声，回头一笑，走上前迎接，「回来了，肚子饿不饿？妈做了你喜欢的菜。」
    方彦丰上前抱住她，在她脸颊上亲了一下，「妈，我想你了。」
    两人围坐在饭桌旁，桌上摆满热气腾腾的菜色，气氛温暖而亲密。
    方彦丰嚼着一口菜，随口问道，「妈，你说我们的小宝贝是该叫她女儿，还是叫妹妹？」
    丘虹瑀听了，忍不住笑出声，「笨蛋，当然是女儿啦，她是我们的孩子。」
    方彦丰点点头，眼里却闪过一丝狡黠，「不过，妈，叫她妹妹好像也挺有趣的。」
    丘虹瑀轻拍了他一下，嗔道，「你这家伙，满脑子怪想法。」
    「彦丰，别光顾着逗我，女儿睡着了，我们去房间做爱吧。」
    丘虹瑀收拾好碗筷，走到他身旁，低声说道。
    「好，妈，我正想呢。」
    方彦丰笑着回应，拉起她的手走向卧室。
    进了房间，丘虹瑀褪下外衣，露出那双套着丝袜的修长腿，丝质贴着肌肤，勾勒出迷人的线条。
    她爬上床，侧身靠着方彦丰，手指轻抚他的胸口，「彦丰，你想怎么来？妈随你。」
    方彦丰咧嘴一笑，翻身压在她身上，吻上她的唇，手掌顺着丝袜滑下，温热的触感让他呼吸急促。
    他低声道，「妈，我想先碰碰你的腿，再进去。」
    丘虹瑀轻笑着点头，微微张开双腿，任由他的手指在丝袜上游移，隔着薄布撩拨她的敏感处，热气渐渐渗出，让她压抑不住地轻哼出声。
    丘虹瑀站在房间中央，缓缓褪下身上的家居服，底下居然是一件让人瞠目结舌的黑色连身开裆丝袜衣。
    薄透的材质像第二层皮肤般贴合着她，勾勒出胸部的浑圆与臀部的弧度，开裆的设计大胆暴露了下身那片诱人的私密地带，隐约透着一丝湿意。
    她转过身，带着一抹挑逗的笑，对方彦丰说道：「这可是我特地为你挑的，满不满意？」
    方彦丰愣在原地，目光锁定在她身上，喉咙一阵发干说道：「妈，妳穿这个也太夸张了，太性感了吧！」
    她轻轻一笑，走到他面前，让儿子脱了衣服坐在地上，抬起一只裹着丝袜的修长美腿，脚尖轻点他的胸膛，然后慢慢下滑，停在他早已硬得发烫的分身处。
    她的黑丝脚掌灵巧地夹住那根火热的棒子，丝袜的滑腻触感随着上下摩挲的动作，让方彦丰爽得忍不住低喘。
    他伸手抓住她的脚踝，腰身不自觉地往前顶，迎合着她脚掌的节奏，爽感像电流般窜遍全身。
    「妈，妳的脚让我好爽……」
    他咬着牙，声音里满是压抑不住的快意。
    丘虹瑀眼里闪过一丝光芒，脚掌的速度陡然加快，丝袜磨蹭着他肉棒的敏感处，没几下，他身子猛地一颤，一股浓烈的热流喷涌而出，溅在她丝袜包裹的脚面上，黏稠的白液顺着丝袜纤维流下，染出一片暧昧的痕迹。
    「彦丰，你这孩子还射真多，把我脚都弄脏了。」
    「妈，谁叫妳这么会弄，我根本没办法忍啊。」
    丘虹瑀咯咯一笑，跪到地上，胸前那对饱满的巨乳在丝袜衣的紧束下更显诱惑。
    她俯下身，温热的唇瓣贴上方彦丰还未完全软下的分身，舌尖灵活地舔过顶端，随即整根含进嘴里，发出细微的吸吮声。
    方彦丰被她突如其来的动作刺激得全身一震，爽得低吼出声，手掌下意识按住她的后脑，腰部微微挺动，让肉棒在她口中进得更深。
    她的舌头像是跳舞般在他棒身上游走，时而绕着顶端打转，时而轻戳前端的尿道口，弄得他头皮阵阵发麻。
    她抬起眼，见他一脸迷醉，索性拉下丝袜衣的上半部分，两团白皙柔软的乳肉弹出，将他的分身紧紧夹在中间，上下滑动。
    乳肉的温暖与柔软包裹着他，视觉与触感的双重冲击让他爽得喘不过气。
    性感的丝袜少妇低下头，双唇再次含住前端，舌尖挑逗着敏感处，手掌则轻揉他的子孙袋，动作越来越急。
    方彦丰终于忍耐不住，屁股一挺，第二次的热流爆喷而出，射进她嘴里，她喉头一动，全数吞下，舔了舔唇好吃似的回味着。
    「妈的乳交弄得你爽不爽？」
    「爽翻了，妈，妳真的太强了，我完全投降。」
    丘虹瑀起身，转过身，双手撑在床上，臀部高高翘起，开裆的丝袜衣露出那片早已湿透的私处，淫液沿着大腿内侧流下，浸湿了丝袜边缘。
    她回头，声音带着一丝颤抖：「该换老公让我舒服了。」
    方彦丰跪到她身后，双手扶住她纤细的腰，对准那湿热紧窄的阴道口，腰一沉，硬挺的分身狠狠迫开而进。
    紧密的肉壁瞬间包裹住他，热度与湿滑让他爽得闷哼一声。
    他开始用力抽送，每一下都撞得丝袜美臀不住颤抖，丝袜与他的腿摩擦出细腻的触感，快感如潮水般袭来。
    丘虹瑀被他顶得喘息急促，身子剧烈震荡，小穴越来越紧，突然猛地一缩，她仰头尖叫：「彦丰……我不行了……啊！」
    她穿着连身丝袜衣的娇躯疯狂抖动，一股热流从体内喷出，湿透了他的下腹，她眼角淌下泪水，哭喊道：「老公……爽死了……」
    方彦丰被她高潮的紧缩夹得头晕目眩，双手紧抓她的丝袜翘臀，腰部最后一挺，肉棒插到最深处，晚上的第三道精液喷涌而出，灌进她体内，爽得他眼前一阵模糊，身子抖得停不下来。
    「你真的太猛了，我从没这么爽过。」
      丝袜淫母喘着气淫浪说道。
    「妈，妳高潮那样夹，我真的忍不住想射，太刺激了。」
    丘虹瑀喘着气，缓缓跪到方彦丰面前，眼神里还带着刚刚激情后的余韵。
    她低头，唇瓣轻轻贴上他还带着黏滑液体的阳具，舌尖温柔地舔过每一寸，清理掉残留的黏液。
    她动作轻柔却熟练，时而吸吮，时而轻舔，弄得方彦丰心跳又开始加速。
    他低哼一声，手搭上她的肩，忍不住低语：「妈，妳这样我又要硬了……」
    她抬起头，嘴角扬起一抹温柔的笑，手指轻抚他的腿，继续用唇舌将他收拾干净，直到他再次汹涌的勃起。
    房间里的空气还残留着浓浓的暧昧气息，母子两个人在这个夜晚继续的剧烈性交，将乱伦的禁忌抛在脑后，彷佛两人永远的融在一起。
第十五章 丝袜小恶魔-妹妹与妈妈的诱惑
　　夜深了，房间里的灯光昏黄，空气中弥漫着一股风雨欲来的淫靡气息。我坐在床边，目光不由自主地落在面前的两个女人身上。一个是成熟的少妇，穿着一身黑色油亮连体丝袜衣，紧贴着她曼妙的身体及夸张的曲线，G罩杯的巨乳在薄薄的丝袜衣之下微微颤动，散发看致命的诱惑。另一个是年轻的女孩，粉色透明丝袜衣包覆看她青春的体，E罩杯的胸部挺翘得像要撑爆尼龙纤维，开裆的设计让她白嫩的下身若隐若现。女人与女孩对视一眼，然后漫步朝我走来，丝袜摩擦那好听的沙沙声挑逗看我的神经。
　　「你准备好了吗？」年轻女孩笑着问我，声音带着一丝调皮。她跪在我面前，纤细的手指灵巧地解开我的裤子，让那粗长坚硬的肉棒用力弹出来，顶在她清纯可爱的脸蛋上。
　　还没等我回答，少妇就凑过来，将黑色丝袜表下的百暂巨乳压在我胸口，温热的气息喷在我耳边。！别紧张，」她一边在耳畔低声说，一边用纤细的手掌滑过我的胸膛，点燃我体内淫欲的火花。
　　年轻女孩咯咯笑着，低头含住我巨大的肉棒，温热的口腔瞬间包围了我的分身，舌头灵活地在龟头打转，吸吮的力道让我忍不住爽得低哼了一声。少妇则吻上我的唇，舌头在我嘴里搅弄，带着浓烈的熟女香气。我双手不自觉地伸出去，一手隔着丝袜衣抓住少妇的双峰揉捏，另一手滑到女孩被滑腻的粉色丝袜衣包覆住的乳头上，我轻轻一捏，她发出一声娇喘，吸吮得更卖力。
　　你这家伙，真会享受。」少妇喘着气退开我的唇，然后俯身吻上女孩的脖子，两人的丝袜表摩擦出细微的声响，画面与声音淫荡得让我脑子一片空白。
　　我低吼一声拉过少妇，让她跨坐在我身上，肉棒对准并裆处早已湿润的蜜穴，狠狠插了进去。她甜美的发出一声淫叫，身子随之猛地颤抖，温热的内壁像有触手一般紧紧裹住我热烫的阳具，爽得我头皮发麻。我开始从下抽插看丝袜少妇，让每一下撞击都捅得她巨乳剧烈晃动，黑色丝袜表在她汗湿的皮肤上闪着微光。跪在一旁的年轻女孩没闲看，凑过来含住少妇在丝袜衣之下的乳头，隔着尼龙纤维用力吸吮，惹得美丽的少妇仰起头呻吟连连。
　　「你们……太美了……」我喘着气呼喊着，持续让腰部猛地挺动，让肉棒在少妇体内进出，与丝袜少妇同步追求着乱伦的欢快。
　　「哥，你喜欢这样对吧？」年轻女孩抬起头，笑得像个小恶魔，粉色丝袜衣下的胸部随着她的动作颤动。
　　「子翔，别停下……」母亲喘着气抱着我的头，把黑色丝袜衣裹着的巨乳塞进我的嘴里，随着我的抽插反向坐动着她的丝袜美臀，眼神里满是追求快感的渴望。
　　「哥，我们都想要你。」妹妹千凝一边笑着，一边凌过来吻上我的唇，把小巧灵动的舌头伸进我嘴里搅乱。
　　我低吼一声，一把抱紧两个美女，粗硬的肉棒在母亲的蜜穴里猛插，妹妹则在一旁揉着母亲的乳房，三人的喘息和呻吟交织在一起。这一刻，禁忌的界限早已崩塌，我们沉溺在这疯狂的快感中，无视一切世俗的规范。在荡的乱交中，不知为何，让我回想起我们的开始。
　　我叫林子翔，今年21岁。回想起这18岁那年发生的那些事，现在想想还真是有点不可思议。毕竟，谁会想到我和自己的家人会走到那一步呢？不过，人生就是这样，充满了意外和惊喜，尤其是当你有个像千凝这样俏皮又调皮的妹妹时。
　　千凝比我小两岁，那时16岁，不过已经是个小恶魔了。她总是笑嘻嘻的，眼睛里闪着水灵的光芒，时不时就会捉弄我一下。不过，我这个做哥哥的也从来没真的生过她的气，毕竟她那可爱的模样，谁看了都会心软。
　　我们家住在一个不算大也不算小的城市，爸妈都是上班族，因为平时工作忙，所以大部分时间都是我和千凝在家里相依为命。或许是因为这样，我们兄妹俩的感情特别好，好到有时候连我自己都觉得有点过头。
　　这时的我18岁，刚上高三，生活还算平淡。每天上课、打球、和朋友鬼混，偶尔回家陪陪爸妈和千凝。
　　千凝那时候还是高一生，青春洋溢，活力四射。她很会自己搭衣服跟配件，尤其是丝袜，总是搭配各种好看的裙子与跟鞋，走到哪里都吸引眼球。
　　说到丝袜，这大概是我和千凝之间故事的开端吧。我从小就对丝袜有种莫名的喜爱，尤其是看着女性穿看丝袜的腿，总觉得有种说不出的魅力。当然，这种喜好我从来没跟任何人说过，毕竟自己的性癖要掌出来讲还真有点难以启齿。但千凝这个小恶魔，偏偏就发现了我的小秘密。
　　记得那时候，我总是会不自觉地偷瞄千凝穿丝袜的腿，尤其是她在家里穿着短裙和丝袜走来走去的时候。我以为自己藏得很好，但千凝这个精灵鬼，早就看穿了我的心思。不知从何时开始，她开始会故意穿着丝袜在我面前晃来晃去，还时不时地用那双大眼睛盯着我看，彷佛在说：
　　「哥，我知道你在想什么喔。」
　　就这样，我们的「丝袜游戏」悄悄地开始了。当然，那时候的我还不知道，这个游戏会把我们带到一个无法回头的境地说到千凝，她的外表真的是漂亮得让人没话说，简直就是个天生的小妖精。那时候她才16岁，已经长得像个小模特儿了，身高大概一六五公分，纤细的身材搭配一双修长的腿，怎么看都觉得完美。她的脸蛋更是精致得像洋娃娃，水汪汪的大眼睛总是闪着灵动的光芒，鼻子小巧挺翘，嘴唇粉嫩水漾的让人想一亲芳泽。尤其是她笑起来时，嘴角会微微上扬，像只小猫咪似的可爱，让人看了就想捏捏她可爱的脸颊。
　　千凝的头发是一头乌黑的长直发，柔顺得像是丝绸，轻飘飘的随着她的动作飞扬。每次她在家里跑来跑去，头发飘动的模样，总让我觉得她像个活泼的小精灵。一身细嫩的肌肤白皙得像牛奶，完美得连一点瑕疵都找不到，尤其是那双腿，穿上丝袜后更是诱人，滑溜溜的光泽简直让人移不开眼。说真的，就连更别提她的身材了，16岁的她已经发育得超好，E罩杯的胸部撑起衣服来，丰满得让人瞠目结舌，偏偏她还爱穿紧身的T恤，那夸张的曲线紧绷在薄透的衣服之下，害我偶尔得提醒自己别看太久，虽然，E这个数字是我后来才知道的。千凝知道自己长得好看，也懂得怎么利用这点来调皮捣蛋。她总是会故意穿看短裙和丝袜，在我面前晃来晃去，还一边用那种无辜的表情看着我，装作不知道这样穿对男性的杀伤力有多强。
　　「哥，你干嘛一直盯着我看啊？是不是我今天特别漂亮？」她会这样笑着问，然后故意把腿翘得更高，丝袜的光泽在灯光下闪啊闪的，快把我的魂都勾走了。
　　每次听到她这样说，我都只能尴尬地笑笑，心里想的是自己怎么会被妹妹弄得神魂颠倒。但说真的，千凝的俏皮和可爱，真的让人完全招架不住。她就像个小恶魔，总能在你不注意的时候，轻轻撩拨你的心弦。
　　那天晚上，我一个人窝在客厅沙发上看着一些无聊的综艺节自打发时间。千凝从房间出来，穿着一件宽松的T恤和超短的牛仔裙，裙子下露出那双裹着黑色丝袜的腿。她一屁股坐到我旁边，交选翘起二郎腿，丝袜在灯光下泛着淡淡的光泽，摩擦时还发出轻微的沙沙声。我假装专心看电视，但眼角余光早就被她哥，你觉得我今天穿这样好看吗？」千凝突然转过头，笑得一脸无辜，眼睛却闪着坏坏的光。
　　听她这样问害我愣了一下，赶紧把视线拉回屏幕，「还、还可以啦。」
　　「只是还可以？」她故意拖长语调，然后晃了晃腿，丝袜摩擦沙发的声音更明显了，「那你干嘛一直偷看我的腿啊？」
　　我哪有偷看！」我立刻否认，但声音不小心大了点，显得有点心虚。
　　千凝咯咯笑了起来，「哥，你的否认一点都没说服力耶，刚刚你的眼睛明明瞄了好几次。」
　　「那是因为……因为你在我前面晃来晃去的，挡到我看电视很难不注意到。」我硬着头皮辩解，脸却开始发热。
　　「哦？所以你承认有在看了？」她凑近我一点，语气里满是调侃的意味，「哥，你该不会喜欢看女生穿丝袜吧？」
　　「什么喜欢，我没有！」我慌忙挥手，但毫无遮掩的被识破，心里已经乱成一团。
　　「真的吗？」千凝不信，她突然伸直一条腿，假装调整坐姿，丝袜的反光质感在客厅灯光下显得更诱人，！那你为什么一副紧张兮兮的样子？」
　　我僵了一下，眼睛不争气地又瞄了一眼，「我只是……觉得你穿起来满好看的，没别的意思。」
　　「好看？」千凝眼睛一亮，像是抓住了我的把柄，「那你想不想摸摸着？」
　　「啊？」我脑子一片空白，没想到她会突然来这招。
　　摸摸着嘛，丝袜的手感很好的。」她笑着催我，腿还故意往我这边靠了靠。
　　这……不太好吧？」我犹豫着，手却不自觉地抬起来。
　　「有什么不好的，你看你手都抬起来了还说不好。」千凝一副理所当然的样子，「快点啦，不然我收回去啰。
　　听她这么说，我终于没忍住，伸手轻轻碰上她的丝袜腿。指尖一碰到那滑顺的触感，心跳瞬间加速，像触电一样。我小心地用手指试探性的摸了几下，丝袜的质感真的好得让人上瘾。
　　「怎么样？摸起来是不是很舒服？」千凝笑嘻嘻地看着我。
　　「嗯……是还满舒服的。」我老实承认，手还舍不得拿开。
　　「哈哈，我就知道！」她得意地扬起下巴，「哥，你果然有丝袜癖，每次我穿丝袜你都这样。」
　　我哪有！」我嘴上虽然强烈反驳，但脸大概已经红得像煮熟的虾子。
　　「还说没有，刚刚摸的时候你眼睛都亮了。」千凝站起来，在我眼前转了个圈，故意让丝袜腿在我面前晃来晃去，「承认吧，你这变态！不只喜欢看，还喜欢摸！
　　「没事啦，哥，我不会告诉别人的。不过以后我穿丝袜的时候，你可别又装正经在那边想着又不敢承她转身走回房间，留我一个人在沙发上发呆。心里虽然觉得被她耍着玩有点颗，又有点期待下次她再穿丝袜的样子。这个古灵精怪的妹妹，真是拿她没办法。
　　自从那关晚上被千凝识破我的小秘密后，我们之间的互动就变得有点微妙。每当她穿上丝袜，我都会不自觉地多看两眼，而她也总是笑嘻嘻地用那双大眼睛盯着我，彷佛在等着看我什么时候会缴械投降。终于，某个周末的下午，爸妈都不在家，客厅里只剩下我和千凝，她穿着一件粉色连衣裙，搭配透明的肤色丝袜，坐在沙发上晃着腿看杂志。
　　我虽然假装在看电视，但视线总是不由自主地飘向她的腿。千凝似乎察觉到了，嘴角勾起一抹坏笑，突然转过头来。
　　「哥，你又在偷看了？」
　　「我才没有！」我赶紧把头转开，但连自己都查觉到心跳已经剧烈加速。
　　「真的吗？」她站起来，走到我面前，裙随着动作轻轻摆动。「那你要不要再摸一次？」
　　「啊？」听他讲的让我马上愣住，没想到她会主动提起。
　　「摸啊，上次不是摸得很开心吗？」千凝一副理所当然的样子。「不过，这次要收费喔。」
　　「收费？」我哭笑不得。「你这小奸商，还真会做生意。」
　　「当然，摸一次五十块，童叟无欺。」她伸出手，掌心朝上，一脸期待的看着我。
　　「你以为我是那种人？」我无奈地摇摇头。但抵抗不了欲望的我一边没用的说着，一边从钱包里掏出五十元递给她。
　　千凝接过钱，笑得像只小狐狸：！谢谢惠顾！」然后她抬起一条腿，轻轻搭在沙发扶手上。
　　「来吧，随便摸。」
　　我深吸一口气，伸手摸上她的丝袜腿。肤色丝袜的触感比上次还要滑顺，我的手指轻轻滑过她的小腿，然后慢慢向上，摸到大腿的部分。千凝闭上眼睛，仿佛在享受这种触感，小巧可爱的脸颊微微泛红。
　　「哥，你的手好暖。」她轻声说，声音里带着一丝娇羞。
　　我心跳得更快了，手上的动作也变得温柔起来：「你的腿真的很好摸。」
　　「是吗？那你多摸一会儿吧。」千凝睁开眼，笑着看我。「反正你都付钱了。」
　　我笑了笑，继续摸着她的腿，从膝盖到脚踝，再到大腿内侧。千凝的呼吸渐渐变得急促，脸颊的红晕更深了。突然，她抓佳了我的手。
　　「哥，够了啦，这样摸我会痒的。」
　　「痒？」我故意逗她。「那我再摸一下。」
　　「哎呀，你好烦！」她笑着缩回腿，但脸上的表情却是又羞又喜。
　　我看着她，觉得这个小恶魔有时候也挺可爱的。
　　「千凝，你是不是其实很喜欢穿丝袜的时候被摸腿？」
　　「才没有！」她立刻否认，但脸上的红晕出卖了她。「我只是……觉得这样很好玩。」
　　「好玩？」我挑眉。「那下次还要不要玩？」
　　千凝歪着头想了想。
　　「要啊，不过下次你得再付钱。」
　　「还要钱？」我假装生气。「你这小奸商，真是越来越贪心了。」
　　「哼，谁叫你这么喜欢摸。」她得意地扬起下巴。「不付钱就没得摸喔。」
　　「好吧好吧。」我无奈地笑着，心里却暗自期待下一次的「交易」。
　　日子就这样一天天过去，我们的「丝袜游戏」成了兄妹间的小秘密。每隔几天，千凝就会穿上不同颜色的丝袜，然后用各种借口让我「付费」摸腿。虽然每次都要掏出五十块，但我心里其实乐在其中。千凝也越来越放得开，有时还会主动坐在我腿上，让我摸个过瘾。
　　我。
　　「哥，今天要不要来个特别服务？」
　　特别服务？」我好奇地问。
　　「什么意思？]「就是……」妹妹凌近我耳边，小声说。「让你摸久一点，而且……不用钱。」
　　「不用钱？」我惊讶地看着她。「你这小奸商转性了？」
　　千凝脸一红，撒过头去。
　　「才不是呢，只是……觉得你每次都付钱，我也会觉得有点不好意思。」
　　「哦？原来你还会不好意思啊。」我打趣道。
　　「哼，你少啰嗦！」她傲娇地瞪了我一眼。「以后摸丝袜不用钱了，算是……给你的福利。」
　　「福利？」我忍不住笑了。「那我可要好好享受了。」
　　说着，我伸手摸上她的腿，这次千凝没有躲，反而闭上眼睛，轻轻哼了一声。我的手指在她的丝袜上来回滑动，从小腿到大腿，再到关腿内侧。千凝的呼吸越来越急促，脸颊红得像举果一样。
　　「哥……」她突然开口，声音软绵绵的。「你摸得我好舒服。」
　　「真的吗？」我心跳加速，手上的动作也变得更加温柔。「那我再摸一会儿。」
　　「嗯……」千凝轻轻点头，闭着眼睛享受着。
　　那一刻，我突然意识到，这个游戏已经不只是游戏了。我们之间的关系，正在悄悄地发生变化。但当时的我，还没意识到这一切会走向何方，只是沉浸在这份禁忌的快感中，无法自拢。
　　从我和妹妹开始玩「丝袜游戏」后，我们之间的互动变得更加亲密，有时甚至带着一丝暖昧的气氛。不过，我始终告诉自己这只是兄妹间的玩笑，毕竟我们是血缘至亲，不可能越过那条线。然而，某天发生的一件事，却让我开始意识到自己对千凝的感情并不单纯那是一个周末的下午，我和千凝一起去附近的商场逛街。千凝穿着一件粉色修身连衣裙，搭配肤色丝袜，脚踩一双白色运动鞋，青春洋溢的模样吸引了不少路人的自光。我走在她身边，心里有点得意，毕竟有这么漂亮的妹妹陪看，谁都会觉得自豪。
　　我们在商场里闲逛，千凝时不时地拉着我进这家店那家店，看着衣服、试试鞋子。我乐得陪着她，毕竟看着丝袜小美女开心的样子，我的心情也跟着好了起来。就在我们准备离开时，千凝突然停下脚步，望着前方的一家咖啡厅。
　　「哥，你看，那好像是我同学？」她指着咖啡厅里的一个男孩说。
　　我顺着她的目光看去，见到一个穿着校服的男孩，正坐在窗边喝咖啡。他和千凝同班，长得还算清秀，戴着一副眼镜，看起来斯斯文文的。
　　他是你同学？」我随口问道。
　　「嗯，他叫小明，是我们班的班长。」千凝点点头，然后突然眼睛一亮，「哥，我们过去打个招呼吧！」
　　不等我响应，她已经拉着我走进了咖嘲厅。小明看到千凝，脸上露出了惊喜的笑容，连忙站起身来千凝，你怎么在这里？」他热情地问道。
　　「我和哥哥来逛街啊。」千凝笑着回答，然后转头介绍我，「这是我哥，林子翔。」
　　「你好。」我礼貌地点头，但心里却有点不自在。
　　「你好。」小明也点头响应，然后目光又转回千凝身上，「千凝，你今天穿的丝袜真好看，很适合你。」
　　好！
　　是啊，我觉得你穿丝袜特别有气质。」小明继续称赞道，眼睛里闪着欣赏的光芒。
　　我站在一旁，看着他们有说有笑，心里越来越不是滋味。尤其是小明一直盯着千凝的腿看，让我感到一阵莫名的烦躁。终于，我忍不住开口打断他们。
　　「千凝，时间不早了，我们该回家了。」
　　「啊？这么快？」千凝有点惊讶，但看我表情严肃，只好点头，「好吧，那小明，我们先走啰。」
　　「嗯，再见。」小明挥挥手，目光却还停留在千凝身上。
　　离开咖啡厅后，我和千凝走在回家的路上，一路上我都闷闷不乐。千凝似乎察觉到了我的情绪，歪着头问道：
　　「哥，你怎么了？一副不高兴的样子。」
　　「没有啊。」我勉强笑了笑，但语气里还是藏不住一丝不悦。
　　「骗人，你明明就不开心。」千凝停下脚步，认真地看着我，「是不是因为小明？」
　　7733我沉默了一会儿，终于忍不住说道：「他干嘛一直夸你穿丝袜好看，还一直盯着你的腿看。」
　　千凝听了，噗味一声笑了出来，「哥，你该不会是在吃醋吧？」
　　「我才没有！」我立刻否认，但脸却不争气地红了。
　　「哈哈，哥，你吃醋的样子好好笑！」千凝笑得更开心了，然后凑近我，小声说，「放心啦，我只让你摸丝袜，其他人想都别想。
　　听到这句话，我的心里突然一暖，刚才的不快瞬间去了一半。我看着妹妹那俏皮的笑容，忍不住伸手摸了摸她的头。
　　「你这小恶魔，专內捉弄我。」
　　「谁叫你是我哥呢。」千凝吐了吐舌头，然后拉着我的手，「走啦，回家啰！」
　　那一刻，我突然意识到，自己对千凝的感情，已经不只是哥哥对妹妹的关心了。或许，在不知不觉中，我已经开始把她当成一个女人来看待了。而这个念头，让我既兴奋又害怕，因为我知道，这可能是一条危险的道路。
　　虽然千凝说只让我摸丝袜，但一想到小明那小子看千凝的眼神，我就觉得浑身不自在。回到家后，我闷闷不乐地坐在客厅沙发上，电视并看，但我根本没在看。千凝似乎也察觉到我的情绪异常，她悄悄走到我身边，轻轻拍了拍我的肩膀。
　　哥，你还在为刚于的事生气吗？」
　　她软软的声音传来，带着一丝关心。我摇了摇头，勉强挤出一个笑容，「没有啊，我哪有生气。」
　　「骗人，你的脸都写着『我在吃醋』四个大字。」
　　千凝讲完自己噗味一笑，然后凑近我耳边小声说，「哥，你是不是喜欢我啊？」
　　我心跳一顿，连忙否认，「别乱说，我们是兄妹。」
　　「是兄妹又怎么样？」
　　千凝眨了眨眼，「难道兄妹就不能喜欢对方吗？」
　　「你……你在说什么啊。]我被她讲得语无伦次，脸颊开始发热。千凝看着我窘迫的样子，咯咯笑了起来，！哥，你好可爱喔。放心啦，我知道你对我好，我也最喜欢哥哥了。」
　　听到这句话，我心里顿时舒坦了不少。我又摸了摸她的头，「你这小鬼头，整天胡言乱语。」
　　千凝吐了吐舌头，然后突然话锋一转，「对了，哥，我们来玩个游戏吧！」
　　「什么游戏？」我好奇地问。
　　「就是……研究身体的游戏。」她神秘兮兮地说。
　　研究身体？」我一头雾水，「什么意思？」
　　「就是你知我知的那种啊。」
　　千凝脸颊微红，但眼睛里闪着兴奋的光芒，「我们都长大了，对身体的好奇不是很正常吗？」
　　我一时愣住，没想到她会提出这样的建议。心里既紧张又期待，犹豫了片刻后，我点了点头：「好吧，不过你可别后悔。」
　　「才不会呢！]千凝兴奋地拉着我进了她的房间，关上门后，她转过身，开始解开连衣裙的扣子。我站在一旁，看着她缓缓脱下裙子，露出穿着肤色丝袜的下半身和白色的内衣裤。她的身材曲线优美，皮肤白暂如雪，让我光是看着就忍不住吞了口口水。
　　「哥，你也脱啊。」
　　千凝催促道。我深吸一口气，开始脱下上衣和裤子，只穿着内裤站在她面前。千凝看着我的身体，眼睛亮晶晶的，「哥，你的身材不错嘛，有练过？」
　　「哪有，偶尔打篮球而已。」我尴尬地笑了笑。
　　「那我们开始吧。」千凝走近我，伸手摸上我的胸膛，「你的皮肤好滑。」
　　她的手指轻轻滑过我的皮肤，带来一阵酥麻的感觉。我也不甘示弱，伸手摸上她的腰肢，「你的也很好摸。
　　我们就这样互相摸索看对方的身体，从手臂到腰部，再到大腿。千凝的丝袜腿摸起来触感滑顺，让我爱不释手。而她似乎也对我的身体充满好奇，手指在我身上游走，不时发出惊叹声。
　　「哥，你的肌肉好硬喔。」她摸着我的腹肌说。
　　「你的大腿软软的好好摸。」我回应道，手指也在她的丝袜大腿上来回滑动。
　　渐渐地，我们彼此的动作都变得大胆起来。千凝突然解开了胸罩的扣子，露出那对丰满的E罩杯乳房。那一对丰满粉嫩的乳房微微弹跳着，粉红色乳头在空气中颤巍巍地挺立，看得我眼都直了。
　　「哇，妹妹，你……你发育得也太好了吧！」我第一次亲眼见识到女生的胸部，看着妹妹胸前那对性感的奶子惊叹道，眼睛直瞪着移不开。
　　喜欢吗？」千凝得意地挺了挺胸，「你可以摸摸着。」
　　我色狼船的颜均美仲山于好好要上地白嫩又饱港的巨十乳豆矛软而宣右弹性的咸瞪问佳来让我「喜欢吗？」千凝得意地挺了挺胸，「你可以摸摸着。」
　　我色狼般的颤抖看伸出手，轻轻覆上她白嫩又饱满的巨大乳房。柔软而富有弹性的触感瞬间传来，让我心跳加速。手指不自觉地揉捏起来，千凝发出轻轻的呻吟，！嗯……哥，你轻点。」
　　「对不起，弄痛你了吗？」我连忙放轻力道。
　　「没有，只是……有点痒。」
　　她红着脸说。我继续爱抚着她的乳房，拇指轻轻拨弄着小巧可爱的乳头，千凝的呼吸渐渐急促起来，脸颊瞬间变得绯红。看着她害羞文陶醉的模样，我心里涌起一股莫名的冲动，但还是克制看自己，专注于这一刻的探索。
　　千凝巨大文性感的乳房在我手中柔软文弹性十足，我双手并用的小心地爱抚着，感受着她温热的皮肤和轻微的颤抖。她的呻吟声像小猫叫似的，让我心跳越来越快。房间里的气氛变得暖味而紧张，我们的自光交错，彼此都带着好奇和一丝羞涩。千凝突然坐直身子，脸颊还是红红的，但眼睛里闪着顽皮的光。
　　「哥，我让你这样摸来摸去有点不公平吧？」她歪着头，阴险的笑得像个小恶魔，「我们再玩点刺激的，敢不敢？」
　　「刺激的？」我咽了口口水，心里既期待又紧张，「你又想干嘛？」这话说出口像是怕被大野狼逮住的小绵羊。
　　就是……看着彼此的秘密地方啊。」千凝压低声音，小小声地彷佛怕被谁听到，「你敢脱，我就敢脱。』
　　这提议大胆到我傻住不敢回答。虽然我们已经摸过对方的身体，但真的要看到那么私密的部位，还是让我有点不知所措。可是看着千凝那挑的眼神，我又不想在她面前缩了。
　　「好啊，谁怕谁。」
　　我装作勇敢的故作镇定，站起来深吸一口气，缓缓拉下内裤，让粗长的阳具暴露在空气中，已经因为刚才的触碰而整根勃起了。我尴尬地低头不敢直视千凝，但还是感觉到她的目光落在我身上。
　　「哇，哥，你的……好大喔！」
　　千凝惊呼了一声，语气里带着惊讶和好奇。我抬起头，看到她可爱的眼睛瞪得大大的，脸颊红得像苯果，却一点也没有害羞地移开视线。
　　「别、别乱说！」
　　我尴尬地想遮住，但她已经凑近了点，认真地打量着我的肉棒，害我整个人紧张到不行。
　　真的好大，比我看过的A片里的还夸张。」她边看边靠得更近，呼吸的气息几乎都喷在我的龟头上了。
　　妈的你在讲什么，是看过多少A片啦」我忍不住边骂边笑出来。
　　她毫不害羞的咯咯笑着，然后站起来，「好啦，换我了！」
　　说着，她勾住丝袜与内裤的边缘，慢慢地一起往下拉。随着丝袜和内裤一并滑下，她那无毛的私密处渐渐显露，两片粉嫩的小阴唇紧闭着，像个羞涩的花苞。继第一次看到胸部之后，又第一次看到女生的蜜穴，我瞪大眼睛心跳加速，仔细端详看干凝的私处，干净得美丽文可爱，粉嫩的色泽让人忍不住想多看几眼。
　　「哥，你看什么看！」千凝假装生气，但嘴角的笑意藏不住，「有没有很漂亮？」
　　听……很、很漂亮。」我老实回答，声音都有些结巴了。
　　「哼，算你有眼光。」她得意地扬起下巴，然后突然说，「要不要摸一下？」
　　摸？」我听到愣住，心脏怦怦直跳，「这……可以吗？」
　　「当然可以啊，公平起见嘛。」千凝坐回床上，微微张开腿，「不过只能摸一下喔，不可以乱来。」
　　从没碰过女生私密处的我颤抖着伸出手，指尖轻轻碰上她的阴唇。柔软而温热的触感瞬间传来，像触电一样让我全身一震。千凝轻轻娇喘了一声，身体微微颤抖了一下，但没有阻止我。我的手指在她私处轻轻滑过，只停留了几秒就赶紧抽回来，生怕自己会失控哥，你的手好烫。」千凝红着脸说，声音软得像棉花糖。
　　你的……也好软。」我尴尬地回了一句，然后鼓起勇气说，「要不要也摸摸我的？」
　　好啊！」千凝眼睛一亮，毫不犹豫地伸手，纤细的手轻轻握住我的阳具，似乎因为太粗了，她白嫩的手指握住时还无法合拢。妹妹的触碰温柔又小心，但那瞬间的快感还是让我倒吸一口凉气。她的纤纤玉指在肉茎上轻轻滑动，十分好奇地探索，然后停在龟头上，轻轻按了一下。
　　「哇，哥，这里好硬，还会跳！」她惊讶地说，笑得像个拿到糖果的小孩。
　　「别、别乱按！我连忙抓住她的手，脸红得像烧起来了。
　　千凝轻轻笑着放开了手，「好啦，不逗你了。」
　　我们对视了一眼，然后不约而同地笑了出来。虽然只是短短的触碰，但那种禁忌的刺激已经足够让我们心跳加速，房间里的气氛变得更加暖昧。我知道，这一刻起，我们的游戏已经跨过了一条危险的界线，但当时的我，只觉得这一切不仅舒服还很刺激，完全没想到后面会发生什么。
　　探索完彼此的身体后，我们都有些尴尬地迅速穿上了衣服。千凝一边系着胸罩的扣子，一边用眼角余光偷瞄我，嘴角还挂着一丝坏笑。我则假装专心整理裤子，但脑子里还在回味刚于的触感，不管是被摸或工中可网+的偷瞄我，嘴角还挂着一丝坏笑。我则假装专心整理裤子，但脑子里还在回味刚于的触感，不管是被摸或是摸妹妹的，心中波澜久久无法平静。穿好衣服后我们坐在床边，气氛有点微妙，谁都没先开口。
　　终于，千凝打破了沉默，「哥，刚才的游戏好玩吗？』
　　我抬头看她，见她一脸无辜的样子，彷佛刚求发生的不是什么大不了的事。我勉强笑了笑，！还、还不错吧。」
　　还不错而已吗？」她歪头看着我，我仿佛可以看见她眼睛里闪过一道恶魔般的光芒，「我看你刚才挺享受的嘛。」
　　「你这小鬼头，别乱说！」我脸一红，伸手想敲她的头，但她灵巧地躲开了。
　　「哈哈，哥，你脸红了！」千凝笑得花枝乱颤，「没想到你这么容易害羞。」
　　「妈的，谁害羞了！」我嘴硬着试图反击，但心里却暗自承认她说的没错。
　　千凝站起来走到我面前，凑近我耳边小声说，「哥，其实我也觉得很好玩耶。」
　　她的话让我紧张起来，我尴尬地撇过头，「别闹了，我们该出去了，不然爸妈回来会起疑。」
　　「好啦好啦！千凝吐了叶舌头，然后空然抓起我的手，「走吧，享，我们去客厅看由视！
　　就这样，我们装作若无其事地走出了房间，坐在客厅的沙发上。电视虽然开着，但我的心思根本不在节自上，脑海里想的全是刚于的画面。千凝似乎也心不在焉，不时地偷瞄我，然后又假装专心看电视。
　　过了一会儿，她突然转过头，笑嘻嘻地说，「哥，你觉得我的胸部怎么样？」
　　「啊？」我愣住，没想到她会突然问这个。
　　就是……刚才你摸的时候，感觉如何？」她一脸期待地看着我。
　　「呢……很好啊，大大软软的，很有弹性。」我老实回答，脸又开始发热。
　　是吗？那下次还要不要摸？你很喜欢摸吧？」她眨了眨眼，语气里带着挑逗。
　　「你……你别乱说！」我连忙挥手，「我们是兄妹，不能这样。」
　　「切，刚谁摸得那么起劲。」千凝撇了撒嘴，然后凑近我，「哥，其实我也喜欢你摸我。」
　　她的话让我心头一震，我看着她认真的眼神，突然不知道该说什么。千凝见我沉默，又笑着补充，「不过，你可别以为我会轻易让你得逞，以后想摸还得看我心情。
　　「你这小恶魔，真是拿你没办法。」我虽然无奈地摇头，但心里却松了一口气，至少她还是一如既往的调中地正「嘻嘻，哥，你就认命吧。」千凝得意地笑着，然后靠在我肩上，「我们继续看电视吧。」
　　我点了点头，虽然表面上装作没事，但心里却波涛涌。我知道，今天的「游戏」只是个开始，我们之间的关系已经悄悄发生了变化。而千凝这个小恶魔，显然还在享受看捉弄我的乐趣。
　　几天后的晚上，爸妈又出內了，留下我和千凝两个人在家。客厅的电视开着，播着一些无聊的节目，我躺在沙发上，手里拿着遥控器，心思却早就飘到别的地方去了。那天的事一直在我心里挥之不去，尤其是干凝那双穿着丝袜的腿，还有她脸上那抹羞涩文大胆的微笑。
　　「哥，你又在发呆了。」
　　千凝的声音突然响起，我转头一看，她正坐在另一头的沙发上，穿着一件宽松的睡裙，腿上穿着一双透明肉色丝袜。她歪看头看我，嘴角微微上扬，像是在想着什么坏主意。
　　「哪有。」我装作不在意，目光却忍不住在她腿上多停留了一秒。
　　「哼，骗不了我。！她一下子坐直了身子，挪到我旁边、「上次那个游戏，你还想不想继续玩啊？！
　　「继续玩？」我愣了一下，心跳瞬间加快。她怎么会主动提起这个？
　　「对啊，我觉得挺有趣的。」千凝笑着，眼睛亮亮的，「而且这次，我还有新花样喔。」
　　「什么新花样？」我忍不住问，虽然心里已经开始有点期待了。
　　你跟我来就知道了。」她站起来，拉着毫无抵抗的我往她房间走。进內后，她关上门，转过身对我眨了眨眼。
　　「哥，你先闭上眼睛。」
　　「来这套？」我嘴上嘀咕，但还是乖乖照做。
　　「不许偷看！」她叮嘱了一句，然后我听到一阵翠宰的声音，像是在脱衣服。过了一会儿，她轻声说，「好了，睁开吧。」
　　我睁开眼，差点没喘过气来。千凝站在我面前，睡裙已经不见了，只剩下一件薄薄的内衣和那双肉色丝袜。更让我震惊的是，她的下半身，丝袜紧贴着皮肤，却没穿内裤。那层薄薄的布料下，隐约能看到粉嫩的轮廓，我脑子瞬间一片空白。
　　你……你没穿内裤？」我结结巴巴地问，眼睛都不知道该往哪放。
　　「嗯，这就是新花样啊。」千凝得意地笑着，「这样是不是更刺激？」
　　「你这家伙，真是……」我说不出完整的话，心里却像被点了把火，烧得我脸都热了起来。
　　「来，坐下。」她拉着我在床边坐下，然后主动抓起我的手，放在她的大腿上。
　　「先摸摸着，感觉一下。」她的声音软软的，带着点挑逗。
　　我照着她说的让手指顺着丝袜滑下去，那种光滑又温暖的触感让我心跳更快。我慢慢往上摸，到了大腿内侧，千凝的身体轻轻抖了一下，却没推开我。我的手指继续往前，终于碰到丝袜裆部，隔着布料，能感觉到一阵湿热。
　　哥……你摸得我好痒。」千凝小声说，脸颊红得像萃果。
　　「那你要不要也帮我摸一下？」我看着她，声音有点哑。
　　「好啊。」她点点头，伸手解开我的裤子，拉下内裤，我那早就硬得不行的肉棒一下子弹了出来。千凝瞪大眼睛，手停在半空。
　　那小妄个妄也带找侯一下？找自有她，声百有点哑。
　　「好啊。」她点点头，伸手解开我的裤子，拉下内裤，我那早就硬得不行的肉棒一下子弹了出来。千凝瞪大眼睛，手停在半空。
　　「哥，你的好大……」她的声音里满是惊讶。
　　还好吧，你又不是第一次看到。」我尴尬地笑了一下，但她接着就伸出手轻轻握住我粗壮的鸡巴。她纤细的手指软软的，带着点凉意，握住的那一刻害我差点舒服得叫出声。
　　「啊……千凝，你的手好舒服。」我忍不住说。
　　「真的？那我动一下试试。」她细嫩的手开始轻柔的上下滑动，手指时不时有意无意的擦过敏感的冠状沟。我忍不住爽快得闭上眼睛，忍耐看那像电流一样窜遍全身的快感。与此同时，我的手也没停下，伸进她的丝袜大腿之间，隔着薄透的纤维摸到那片柔软又湿润的地方。千凝甜甜的低吟了一声，大腿不自觉的用力夹紧，把我的手困在里面。
　　哥……你好坏。」她喘着气说，但眼神却娇媚的像在鼓励我继续，是你让我摸的。」我笑着，手指在她包覆着丝袜的阴唇上滑动，照着看A片的经验找到那颗神秘的小豆豆，轻轻一按，她立刻发出一声甜美的叫「啊！那里不行……太敏感了！」她的人跟声音都在抖。
　　是这里吗？」我又按了一下，她身子一颤紧抓着我的手臂。我感觉她的私处越来越湿，手指稍微用力隔着丝袜顶进去一点，她马上发出更大的呻吟。
　　哥……我好奇怪……好热……」千凝咬着嘴唇，漂亮的眼睛水注汪注汪的迷蒙起来。
　　「我也快受不了。」我喘着气说，她的手还在我热烫的肉棒上套动着，快感已经堆到顶点。最后，她加快了速度，我也用力在她的私处爱抚按压，几秒后，我们几乎同时绷紧了身体。我射了出来，大量热热的液体喷在她手上，而她也抖着身子，阴道一阵收缩，从丝袜秘穴中流出一股温热透明的汁液。
　　过了好一会儿，我们于喘着气瘫在床上。千凝转过头看我，可爱的脸还是红扑扑的。
　　「哥……你刚刚是什么感觉啊？」
　　「很爽，像爆炸一样。你呢？」我问。
　　「我也是……像飞起来了。」她舔了一下嘴唇充满诱惑的笑着，手上还黏着我的东西：「下次还要不要玩啊？」
　　妈呀，弄成这样你还敢？」我惊讶地看着她。
　　「当然，这么好玩，怎么能不玩。」她眨了眨眼，笑得像个小狐狸。
　　这件事后过了几天，我和千凝的关系变得更加亲密了。每次看到她穿着丝袜那性感的长腿，我都会想起那天我们互相抚摸的事。某天晚上，爸妈又出內了，客厅里只剩下我和千凝。电视开着，但我们显然谁都没在看。千凝坐在沙发上，穿着一件粉色睡裙，腿上配着一双透明丝袜。她无预兆的突然转过头，笑嘻嘻地看着我。
　　「哥，我们再来玩游戏吧。」她的声音软绵绵的，带着一丝挑逗的意味。我心跳顿了一拍，紧张兮兮的问道：「什……什么游戏？」
　　就是……用嘴巴的冒险。」千凝眨了眨眼，明显的脸颊微红。
　　「对啊，我在A片里看过，感觉很好玩。」她一脸天真地说，明明是一件再危险不过的事情，被她讲得仿佛是一件再普通不过的事情。
　　你……你确定？」听到她说在A片里片看过，我更确定事情很不妙了。但从另一个角度想，或许是说太棒了也可以。
　　当然啦，哥，你不敢吗？」千凝挑地看着我，嘴角勾起一抹坏笑。
　　谁说我不敢！」我硬着头皮回应，心里却七上八下的觉得这下事情大条了。
　　自然啦，可，你个取吗：」干凝拟叶地自有找，哺用勾起坏环关。
　　「谁说我不敢！」我硬着头皮回应，心里却七上八下的觉得这下事情大条了。
　　「那就好，跟我来。」她站起来，拉着毫无抵抗也不想抵抗的我，走进她的房间。随手关上门后，她推了我一把让我躺在床上，然后缓缓脱下我的裤子和内裤。我的阳具已经迅速产生反应，高耸的挺立看。千凝看着它，眼睛瞪得大大的。
　　「哇，哥，你的……好大喔！」虽然早就看过我那话儿了，但她还是很惊讶的露出兴奋的表情。
　　「呢，你干嘛这么惊讶啦，上次不是看过了吗。」我尴尬地笑了一下，但心里却有点得意。
　　千凝跪在我腿间，伸出纤纤玉指轻轻握住我胀红的阳具，让我全身舒服得打了个哆嗦。然后她低下头，用小巧可爱的舌尖轻轻了一下我的龟头，让我瞬间感到一阵电流窜过全身，忍不住刺激到发出呻吟。
　　「啊……千凝……！
　　「哥，你声音很淫荡，是很舒服吗？」她抬起头，笑着问。
　　「声音那样又不是我愿意的……嗯……很舒服。！我无力的辩解，并且无力的喘着气回答。
　　「那我继续啰。」说着，她张开可爱的嘴，将我粗胀的阳具含入口中，开始上下套弄。她的小嘴温暖而湿润，舌头灵活地舔弄着，我被这前所未有的快感包围，脑海一片空白，只能享受着妹妹的服务。
　　「喔……妈的！」被亲妹妹口交侵犯的感觉让我爽到仰起头骂了出来。千凝不知哪边看A片学来的招式，舌头巧妙的逗弄着我敏感的冠状沟，舌尖还不时企图探进马眼里，我被妹妹弄得浑身颤抖，又爽又刺激过度，一时之间的感官冲击让我只觉生活不能自理，想的都是我要着不能马上射出来，不然面子都要丢光了。
　　妹妹细心的口舌服务过了一会儿，千凝停下来舔了舔嘴唇，终于能让我放松一点喘口气，她自己也红着脸略显呼吸急促地说：「哥，换你帮我用嘴巴弄看着。1我抹了把脸坐起身，让她穿着粉红睡裙的美妙的身体躺在床上，然后小心翼翼的脱下她的丝袜与内裤，让它们挂在一条大腿上，露出粉嫩的私处。我心理紧张得要命，根本不知道该怎么开始。千凝看出了我的犹豫，鼓励道：「哥，你就学我刚才那样，用舌头舔。」
　　我深吸一口气，低下头，伸出舌头轻轻舔了一下她的阴唇。千凝立刻发出一阵娇喘，身体因受到刺激而微微颤抖。我受到妹妹回馈的鼓舞，开始更加卖力地舔弄，用舌尖探索着她的私处，找到那颗小豆豆，轻轻用舌头逗弄并用嘴吸吮。
　　「啊……好舒服……！
　　千凝的呻吟声越来越大，身体不断扭动。我感到她的私处越来越湿润，舌头上沾满了她的爱液。我并没有什么技巧，就是单纯的不断狂舔，偶尔吸住小豆豆，偶尔是吸住整个可爱的阴唇，出乎意料的，在我不懈的努力奉仕之下，她快速的达到了高潮，身体猛地一颤，发出一声绵长的哺吟，细细的双手用力抱着我的头，整个身子颤抖抽蓄了起来，久久之后才放松倒在床上。
　　我抬起头看着她陶醉的表情，心里充满了成就感。千凝呼了一口大气，缓过神来满脸通红的笑着说：
　　「哥，你好厉害，我刚刚都快飞起来了。」
　　「真的？」我有点惊讶，没想到自己第一次帮尝试帮女生口交就能让她这么满意。
　　「嗯，现在换我帮你。」她坐起身，再次将我的阳具含入口中。这次她更加熟练，舌头灵活地舔弄着敏感的冠状沟，细嫩的手指也配合看嘴部的动作上下套弄我热烫的阴，甚至轻轻抚弄我的两颗辜丸。原本在上一段口交就已经被刺激到很敏感的我，很快就被推向了高潮的边缘，喘着气说：「千凝，我……我要射了……她没有停下，反而用灵动的眼睛抬起看着我，一边加快了速度。终于，我再也忍不住，一股快感从整根肉棒开始，电流般的麻痹感从脊椎道冲脑内，让我浑身颤抖看，无比畅快的在她口中激烈喷射了出来，那个背德的刺激感与精液量之多，绝对不是自己打手枪能比的。千凝辛苦的紧闭着嘴吞下了我汹涌的精液，因为量太多，甚至有少部分湓出了嘴角，顺着我每次喷发的节奏吞咽着喉咙，在感觉漫长的射精终于结束之后，她才喘了口气抬起头，笑着说：「哥，你的味道好特别，而且好多喔。」
　　喷发完毕的我根本回不了话，喘着气无力地躺在床上，全身感官都体验到前所未有的舒畅。千凝爬到我身边，靠在我怀里，「哥，这个游戏好玩吗？」
　　好玩……不过下次我们要试试别的。」说完，我如释重负的喘了一口大气。
　　项发元平时找帐本回个」站，而有气儿力地响任床工，主身欲白邹体到前所不有时舒物。干凝心到找身边，靠在我怀里，「哥，这个游戏好玩吗？」
　　好玩……不过下次我们要试试别的。」说完，我如释重负的喘了一口大气。
　　「好啊，我已经想到下一个游戏了。」千凝眨眨眼，漂亮的眼睛笑得像个小狐狸。
　　高潮过后，我和千凝躺在床上喘着气，房间里弥漫着一种甜腻的气氛。千凝靠在我怀里，脸颊还带着红晕，眼睛水汪注的像只满足的小猫。她突然坐起来，笑嘻嘻地从床边捡起刚于脱下的肉色丝袜，开始慢条斯理地套回腿上。那层薄薄的透明纤维紧贴着她光滑的皮肤，泛着诱人的光泽，让我看得欲望又开始燃烧。
　　「哥，你不是最喜欢我穿丝袜吗？」她一边拉着丝袜一边说，语气里满是挑逗的意味，「我再穿给你看，好不好？」
　　「你这恶魔，又想干嘛？」我笑着问，但目光已经被她裹着丝袜的美腿牢牢吸引住。
　　「当然是让你更开心啊。」千凝眨了眨眼，穿好丝袜后，她站起来，转了个圈，粉色睡裙微微扬起，露出丝袜包裹的大腿，「怎么样，漂亮吧？」
　　漂亮……太漂亮了。」我老实回答，一点抵抗余地都没有。
　　那就来点更刺激的！」她突然跳到床上，跪在我面前，然后抓住我的手，放在她的大腿上，「哥，摸摸看你最喜欢的丝袜。」
　　我顺着她的话，手指滑过丝袜，触感滑顺得像丝绸，带着她皮肤的温度。我从小腿摸到大腿内侧，细细品味那纤薄的滑嫩细致，千凝轻轻哼了一声，身体微微颤抖。我刚射过精的阳具又开始蠢蠢欲动，硬得有些发疼。
　　「哥，你好像又硬了。」千凝警了一眼我粗肿的下身，坏笑着调侃我。
　　还不是因为你，整天弄我。」我没好气地回了一句，但手上的动作没停。
　　「既然这样，我再帮你解决吧。」她突然俯下身，双手撑在床上，然后用穿着丝袜的大腿夹住我的阳具，开始缓缓磨蹭。丝袜的质感摩擦着射精过后依然敏感的肉茎，带来一阵阵酥麻的快感，我忍不住低吼了一声。
　　「啊……千凝，这也太爽了……！
　　喜欢吗？这可是我特意为你准备的，这叫腿交。」她笑得意，用大腿磨蹭我膀下生殖器的动作越来越合度的大腿夹着肉棒阵阵摩擦，几分钟内我就感觉到第二波高潮即将来临。
　　「千凝，我……我要射了！」我喘着气说。
　　「射吧，射在我腿上！」她加快了磨蹭的速度，丝袜摩擦肉棒的声音在房间里回响。我终于忍不住物理上与心理上的双重攻击，一股黏浊的热流像喷泉般向上激射而出，再回落于她的丝袜大腿上，随着我一波又一波的颤抖与抽蓄，白浊的液体越来越多，喷射在肉色丝袜上格外显眼。千凝看着自己被我大量精液污染的丝袜美腿，嘿嘿笑了起来。
　　「哥，你也太没定力了吧，这么快就投降了！』
　　「你这恶魔，这样搞我有谁受得了你啊。」我喘着气，无力地倒在床上。
　　「别急，还没完呢。」千凝擦了擦腿上的白浊液体，然后脱下整件湿糊的丝袜，重新穿上一双新的T裆透明黑色丝袜。这次，她直接坐到我身上，双腿跪在我两侧，然后用穿着丝袜的丝袜小轻轻夹住我在射精过后仍然坚挺的阳具，开始上下滑动。她的脚趾灵活地挑逗看，丝袜的质感又一次让我爽得头皮发麻「哥，这个叫足交，爽不爽？」她笑着问，眼睛里满是得意。
　　「妈的，爽……太爽了……」我咬着牙，勉强挤出几个字。她的脚法虽然生疏，但那种禁忌的刺激让我完全沉迷。敏感的龟头蹭在妹妹细滑的丝袜足底，灵活的丝袜脚趾压在我的尿道口上摩擦，让我刺激得妹妹到底都在A片里面学什么啊！？没过多久，我文一次被推向高潮，全身触电般不受控的抖动看，再次将残余不多的精液喷射在她的丝袜小脚上。
　　哈哈，哥，你今天也太弱了吧！」千凝满足笑得像个胜利者，然后躺到我身边，喘着气说，「不过我也有点累了。J「累了还不放过我。」我无奈地笑着，心里却满是满足，感觉我快被妹妹榨干了。
　　「最后再来一招！」
　　她突然坐起来，用穿着丝袜的阴户直接贴上我湿黏的阳具，开始前后磨蹭。丝袜的裆部已经有些湿润，摩擦着我再多次射精后已经红到发紫，紫到发痛的粗长肉基，带来一种完全不同的快感。再次屈服于生随本能的欲望，没用的我和她同时发出呻吟，彼此的自光交错，充满了背德的刺激感。
　　「哥……我也好舒服……」千凝咬着嘴唇，用丝袜包覆的私处摩擦着我的生殖器，漂亮的脸颊因快感与刺激而绯红。
　　「千凝……我又要……」尽管已经濒临人类体能的极限，我还是喘着气忍着射精的快感勉强开口。
　　「一起吧！」她加快了动作，丝袜的摩擦声和我们的喘息声交织在一起。终于，我们几乎同时达到了高潮，我只剩下少许透明液体勉强挤出射在她的丝袜蜜穴上，而她也弓看背颤抖看瘫在我身上，阴户透过丝袜裆部渗出一股透明的热烫液体。
　　连续射精过后，真的已经完全无力的我瘫在床上，喘着气看着漂亮的妹妹。千凝突然凑过来，在我唇上轻轻一吻，软软的触感让我心头一颤。
　　「哥，你的嘴好软。」
　　她一改之前的大胆羞涩地对我说道，然后可爱的缩回我怀里。
　　「你这家伙..」我摸了摸她的头，心里涌起一股温暖。这一刻，我知道我们的关系已经彻底改变，但抱着怀中的丝袜小美女，看着千凝那满足的可爱笑脸，我只觉得一切都值得。
　　高潮过后，我们躺在床上喘着气，房间里弥漫着一股浓郁的漂白水与香混合的奇妙气味。千凝靠在我怀里，脸颊还带着红晕，眼睛水汪汪的，慵懒得像只满足的小猫。她轻轻的抬起头，笑嘻嘻地看着我。
　　「哥，刚才那个吻……是我的初吻喔。」她软软的声音传来，带着一丝羞涩。我愣了一下，心里一阵紧张但又十分感动。
　　「初吻？」我惊讶地问，「你……你从来没亲过别人？」
　　「当然没有啦，不然你以为我是要亲谁，」千凝撇了撒嘴，「我可是很纯洁的。」
　　「纯洁？」我哭笑不得，「你刚才的表现一点也不像很纯洁的样子。」
　　「哎呀，那不一样嘛。」她娇道，「亲吻和弄其他的是两码子事。」
　　「好吧好吧。」我抱着怀里的妹妹，亲切摸了摸她的头，「那你觉得初吻怎么样？」
　　「嗯……有点甜，有点软，还有一点点湿。」千凝歪着头想了想，「不过，刚太快了，我都没来得及好好感受。」
　　那你想怎么样？」我好奇地问。
　　「我想再认真接吻一次。」她突然坐起来，眼睛亮晶晶的，「哥，你愿意吗？」
　　我还躺在床上看着坐起身的她，紧张地吞了下口水，「你……你确定？」
　　「当然啦。」千凝凑近我，脸颊贴着我的脸，「我想好好体验一下接吻的感觉。」
　　她的话让我心头一热，我点了点头，「好吧，那我们试试。
　　千凝笑着闭上眼睛，嘴唇微微张开，等待着我的动作。我深吸一口气，坐起上半身缓缓凑近她，嘴唇轻轻贴上她的唇。她的嘴唇柔软而温暖，带着一丝甜甜的味道。我轻轻吮吸着她水嫩的下唇，然后伸出舌头，探入她的口中。千凝发出轻轻的哺吟，舌头也迎了上来，与我的舌头试探性的轻触之后，热烈的纠缠在一起。
　　千凝的呼吸越来越急促，带着轻微的鼻音，舒服的低吟起来。她软嫩的嘴唇紧贴着我，时而轻咬，时而吮吸，像是想把我的灵魂都吸进去。我的手不自觉地扶上她柔软的细腰，隔着薄薄的睡裙，感受到她皮肤的温热。房间里的气氛变得更加浓烈，抱着她的我，感觉到千凝的身体因为我们的热吻而微微颤抖。
　　深吻许久之后，她退开了一点，嘴唇还湿润润的，眼睛迷蒙又水汪汪地看着我，声音有些沙哑，「哥……这次接吻好棒……我心跳得好快。！
　　我喘着气，喉咙干得像着了火，「我也是……你这家伙，吻得太认真了吧。！
　　谁叫我最喜欢我哥呢。」
　　千凝笑着，然后又凑过来，这次吻得更深更猛。她的舌头灵活地在我口中搅动，双手揽住我的脖子，整个人几乎贴在我身上。我感觉到她的E罩杯乳房压着我的胸膛，柔软文富有弹性，让我下意识地再次硬了起来。千凝似乎也察觉到了，吻着吻着，她的身体开始不安分地扭动，像是被欲望驱使。
　　「哥……我好热……她喘着气，嘴唇离开我的，声音软得像在撒娇。
　　「热？那怎么办？』
　　我明知故问，心里却已经猜到她想干嘛。
　　干凝咬了咬嘴唇，然后抓起我的手，慢慢移到她的胸前，哥……你帮我搓搓胸部吧……我想要你摸我。」
　　她的话像一把火般瞬间点燃了我的理智。我实在太期待摸妹妹的奶子了，但还是确认一次问道：一千凝……你确定？」
　　「嗯……我想让哥摸。」她红着脸对我点点头，灵动的眼睛里满是期待。
　　我再也忍不住，手掌覆上她的乳房，隔着内衣轻轻揉捏。柔软的乳肉在我手中滑动，就算隔着衣物也弹性十足，像是两团温暖的果冻。千凝发出轻轻的呻吟，身体微微后仰，让我能更方便地爱抚。我的手指找到她的乳头，隔着薄透的连身睡裙与内衣轻轻拨弄，她立刻发出一声娇喘。
　　「啊……哥……好舒服……！她的声音随着我的搓动而颤抖着，明显感觉那娇弱的身躯被快感包围。
　　「真的舒服？」我贴近妹妹的耳畔轻轻问道，手上的力道加重了一些，开始更用力地搓揉「嗯……真的……再用力点……．千凝闭上眼睛，咬着嘴唇，脸上的表情既盖涩又陶醉。
　　我索性脱去她的睡衣与内衣，让那对E罩杯的巨乳完全暴露在空气中。粉嫩的乳头在乳房的上头挺立着：
　　像两颗小红豆。我双手捧住她美妙的乳房肆意揉捏，拇指在乳头上来回摩擦。千凝的呻吟声随着我的抚摸越来越大，身体不断扭动，完全沉浸在这份爱抚的快感中。
　　哥……你好会弄……我受不了……」她喘着气，伸手抓住我的手臂，指甲轻轻掐进我的皮肤。
　　「受不了就多享受点。」我淫笑着说道，继续搓揉她的奶子，时而轻捏乳头，时而用力挤压。千凝的乳房在我手中变换看形状，柔软文充满弹性，让我十分享受那手感而完全停不下来。她的呻吟声像一首淫靡的乐曲，穿过我的耳膜挑动着我的每一根神经。
　　她缓缓的睁并眼睛，凑过来文吻上我的唇。这次的吻更加狂野，她的小舌头在我口中乱窜，很像是要吞了我一样的主动攻击。我一边与妹妹热吻，一边继续搓揉她粉嫩白皙的乳房，两人的喘息声交织在一起，房间里的气氛热得像A片现场一样。
　　「哥……我好喜欢你这样弄我……」吻到一半，她喘着气说，眼睛里闪着一丝动情的光芒。
　　我也喜欢搓你奶子。」我充满淫欲的回答，心里涌起一股复杂的情绪。这一刻，我们已经不只是兄妹，而是两个被欲望牵引的灵魂，沉浸在这禁忌的快感中无法自拔。
　　千凝的吻越来越狂野，与我交缠着舌吻并互相吸吮交换唾液。我的手还在她的E罩杯巨乳上肆意揉捏，柔软的乳肉在我掌中变形，手感又柔又软但却弹性十足。她的呻吟声从喉咙深处传出，带着一丝欢快的颤抖，「哥……好舒服啊……突然间她退开了一点，满脸通红的喘着气，眼睛里充满渴望的说道：「哥……我想要更多……！
　　更多？」我想说不会是叫我提枪上阵吧，让我一瞬间紧张起来：「你想干嘛？」
　　千凝咬了咬嘴唇，然后抓起我的手，缓缓移到她的胸前，「哥……吸我的奶子……我想让你吸……她的话像一道电流般击中我的理智，虽然不是叫我提枪上马，但也瞬间让我的欲望压倒理智占据了上风。我低下头张嘴含住她粉嫩的乳头，轻轻吸吮之余再用舌尖逗弄看坚挺的乳尖。千凝发出一声娇喘，身体微微弓起而后仰，却把胸部挺出，让我能更方便地品尝她的乳房。我的舌头在乳头上打转，时而轻咬，时而用力吸吮，让千凝舒服又悦耳的呻吟越来越大声，「啊……哥……好棒……再用力点……她的手搂住我的头，按着我更贴近她白嫩的巨乳。我一边吸看奶子，一边用手揉捏另一边的乳房，千凝的身体不断扭动，渴求着我多一点的疼爱。她的乳头在我口中变得更加坚挺，宛如两颗小樱桃般散发着诱人的香气。
　　「哥……我下面好痒……」千凝喘着气说，声音软得像在撒娇。
　　我抬起头，看着她水汪汪的眼睛，「痒？那怎么办？」
　　你帮我……」她抓起我的手，缓缓移到她的下半身，穿着肉色丝袜的腿微微张开，「伸进去……抠我的穴……她的话让我心跳几乎停止，颤抖着从腹部将手伸进她的丝袜里。手指一碰到她湿润的私处，千凝就发出一声尖叫，「啊！哥……就是那里……她的阴户已经因爱液而湿透了，黏滑的热汁顺着大腿流下来，浸湿了丝袜。我的手指在她的阴唇上滑动，找到那颗敏感的小豆豆，指尖轻轻一按住那肿胀的阴蒂，千凝立刻颤抖着弓起身子，「啊！好爽…………就那，再用力点……我开始在她的蜜穴周围爱抚，手指时而揉搓阴蒂，时而微微探入阴道内部，但我怕妹妹会痛，不敢过度深入，只在穴口附近来回抚弄。千凝的呻吟声越来越急促，身体不断微颤，「哥……我快受不了……要去了……「那就去吧，千凝……」我在她的耳边说道，手指一并加快了速度，在她的蜜穴内快速按压。终于，千凝发出一声好听又绵长的呻吟，身体猛地一颤，阴道内喷出一股热流，达到了欣快的高潮，我用力的按住那个阴道内让她舒服的点，然后掐看她的奶子搓揉加强她的快感。
　　高潮过后，千凝软软的瘫在我怀里喘着气，脸颊红得像跑过马拉松一样，！哥……你好厉害……我刚都失神了。
　　我笑着摸了摸她的头，「你这小恶魔，刚于叫得那么大声，不怕邻居听到？』
　　「才不怕呢。」千凝吐了吐舌头，然后突然眼睛一亮，「对了，哥，下次我要收你钱了。」
　　「收钱？」突然这么说让我愣住，「为什么？」
　　「因为你弄得我这么爽，当然要收费啊。」她笑得像个小狐狸，「不然我岂不是亏大了？」
　　「你在爽，还要收我钱？」我哭笑不得，「那我不就变成在卖的了？收我钱不是你在卖吗？」
　　千凝想了想，噗味一声笑了出来，「对吼，那样好像是我在卖。」
　　「所以呢？」我挑眉看着她。
　　「算了，还是免费供应吧。」她笑着说，「不过你得答应我，以后要经常帮我弄。」
　　「没问题。」我点头，心里却暗爽起来，在千凝那经不起深思的混乱逻辑之下，一边想着我这哥哥有得吃又有得拿，这交易真的是让我爽翻天，一边也庆幸至少这魔鬼放过我不收钱了。
　　那就好。」千凝凑过来，在我唇上轻轻一吻，「哥，你真好。」
　　我心里想着妹是说我真好，还是我真好用？但那轻巧的吻让我心头一暖，我搂住她娇嫩的身子轻声说，「你也是，我的小恶魔。」
　　那一刻，我们紧紧相拥，享受看这份禁忌的温柔，完全忘记了外界的纷扰。
　　隔天早上，我和千凝一起搭捷运上学。车厢里塞满通勤上班上课的人，把我们挤到靠窗的角落。千凝站在我面前，穿着制服裙和黑色半透明裤袜背对着我。突然，我感觉到一只手悄悄伸向我的裤裆，轻轻隔着裤子抚摸我的肉棒。
　　「妈呀，你神经病喔！」我抖了一下，压低声音在妹妹的耳畔骂道，脸瞬间烧了起来。
　　「嘻嘻，哥，你不是很喜欢吗？」千凝小声回道，手却没停下，隔着裤子揉搓着我的分身。
　　这是在捷运上，MYGOD！」我紧张地环顾四周，还好旁人都忙着滑手机或闭目养神，没人注意我们这边。
　　千凝笑着，手指灵巧地解开我的拉链，伸进去握住我的肉棒，开始上下套弄。「怕什么，又没人看见。」
　　「啊……妈的，你真的超扯。」我忍不住紧张又舒服的低哼一声，被握在她手里了粗长肉棒迅速硬了起来。
　　她咯咯笑着，手上套弄我分身的动作加快。「哥，你好敏感喔。」
　　「在车上这样搞谁不敏感。」我咬紧牙关，忍住汹涌的快感，伸手从后面摸上她的裙底，隔着裤袜和内裤抚摸她的私处。千凝身子一颤，轻声呻吟道：「嗯……哥，你也好坏……我们在捷运车厢上互相爱抚着，千凝的手在我肉棒上来回套弄，我的手指则在她冒看热气的蜜穴周围摩擦。随着我的轻轻抚摸，她的内裤渐渐湿了，裤袜上也微微渗出了爱液。我隔着两层布料按压她敏感的阴蒂，千凝咬着嘴唇，强忍着不叫出声。
　　捷运开始减速，我们的身体猛地贴在一起，我的肉棒紧紧顶在她的丝袜美臀上。妹妹回头看着我，眼神挑逗又充满诱惑。紧张万分的我紧压着妹妹的身体低声说道：「千凝，我快射了……我好像也快了……」她一边喘着气，一边手速更快的搓动着我热烫的阳具。
　　就在这时，我警见一个女学生朝我们这边看过来，眼神带着疑惑。我心头一紧，连忙抓住千凝的手。「别动，有人看过来了。」
　　千凝听到我的话愣住一下，但手还是握着我肿胀的肉棒没松开。那女学生好奇的盯了一会几，然后转头看向别处。我松了口气，但下体传来的快感已经到达极限。
　　「哥……我忍不住了……」千凝甜美的嗓音小声的说，身体一阵颤抖，蜜穴喷出一股热流，浸湿了我的手，以及她自己的内裤和裤袜与此同时，我也忍不住到达高潮，龟头一突一突的颤动起来，舒爽的将热烫文腥臭的精浆射在干凝的手心里。在连续多次的喷射之后，她迅速的从书包里掏出手帕擦拭干净，把我根本没软下的肉棒塞回裤子里，拉上我的拉链，装作什么都没发生。
　　捷运到站之后，我们心虚的匆匆下车。千凝脸颊通红的吐了吐舌头。「哥，下次还是不要在捷运上玩了，差点被发现。
　　你还敢说！」我瞪了她一眼，心里却觉得这色情体验的刺激实在难忘。
　　中牛时分，学校的钟声响起，宣告看牛餐时间的到来。我站起身正和儿个同学在教室里闲聊，突然听到内口传来一阵熟悉的笑声。转头一看，千凝正站在内口对我挥手，脸上挂着她一贯的俏皮笑容。
　　走啦，一起吃午饭！」她喊道，声音清脆得像敲响了整个教室。
　　我推开椅子准备往妹妹的方向走过去，却被身旁的同学阿伟一把拉住。他瞪大眼睛，惊讶地问：「子翔，那是你女朋友？长得也太正了吧！
　　「什么女朋友，那是我妹啦。」我无奈地回道，试图挣脱他的手。
　　「妹妹？！」阿伟一脸不可置信，然后突然大喊，「大舅子！以后你就是我们的大舅子了！」
　　教室里的男同学瞬间炸开锅，纷纷起哄。
　　「大舅子好！」
　　「大舅子，请多关照！」
　　「大舅子，你妹有男朋友了吗？」
　　我哭笑不得，挥手让他们安静：「滚啦，你们这群废物！
　　「不过话说回来，子翔，你妹长那样，你怎么长这样啊？」阿伟打趣的对我说道，引来一阵哄笑。
　　「你才长这样！」我笑骂道，「她像我妈，我像我爸，行了吧？」
　　我摇摇头走到内口，千凝正笑吟吟地看着我。「哥，你同学好有趣喔。」她说话的时候明显很开心，眼睛湾成月牙一样漂亮又迷人。
　　「有趣个头，这些家伙专说废话。」我没好气地回了一句，然后压低声音贴近她问道：「你早上不是弄得湿湿的吗？怎么还穿这双裤袜？」
　　千凝脸一红，小声回道：「我已经换一双了啦，早上那双在书包里。内裤的话没办法，擦一擦就算了。」
　　你还会带替换的裤袜喔？」我惊讶地挑眉。
　　「怕勾破啊，所以只带了一双替换的。」她吐了吐舌头，「如果待会哥又乱搞就没了。」
　　「喂，明明先开始乱搞的就是你。」我好气又好笑的说。
　　买了午饭后，我和千凝找了个校园不起眼的地方坐下来吃。这里是个小角落，旁边有几棵树遮着，平时没什么人经过，挺适合偷懒放松的。便当吃得差不多时，千凝突然放下筷子，抓起我的手就往她大腿上放。
　　「哥，早上在捷运上搞那些事太混乱，你都没好好摸我的腿，现在摸个够吧。」她笑着说，眼睛闪着狡的光。
　　我愣了一下，手被她按在光滑的大腿上，隔着黑色裤袜，指尖传来滑滑的触感。「原来不只丝袜，你上学穿的裤袜也这么好摸。」我不自觉地喃喃道，手指顺着她的小腿往上滑，来回摩挚。
　　「对啊，不然我干嘛爱穿。」千凝得意地靠过来，腿还故意蹭了蹭我。
　　我越摸越起劲，手指从小腿滑到大腿内侧，滑顺的质感让人停不下来。千凝的呼吸变得有点乱，脸颊微微发红。
　　「哥……我要吃点心了。」她突然说，语气里带着一丝坏笑。
　　我哪有买点心？」我一脸茫然，低头看着空空的便当盒。
　　千凝没回答，直接站起来，拉着我往旁边更隐蔽的角落走。那地方被树丛挡得严严实实，几乎没人会发现。她一把把我压到墙边，蹲下去就开始解我的裤子。
　　你这女魔头搞啥啊！」我吓得压低声音，连忙抓住裤腰。
　　「想吃哥的精液啦。」她抬头看我，阴险笑着像个变态杀人魔，「这里没人，怕什么。』
　　不等我反应，她已经拉下我的内裤，握住我粗大的肉张嘴含了进去。我仿佛被电到一样，整个身体剧烈的抖了一下，她的口腔又暖又湿，舌头灵活地舔着我敏感的龟头，又舒服又刺激搞得我腿都软了。
　　她吸得越来越用力，不仅舌头在龟头上打转，还试图用舌尖直接顶进尿道口里，让我得咬着牙忍住声音，但妹妹继续灵动的服侍看我的肉棒，脸颊都凹进去的真空吸引1，还用手捧着我的辜丸轻轻抚弄，组合技带来的快感实在太强。「千凝……我不行了……」我喘着气，紧绷着下体死命忍耐着。
　　但她完全没停，反而加快速度让整个头前后移动，张大嘴巴吞吐看我粗硬的生殖器，让我忍不住仰起头，在亲妹妹的嘴里一颤一颤的涌爆射了出来。那量惊人的多，她努力的全吞下丢后把嘴角溢出的白浆用手指扫进嘴里吃掉，然后抬起头笑咪咪地说：「吃饱了，感谢招待。」
　　我赶紧拉上裤子，喘着气笑骂：「你这女魔头，我迟早被你搞死。」
　　「嘻嘻，哥，你不爽吗？」她站起来擦擦嘴角，一脸无辜的样子。
　　「爽是爽，但别再乱来了。」我喘了口气，拉着她往外走，「回去上下午的课吧。」
　　千凝哼看歌跟在我旁边，好像什么都没发生过。我心里暗自嘀咕，这小恶魔老是搞一些让我紧张得要死的花样，真是拿她没办法。
　　等到放学的钟声一响，我跟千凝肩并肩走出校门，夕阳把影子拉得长长的，校内口挤满了学生，吵得跟苹市场一样我正舟管美回家路上要买占仕么吃结甲半路圣出个甲生争争忙忙坝工凝叫到帝边嘀的花样，真是拿她没办法。
　　等到放学的钟声一响，我跟千凝肩并肩走出校內，夕阳把影子拉得长长的，校门口挤满了学生，吵得跟菜市场一样。我正盘算着回家路上要买点什么吃，结果半路杀出个男生，急急忙忙把千凝叫到旁边，嘀嘀咕咕讲了一会儿我站在不远处，看着千凝笑着摇摇头，然后转身走回我身边，脸上还是那副轻松俏皮的模样。
　　哥，走啦！」她一把勾住我骼膊，拖着我往前走。
　　那男生跟你讲啥啊？」我忍不住问，边走边瞄她一眼。
　　她耸耸肩，笑得有点坏，「他说喜欢我，我跟他说我有喜欢的人了。」
　　「啥？」我脚步顿了一下，「你有喜欢的人了？谁啊？」
　　「不告诉你！」她吐了吐舌头，眼睛闪着一抹灵动的光。
　　我心里愣了一下，啥意思啊？不会是我吧？不可能不可能，我们是兄妹啊！可这小妮子最近跟我黏得有点过头，又跟我搞那些有的没的，让我一路上走着都在胡思乱想，终于忍不住开口。
　　「千凝，你干嘛对我这么好啊？」
　　「啥？」她歪头看我，一脸无辜。
　　「就是……你长这么漂亮，追你的人肯定一堆，为啥老缠着我？」我挠挠头，有点尴尬的说。
　　她脸突然红了，低头踢着路边的小石子，小声说，「因为……我喜欢跟哥在一起啊。」
　　「啥？」我心跳快了几拍，「喜欢跟我在一起？可是我很普通啊。」
　　「对啊！」她抬起头，笑得灿烂，「哥你又不差，干嘛老说自己普通？」
　　「我哪不差啊，你才是那个长得像小仙女的。」我嘀咕着，心里有点发热。
　　「不是！」她凑过来，压低声音，「哥你很帅，而且……那方面也不赖，我超喜欢。」
　　「你这小色女！」我敲了她的头一下，心里却满开心的，脸也不争气地红了。
　　「嘻嘻，哥你害羞啦！」她开心的笑着，蹦蹦跳跳往前跑。
　　一路上，她时不时丢几句荤话逗我，讲得自己也脸红害羞，顺便弄得我又好气又好笑。明明平常色诱我的时候跟小恶魔似的，不过一讲到这种话题，自己倒是也害羞，真是个矛盾的小家伙我和千凝一如往堂地回到家，大阳还挂在天边，客厅的光线柔和得像棉花糖、我们随手把书包扔在沙发上，各自回房换掉制服。千凝套着一件松垮垮的T恤和短裙，腿上换了一双黑色丝袜，俏皮又带点小性感。
　　天色慢慢暗下来，我窝在客厅沙发上看着动画，千凝在房里滑手机。正当我看得入神，突然，房子陷入一片漆黑，灯灭了，电视也「啪」一声断电。
　　「停电了！」我吓得喊了一声站起来。
　　哥，怎么回事啊？」千凝的声音从房间传来，带着点慌乱。
　　「不知道，可能是跳电。我去找手电筒。」我摸黑走向厨房，脚步跟跎差点跌倒。
　　黑暗中，我的脚不小心撞上茶几，「碎」一声，痛得我咬牙袁号。
　　哥，你还好吗？」千凝拿着手机跑出来，手机屏幕的光照着她。
　　「没事，就是腿撞了一下。」我揉着膝盖，尴尬地笑。
　　「小心点啦！」她走过来想扶我，结果在黑暗中跟我撞在一起，然后我的手居然不小心摸到了她的胸部，软软的，份量十足，巨乳的触感让我脑子瞬间空白。
　　「啊！」千凝尖叫一声，跳开一步，「哥，你故意的吧？你手在干嘛！」
　　「不是！我也没看到啊！」我慌忙解释，脸热得像火烧，「对不起，真的不是故意的！』
　　气给你看而已，现在认真摸！了「啥？」我被她弄得傻眼，手掌贴着她的巨乳，隔着T恤也能感觉到那柔软又弹手的触感，心跳也加速起来。
　　给我认真摸啊！」她一副女王命令的语气，笑得贼兮兮。我毫无抵抗的，手开始轻轻揉起来，她闭着眼，靠在我身上，发出细细的哼声。我揉了好久，她也没说要停，胸部的份量在我手里变形又弹回，软得让人舍不得放手。
　　「哥，你技术不错嘛。」她睁开眼笑着调侃我。
　　「我哪有啥技术，真是……」我的手还不受控的在搓动。
　　搓了一会儿我求停下来，妹妹也喘了一口气。这时的我决定找光源免得啥也看不到。我在厨房抽屉翻出一包蜡烛和火柴，点燃其中一根蜡烛，昏黄的烛光洒满客厅、像老电影的面面。
　　「终于有光了。」我松口气，坐回沙发。
　　千凝挨着我坐下，烛光映着她，柔美的光线让她美丽的脸庞像画一样动人。她突然又拉过我的手，往她丝袜大腿上一放。
　　「干嘛呀？」我愣住。
　　反正没事做，让哥摸大腿舒服一下。」她眨眨眼微笑着。
　　「你这小恶魔，又搞什么鬼？」我虽然笑骂着，但手很诚实的没抽回来，反倒是顺着丝袜滑顺的质感摸了起来。
　　「嘻嘻，哥，你摸得我好痒！」她咯咯笑，身子抖个不停。
　　「那你还让我摸？」我故意捏了她的大腿一下。
　　「哎呀，痛！」她装出生气的样子，按住我的手，「哥，认真摸，不要乱捏！」
　　「好好好。」我憋着笑，开始轻轻揉她的腿，丝袜的触感顺滑得像丝绸，千凝闭着眼，一脸享受的样子。
　　「哥，停电也不错吧？」她歪头看我，烛光下笑得特别甜。
　　「还可以，不错摸。」我回她一句，两人对视一眼，笑出声来。
　　停电的夜晚，客厅里的蜡烛烧得正旺，光影在墙上跳动。我拿出手机查了一下发生啥事，「施工换线路，可能三小时手会好。」我皱看眉，把手机扔到沙发上。
　　「三小时？」千凝歪着头看我，嘴角微微上扬，「那不正好，哥，我们可以多待一会儿。」
　　「待着也没用，电器都不能用。」我耸耸肩，肚子却咕噜叫了一声，「差不多晚餐时间了，要不然我们煮个泡面吃吧？」
　　「泡面！」千凝眼睛一亮，拍手跳起来，「好啊好啊，我去拿！」
　　她抓起手机，开着手电筒跑进厨房，我跟在后面。厨房黑漆漆的，只有手机的光勉强照亮橱柜。千凝翻出两包泡面，转身塞到我手里。「哥，你煮，我负责看着。」
　　我看你抢着拿还以为你要煮，果然就知道偷懒。」我接过泡面，点燃瓦斯炉，火苗窜起来，锅里的水很快就冒了泡。
　　千凝靠过来凑在我身边，故意用胸部碰了碰我的手肘。！哥，你煮东西的样子还满像大厨的。」
　　「只是像也没用，这是泡面，又不是大餐。」我搅着锅里的面条，假装没注意到她靠得越来越近。
　　「嘿嘿，泡面也有泡面的浪漫啊。」她笑着，头歪到我肩膀上，「你说是不是停电搞的鬼，让晚上更有气氛？」
　　「你少来。」我抖了抖肩膀，但她黏得更紧，「别闹，水要溢出来了。」
　　「好啦。」她退开一点，手指却偷偷捏住泡面的汤料包藏到背后。
　　我伸手去拿，「汤料包呢？」
　　「哎呀，不小心掉了。」她装无辜，眼睛却闪着笑意。
　　「掉了？」我眯着眼看她，「千凝，你又搞什么鬼？」
　　「嘻嘻，哥你找找看啊。」她把身子一扭，汤料包在她身后晃了晃。
　　我无奈地摇头，伸手绕过去抢，她一闪，结果撞到我身上，锅里的水差点洒出来。「小心点！」
　　谁叫你动作慢。」她笑着把汤料包扔给我，顺势靠着流理台，一脸无辜的表情。
　　我无余地摇关，伸于绕过去抢，她一内，结米撞到我身上，柄里的水差点泗出米。「小心点！
　　「谁叫你动作慢。」她笑着把汤料包扔给我，顺势靠着流理台，一脸无辜的表情。
　　我撕开汤料包，倒进锅里，香气立刻飘了出来。千凝吸了吸鼻子，「嗯，哥你煮的泡面闻起来真不错。」
　　废话，这是泡面的功劳。」我盛好面，端到客厅的茶几上，蜡烛光在碗边跳动。
　　千凝跟过来一屁股坐在沙发上，拍拍旁边。「哥，坐这边陪我吃。」
　　我在她身旁坐下，这时她已经拿起筷子，吃得津津有味。「哥，你不吃吗？」
　　「吃啊。」我拿起筷子，刚咬了一口，她突然凑过来，「哥，你嘴角有汤。」
　　「啊？」我一愣，她的手指已经擦过我的嘴角，温温的，还带着一丝笑意。
　　「谢谢。」我尴尬地说，低头继续吃面。
　　「不客气。」她笑着收回手，然后抓起我的手，按在她的大腿上，「哥，摸摸着，丝袜还是很滑吧？」
　　我手一抖，筷子差点掉下去。「吃东西时候你干嘛啊？」
　　「没事做嘛，给你摸大腿解闷。」她眨眨眼，一脸坏笑。
　　「你这家伙……」虽然有点哭笑不得，我的手还是老实地摸了摸，丝袜滑得像丝绸，她跟猫咪一样舒服地眯起眼「哥，你手好暖。」她小声说，头靠过来一点。
　　「你的腿也很暖。」我的手指在她大腿上滑了滑。
　　「嘿嘿，那你多摸久一点。」她眼晶亮亮的抓着我的手不放。
　　我没说话，气氛却越来越暖昧。蜡烛烧得啪响，停电的夜，感觉好像真的有点不一样了。
　　吃完泡面后，妹妹站起身伸了个懒腰，说道：「哥，我要洗澡了。」
　　我点点头回道：「好啊，去吧。」
　　「可是停电了，浴室没灯。」妹妹歪着头一脸无辜的说：「哥，你能拿手机帮我照明吗？」
　　我愣了一下，「照明？」
　　「对啊，不然黑漆漆的，我怕在浴室里摔倒或滑倒之类的。」她眨眨眼，语气带点调皮。
　　找厉」一下，照明！门「对啊，不然黑漆漆的，我怕在浴室里摔倒或滑倒之类的。」她眨眨眼，语气带点调皮。
　　「好吧。」我拿起手机，打开手电筒功能，「走吧。」
　　我们走进家里空间不大的浴室，她关上门开始脱衣服。我拿着手机照着她，眼睛却忍不住偷瞄。
　　她脱下T恤露出白色胸罩，又解开裙子，丝袜和内裤还穿着。她转过身背对我，慢慢拉下丝袜，动作优雅得像跳舞。
　　丝袜脱到一半的时候，她停下来转头看我，眼神有点惋惜，「哥，你是不是想着我穿丝袜洗澡啊？」
　　「哪有！」我连忙慌张地否认，感觉心中想法似乎被识破了。
　　那下次我穿丝袜洗澡给你看吧。」她像在捉弄我的笑着说道。
　　脱完丝袜和内裤露出那无毛的私密处，在手机照射下若隐若现的美好身材让我心头一紧。她接着解开胸罩，释放出那饱满又充满弹性的奶子，水漾白嫩的煞是好看。在手机光下，乳房薄薄的皮肤下血管特别明显，腰很细，往下到臀部的地方文很翘。
　　妹妹打开莲蓬头，水声哗啦啦响起。我在旁边像变态一样欣赏她洗澡，她的身材实在太美，巨乳随着动作晃动，水珠顺着曲线滑落，在手机的照射下闪着诱人的光泽。
　　哥，你在看什么？」她突然转过头对我笑着问道。
　　「没、没什么。」我尴尬地移开视线。
　　「哼，骗人，死变态。」被说中的我根本没办法回嘴。但她一点也没生气，微笑着拿起沐浴乳涂在身上，泡沫覆盖住雪白皙的肌肤，更显诱人。
　　我站在浴室门口，看着妹妹干凝在洗澡。水雾缭绕中，她的身影若隐若现，手机的灯光照在她身上，让她的曲线更加诱人。她拿起沐浴乳，挤了一些在手上，然后缓缓涂抹在她的E罩杯巨乳上。她的手指轻轻打着圈，泡沫渐渐覆盖住那对丰满的胸部，乳头在泡沫之中时隐时现。
　　我的心跳越来越快，紧盯着这美好的画面，眼睛完全挪不开。千凝的动作慢条斯理，带着一股说不出的性感。我感觉下身一阵燥热，裤子里的肉棒不受控制地硬了起来，顶出了一个明显的帐篷。
　　千凝察觉到了我的反应，她转过头警了我一眼，看到我下体撑起裤子的傻样，嘴角扬起一抹坏笑。「哥，你是又看到什么啊？」
　　「没有啊我没在看。」我慌忙回答，声音有些结巴，试图掩饰自己的窘态。
　　「又骗人。」她轻哼一声，手继续在白嫩的乳房上涂抹泡沫，「你的眼睛都看直了。」
　　「哪有。」我嘴上否认，但脸已经红得发烫，裤子里的勃起也根本藏不住。
　　她停下动作，转过身面对我，乳房上的泡沫随着她的动作微微晃动，诱人得让人难以呼吸。她盯着我，眼神里闪着一丝挑逗，「哥，你是不是硬了？」
　　「啊？」我愣住，完全没想到她会这么直白。
　　「别装了，我都看到了。」她笑着，指了指我的裤裆，像是抓到我什么把柄似的。
　　我低头一看，果然，裤子被顶得老高，怎么掩饰都没用。我尴尬地用一只手挡住，支支吾吾地说：「这、这是正常反应啦。」
　　「正常反应？」千凝咯咯笑着，往前走了一步，「那你想不想摸摸着？」
　　「摸？摸啥？」我吞了口口水，紧张得心跳加快。
　　「对啊，摸摸我的奶子。」她挺起胸膛，泡沫在她乳房上滑动，诱惑力十足，「反正你都硬了，应该很想摸吧。
　　我犹豫了一下，但欲望很快就占了上风。我伸出没拿手机的那只手，轻轻覆上她的乳房。那柔软又弹性的触感瞬间传来，让我整个人像被电击一样。手指在泡沫间滑动，揉捏着她的巨乳，她轻轻哼了一声。
　　哥，你的手好热。」她闭上眼睛，低声说。
　　找犹像」一下，但认圭低就白」工风。找仲山汉手于帆那只于，轻轻覆工她的孔房。加来秋文弹庄的触感瞬间传来，让我整个人像被电击一样。手指在泡沫间滑动，揉捏着她的巨乳，她轻轻哼了一声。
　　「哥，你的手好热。」她闭上眼睛，低声说。
　　「啥，那是因为热水吧。」我忍不住响应，手上的动作更温柔了些。「不过你奶子好软。」
　　喜欢吗？」她睁开眼，笑着看我。
　　「喜欢……」我老实的说，裤子里的肉棒硬得更厉害了。
　　千凝凑近我，嘴唇几乎贴上我的耳朵，「那你要不要更刺激一点？」她的声音轻得像羽毛，却直接勾起了我所有的冲动。
　　我还在想什么叫做更刺激一点，千凝却突然拉住我的手，笑着说：1哥，一起冲藻吧。」她的声音轻快中带着一丝挑逗，让我的脑袋瞬间一片空白。
　　我没有说话，只是把手机放在旁边的置物架上，微弱的光线勉强照亮浴室，暗中只听见水流的声音。
　　我的手有些颤抖的脱下衣服，裤子一拉，肉棒已经硬得发疼。踏进淋浴间，热气扑面而来，千凝站在莲蓬头下，美妙的身躯让我心里一颤。
　　她转过身凑近我，起脚尖吻上我的唇。她的嘴唇柔软湿润，带着淡淡的沐浴乳香气。我响应着她，吻得越来越深，手不自觉地滑上她雪白皙的巨乳，疼惜的轻轻搓揉。那柔软的触感让我心跳加速，乳头在我的指尖下变得坚挺。
　　千凝也伸手握住我的肉棒，纤细的手指圈住我坚挺的阴基缓缓搓动起来。她的手温暖又灵巧，套弄我的力道也刚刚好，让我全身一阵酥麻，忍不住挺着腰舒爽的低喘出声。
　　「哥，舒服吗？」她抬起头笑着问我，眼睛里闪着调皮的光芒「舒服……」我喘着气回答，脑子里只剩下她柔软的触感和这一刻的快感。
　　千凝的手在我粗长的肉棒上轻轻搓动，温暖又刺激。突然她停了下来，在淋浴的热水中缓缓蹲下去，脸凑近我的下身，她抬起头，冲我坏坏地一笑，然后张开嘴轻轻含住我的肉棒。那一刻，她的嘴唇温暖又湿润，舌头灵活地滑过马眼，我脑子嗡的一声，腿都软了几分。
　　「哥，喜欢吗？」她吞吐着我的阳具含糊地问，声音里透着一丝得意「喜欢……太舒服了……」我喘着气，声音都变得沙哑，手不自觉地扶住她的头。
　　她开始上下动起来，舌头在我肉棒上打看圈，时而深进去一点，时而轻轻舔弄，不时去逗弄我敏感的冠状沟，让我舒服得呻吟起来。水流从头顶洒下来，浴室里热气氮氩，这一切都让我觉得既刺激又不真实。我抿看嘴唇，忍着那股越来越强的冲动，但没多久就撑不住了。
　　「千凝，我……我要射了……」我低吼着，身体紧绷得像拉满的弓。
　　八，的寸T/起不。小八人不，主工欧显）实。我抿着嘴唇，忍着那股越来越强的冲动，但没多久就撑不住了。
　　「千凝，我……我要射了……」我低吼着，身体紧绷得像拉满的弓。
　　她没停下吞吐的动作，反而加快了速度。我再也忍不住，口交带来的快感直冲脑內，啊一声喘了出来，一阵又一阵热烫的精液爆射出来，直接灌在妹妹小巧可爱的嘴里。她津津有味的吞咽着我毫不间断的浓浆，最后慢慢退开吐出我湿滑红肿的龟头，并抬起头满足的笑着说：「唉唷，都吃到水了。」
　　我喘着气，一把将妹妹拉起来，抱住她的纤腰就吻了下去。她的唇软软的，还带着点我的味道，但我一点也不在意，只想更深地感受她。我们的舌头缠在一起，互相探索看对方的口腔，热气在唇间交换，我的手不自觉地往下探去。
　　我退开一点，看着她湿漉的脸，低声说道：「换我来。」
　　千凝眨眨眼，甜甜地笑着问：「哥，你干嘛？」
　　我没多说，手直接伸向她细嫩的私处，手指轻轻探看洞口进去，然后往上弯，照看A片里教的那样去找她的G点。她身子一颤，轻轻哼了一声。
　　哥，你干嘛？」她带着点惊讶软软的说。
　　「你不是叫我要经常帮你弄吗？」我笑着回她，手指开始轻轻动起来，摩擦着她紧窄的内壁。
　　T啊……哥……好怪……」她呻吟着，抱着我的身体扭来扭去，脸颊红得像熟透的萃果。
　　我加快了动作，手指在她湿滑的穴里进进出出，她抓着我的脖子，声音越来越大。「哥……好舒服……我受不了……她腿开始发软，整个人靠在我身上抖个不停。我的手指往上用力一压，她尖叫一声，纤细的身体猛地绷紧，然后一股热流顺着我的手指喷了出来，抵达了剧烈的高潮。我一边压着她阴道内的敏感处，一边用力的抱着她，让她靠在我怀里喘着气享受高潮的快感哥……你太坏了……」她揽着我的脖子无力地说，声音里却满是满足。
　　我笑着摸摸她的头，「谁让你先招惹我的，小坏蛋。」
　　她抬头看我一眼，吐了吐舌头，我们文紧紧抱在一起，水流声盖不住心跳的节奏。
　　我们洗好之后穿着表服出来，电也来了，这时爸妈也陆续辛苦的加班完回家，只是不知道刚刚我们在家发生的事。我偷偷瞄了千凝一眼，她正低头玩手机，嘴角还挂着一抹意味深长的微笑，装作什么事都没发生过。
　　爸妈进內时，我正假装整理客厅的蜡烛残局。爸爸脱下外套，随口问：「听说我们家这小区今天晚上停电？停电的时候你们俩在干嘛？」
　　我故作镇定地回：「没干嘛，就点了蜡烛，吃泡面，随便聊聊。」
　　千凝抬起头，补了一句：「对啊，哥还讲了个鬼故事，吓得我差点抱着他把他勒死。」
　　我差点被口水呛到，瞪着她说：「你少胡说八道，我什么时候讲鬼故事了？」
　　妈妈从厨房探出头，笑着说：「你们兄妹俩感情真好，停电都能玩得这么开心。」
　　「那是当然，哥最会照顾我了。」千凝一脸无辜地眨眼。
　　我心里暗骂这小妮子太会演，表面上只能硬挤出个笑，「对啊，谁叫我是她哥呢。」
　　爸爸舒适的坐到沙发上，打开电视，「好了，电来了，你们早点休息吧。」
　　我和千凝对视一眼，默契地憋住笑。今晚的小秘密，还是只有我们懂。
　　丝袜小恶魔-妹妹与妈妈的诱惑（上）完AWYV07Y68xAwYwww.fansky.8xAwYwww.fansky.8xAwYwww.fansky.============================================================?? 新识别批次 - 2025-11-09 21:43:36============================================================丝袜小恶魔-妹妹与妈妈的诱惑（中）隔天上学时，我和千凝一如往常地并肩走着，准备过斑马线。正当我们一边聊天时绿灯也亮起，妹妹先迈开脚步走上斑马线，突然，一辆机车闯红灯疾驰而来，速度快得像闪电。我心头一紧，本能地一把抱住千凝，转身挡在她身前。下一秒，只听「砰」的一声巨响，我感觉左脚一阵剧痛，整个人被撞倒在地。
　　「哥！」千凝尖叫着扑过来，脸色煞白，「你没事吧？」
　　我咬着牙，勉强挤出一个笑容，「没事，就是脚有点痛。」
　　机车骑士在不远处停下来，慌张地道歉，「对不起，对不起，我没看到红灯！
　　我挥挥手，「快走吧，别挡路。」
　　千凝急得眼泪都快掉下来，「哥，我们去医院！
　　她扶着我一瘤一拐地走到路边，打电话叫了救护车。没几分钟后，救护车呼啸而至，把我送进了医院。
　　医生帮我照了×光检查后，皱着眉说，「左脚胫骨稍微骨裂，需要住院观察一周。」
　　千凝一听，脸都白了，「骨裂？严重吗？」
　　「不严重，休息一周再观察看着恢复情况。」医生笑着安慰她，「你哥哥很幸运，没伤到要害。」
　　千凝松了口气，但眼里还是闪着泪光，「都怪我，要不是我，你就不会受伤了。」
　　我摸摸她的头，「傻瓜，保护你是哥哥的责任。」
　　爸妈赶来看我之后又去上班了。妹妹也依依不舍先上学去了，让我在医院病床躺着有点孤单。
　　我躺在床上，听着病房外偶尔传来的脚步声，没了妹妹在旁边转来转去，心里觉得有点孤单。脚上的疼痛虽然没那么明显了，但这种安静反而让我更不自在。我转过头，看着窗外阳光照进来，影子在地板上慢慢移动。突然有点想家，想念爸妈在家忙碌的声音，还有千凝平时在我耳边叻念的碎碎念。
　　我拿起手机，翻了翻照片，看到前几天跟妹妹一起吃的冰淇淋照片。她那时笑得特别开心，还抢了我的草莓口味吃了一大口。我忍不住笑了出来，但笑完又觉得病房更冷清了。
　　要不要找点事做？」我自言自语，手指在手机屏幕上滑来滑去。想玩游戏，可是最近没什么好玩的；看我。」
　　发出去后，我盯着屏幕等了一会儿，当然的没回应，她在课堂上也不可能回吧。我把手机放回床头柜，深吸了一口气，闭上眼睛。或许睡一觉醒来，时间会过得快一点，爸妈下班或千凝放学就能来陪我了。
　　这时手机震了一下，是千凝回传的讯息：「哥，我会带惊喜来喔！」惊喜？能是啥。我心里嘀咕着，想说该不会又是什么乱七八糟的东西吧。我猜来猜去，一时想不出来能有什么惊喜，只好闷着心里的好奇，不敢直接问，怕显得太猴急。
　　放学时间到之后没多久，千凝拾看个小袋子走进病房，脸上挂着那种贼贼的笑。我撑起身子看着她，！爸妈有没有说什么？』
　　「他们叫我照顾好你，别让你乱动。」她把袋子往床头柜上一放，拉了张椅子坐下。
　　「那惊喜呢？」我试探着问，眼睛忍不住瞟向那袋子。
　　「先吃饭，吃饱了再说。」她从袋子里掏出便当，香气立刻扑鼻而来。
　　我们边吃边聊，她讲着学校的八卦，我随口应着，心思却全在她那个没揭晓的惊喜上。饭吃完了，我终于忍不住，「千凝，你的惊喜到底是啥？」
　　她抬起头，眨了眨眼，「哥，你想着吗？」
　　「废话，快给我看！」我催道，声音里藏不住期待。
　　千凝站起身，走到床边，缓缓拉起她的制服裙子。裙子底下，一双透明的性感黑丝袜紧贴着她修长的腿，隐约透出皮肤的颜色。我瞪大眼睛，「你去学校能穿这么透的？」
　　她贼贼一笑，摇头，「才不是呢，我来医院后才换上的。」
　　换上的？」我愣了下，「你还特地带丝袜来？」
　　「对啊，专內为你准备的。」她说着，一抬腿就把脚搭上病床，抓住我的手往她丝袜大腿上放，「哥，摸摸着，滑不滑？」
　　我心跳瞬间加速，手指碰到那丝袜，滑得像丝绸，还微微透着她细嫩肌肤的温度。我的手不自觉地在上面滑来滑去，心里暗想，这惊喜还真不错啊，不过嘴上当然是不会说出来，只挤出一句，「嗯，还不错。
　　「嘿嘿，就知道你会喜欢。」千凝凌近我，眼睛亮晶晶地看着我。
　　我偷偷咽了口口水，手还舍不得拿开，心想这妹妹真是会搞乱我心神。
　　妹妹让我摸着她的大腿，丝袜滑腻的触感让我指尖发烫，我忍不住多抚摸几下，心跳越来越快。她忽然一跃跳上病床，动作轻巧的像只小猫。她凑近我，眼神带着一丝挑逗的神情，然后低下头，灵活的小手解开我的裤子，拉下内裤，让我早已硬到发痛的肉棒一下子弹出来。
　　她握住我热烫的棒身，温暖的手掌轻轻在上面套弄儿下，然后张开嘴，含住我巨大的龟头。她的古头灵活地舔着马眼，湿滑的触感让我爽得头皮发麻。我喘着气，忍不住低声说：「你这……太坏了……她没回话，只是更卖力地吸吮。舌尖在棒身上来回滑动，从根部舔到顶端，再绕着龟头打转，时而轻轻吸吮马眼，时而用牙齿轻咬一下。我闭上眼，因为巨大的刺激而全身绷紧，快感像电流一样窜过来。她还不忘解开制服的扣子，拉下胸罩露出那对雪白皙的大奶子，乳头粉嫩得像樱花瓣。
　　我伸手摸上去，手感柔软又弹实，手指捏住乳房一掐，她就发出低低的哺吟，「嗯……哥……好舒服……」我用力搓着她的奶子，感受到乳头在我掌心很快的变硬，她一边吸着我的肉棒，一边因为胸前的刺激而呻吟，声音又软又媚煞是好听。
　　还好这病房是单人房，不然这场面实在太夸张。她的樱桃小嘴紧紧包裹着我的肉棒，舌头不停挑逗马眼与冠状沟，手指轻轻抚摸棒身，时而上下套弄，时而专注揉弄龟头。我爽得全身颤抖，忍不住抓着她的大奶子用力揉捏，用拇指在乳头上打转。
　　哥……你那边好硬……」她娇媚的抬起头，声音带着点喘。
　　我低头看着制服半的妹妹，奶子细嫩雪白皙的肌肤被我搓得微微泛红，她又低下头，辛苦的含住我粗大的肉棒，舌尖专注地舔着尿道口，口腔的吸力也越来越强。我感觉快感如浪潮般的迅速堆栈到顶点，肉棒爆发性的在她嘴里跳动，终于忍不住剧烈的喷射了出来，浓浓的精液一道道的灌进她嘴里。
　　妹妹喉咙鼓动着全部吞了下去，接着诱惑的舔了舔嘴唇，笑着说：「哥，你舒服了吗？」
　　我喘着气，无力地倒回床上，「舒服惨了，你这小妖精，真是要我的命。」
　　她爬到我身边靠着我，「哥舒服那我就多照顾你一点。」
　　我摸着她的头，心里感受到一阵复杂的暖意，这份禁忌的感觉，真是又刺激又危险。
　　我躺在病床上，刚刚受到刺激的心跳还没完全平静下来。千凝坐在我身边，脸颊微微泛红，眼睛里闪着一抹调皮的光芒。她忽然凑近我，轻声在我耳边说：「哥，你知道吗？你为了保护我受伤，我真的好感动。」
　　我笑了笑，温暖从心底升起，「傻瓜，我是你哥，保护你是应该的。」
　　「可是……」她咬了咬唇，眼神变得柔软，「我还是觉得你好厉害，也好爱你。」
　　「爱我？」我愣了一下，没想到她会说得这么直接。
　　「对啊，爱你！」她嘻嘻一笑，脸更红了，「当然是兄妹的那种爱啦。」
　　「哦，还好，还以为你……」我松了口气，却又觉得心里有点空空的。
　　哥，你想什么呢？」她突然凑过来，在我唇上轻轻一吻，软软的触感让我整个人僵住。
　　「你干嘛？」我瞪大眼睛看着她，心跳快得像是要炸开。
　　「给你的感谢吻啊！」她笑得像个小坏蛋，「怎么样，喜欢吗？」
　　「你这小淘气……」我无奈地笑着，伸手搂住她的腰，「那再来一次。」
　　她一边咯咯笑着，一边又凑过来，这次的吻更深了些。我抱紧妹妹，感受着她可爱娇躯的温暖和柔软，心里满满的都是她。
　　吻着吻着，我的肉棒整个再次不争气的硬了起来，顶着千凝的小腹，硬得像是要穿透她的柔软。她退开一点看着我硬挺的阳具，眼睛里闪着一抹灵动的光芒，然后慢慢坐起来跨坐在我身上。她用丝袜下体贴着我的肉棒摩擦，中间只隔着薄薄的丝袜和内裤，那温热的触感透过薄透的丝滑纤维传来，让我爽得头皮发麻。
　　「哥，又硬了啊？」她笑着调侃我。
　　还不是你害的……」我喘着气回了一句，身体却不由自主地往她贴近。
　　千凝没再说什么，只是加快了动作摆动臀部，丝袜摩擦着我的肉棒，滑腻的触感让我全身绷紧。突然，她停下来，伸手撕开丝袜的裆部，发出1嘶」的一声，接看又拉开内裤，露出无毛的阴户。小阴唇粉嫩得像花瓣，微微湿润，美丽的让我心跳漏了一拍。
　　「哥……我要你……」她诱惑的低声说道，眼神里带着满满的感情与诱惑。
　　她重新坐回我身上，用无毛阴户的小阴唇夹住我的肉棒，开始上下滑动。她的爱液沾湿了我的棒身，滑溜溜的触感让我爽到极点。我抓住她滑嫩的黑色丝袜美腿，指头深深陷入大腿肉中，手抖得停不下来，喉咙里忍不住发出低吼。
　　啊……千凝……好舒服啊……「我也好舒服……」她喘着气，脸颊泛上了可爱的红晕，身体开始扭动，像是在追求更多的快感。
　　她用骑乘位在我上方扭着腰，动作越来越大胆。我感觉到她的蜜穴压得更紧了些，突然，巨大红肿的龟头居然滑进了她的紧窄湿润蜜穴中。那紧缩的感觉像是要把我挤出去，我惊慌地瞪大眼睛，心跳快得像要炸开。
　　「千凝！进去了！你慢点……」我紧张地喊，怕她受不了。
　　她皱着眉头，发出一声痛呼，身体僵了一下。我看得出她很痛，因为我的肉棒对于她细致的阴户来说明显太大，勉强只塞得进龟头，她的小腹微微颤抖着，但却抬起头，露出一个女魔头般的阴险笑容，喘着气说：「哥……你是我的第一次……我给你了……「什么？」我愣住，脑子喻喻作响，惊讶、兴奋还有点害怕混在一起。
　　「都在我的算计之中……」她笑着，眼睛里闪着得意的光芒，然后低下头吻上我的唇。
　　我抱紧她，心里涌起一股复杂的情绪，那是既感动又有点禁忌的害怕。我们紧紧相拥，粗硬的肉棒还卡在她体内动弹不得，背德的快感让我爽得无法思考，只能沉浸在性器相接的这一刻。
　　千凝喘着气，缓缓的试着往下坐，想让我的龟头再进去一些，可她的蜜穴实在太窄，我的肉棒又粗得夸张。她皱着眉，疼得轻哼了一声，然后抬起头，伸手捏了捏我的脸，气呼呼地说：「哥，你也太大了，进不来啦，很可恶！」
　　我被她逗得笑了出来，双手却不自觉地捏住她裹着丝袜的翘臀，柔软又弹手的触感让我心跳更快。「妹，妳太紧了，我没办法啊。」我笑着回，手指在她黑丝臀肉上轻轻揉捏，试着让她放松。
　　不过说是这么说，我的龟头被她紧窄的蜜穴夹得爽到发抖，那种温暖湿润的包覆感让我全身酥麻得像触电一样。我心里暗暗想着，跟妹妹乱伦的感觉实在太刺激了，刺激到我根本不敢说出口，只能咬着牙忍住那股冲动。
　　千凝低头看着我们的结合处，肉棒上带着一些从她蜜穴流出的血丝，红红的，证明这是她的第一次。我心里一阵心疼，轻声说：「千凝，痛就别勉强了，我们慢慢来，不然之后再试也可以。」
　　她摇摇头，眼睛里闪着倔强的光，！我于不要停！」她深吸一口气，鼓起勇气，慢慢往下坐，蜜穴一点点吞没我的肉棒。我感觉到她的内壁紧紧裹住我，每进一分都像在挑战极限。她咬着嘴唇，脸上混杂看痛楚和快感，终于，当我的肉棒顶到她最深处时，我们俩同时发出一声低吼。
　　「啊……哥……好深……」她喘着气，声音颤抖，身体整个靠在我身上。
　　「喔干，千凝……你好紧……」我咬着牙，双手抓着她的丝袜翘臀，爽得浑身颤抖。
　　那一刻，肉棒完全被她湿润的蜜穴包围，紧窄的内壁像是要把我夹断一样。我们紧紧相拥，彼此的喘息声在单人病房里回响，禁忌的快感像海浪一样席卷而来，让我们完全沉溺其中。
　　干凝慢慢伏下上半身，把她那对白皙饱满的奶子送到我眼前。粉嫩的乳头微微颤动，散发着淡淡的甜香。我忍不住凑上去，张嘴含住一边，轻轻吸吮，舌尖在她柔软的肌肤上滑动。她的奶子软得像棉花，却又带着惊人的弹性，吸起来让我全身发热。
　　「哥……你吸我奶子好爽……」千凝呻吟着，声音软绵绵的，带着一点颤抖，撒娇的语气简直快甜死我了。
　　她穿着丝袜的美臀开始缓慢又不熟练地上下动起来，动作有点笨拙，毕竟她显然没任何经验。但每次她坐下，我的肉棒都被她紧窄的蜜穴包得死死的，爽得我通体发麻。她每一次套动，都让我俩刺激得浑身颤抖，像是电流窜过全身。
　　「千凝……你好紧啊，超爽的……」我喘着气说，双手忍不住抓着她的黑丝臀肉，指尖陷入那柔软的曲线之中。
　　她轻咬着唇努力调整节奏，丝袜包裹的臀部一下一下地起伏。我实在忍不住了，腰部用力从下往上顶她。每顶一下，她的呻吟就变得更大声，「啊！哥……你太硬了啦……不准乱动..」她一边笑着骂我，一边被我顶得身子发软，声音里满是娇媚和无奈。
　　「太爽了我忍不住……」我低吼着，不理会她而继续往上顶，肉棒在她体内进得更深。她的蜜穴像是活了一样，紧紧夹着我，让我爽到几乎失控妹妹被我顶得淫叫连连，双手撑在我胸口，身体颤抖得越来越厉害。病房里充满了她急促的喘息和我的低吼，空气中弥漫着浓浓的淫靡气息。这一刻，我只想把她完全占有，不管什么后果。
　　我被千凝那紧窄的淫穴夹得实在受不了，她坐在我身上，每一次上下移动都像要把我整个人吸进去。热气从她体内传来，包裹着我的肉棒，爽得我呼吸越来越急，心跳快得像要炸开。求没几下，我就感觉自划过脑袋，让我瞬间清醒了几分，但过度舒爽的性刺激已经压垮了我的理智。
　　「千凝，我不行了……要射了……」我喘着气，声音断断续续，几乎是从牙缝里挤出来的。
　　她听到这话，眼睛闪着光，嘴角微微上扬，竟然更兴奋地加快了臀部的动作。那双裹着丝袜的腿紧紧夹在我腰际，她的臀部像波浪一样上下起伏，速度越来越快。我想忍住射精的冲动，但她的穴实在太紧，热得像要把我融化，我脑子里一片空白，什么理智都被快感冲散了。
　　射吧，哥……我想要……」她喘着气说，声音里满是诱惑。
　　我咬紧牙关死死憋着，但完全没用。下一秒，我感觉一股热流从下身炸开，像被电击一样，整个人发抖着，直接在亲生妹妹体内爆射出来。那一刻，我爽得全身发麻，意识都模糊了，只剩下她紧紧夹着我的感觉。
　　千凝似乎也到了顶点，她柔软又香香的身子剧烈颤抖，然后软软地趴在我胸口喘着气，脸红得像熟透的苯果。我低头看她，她抬眼望着我，眼神里带着一丝满足和羞涩。我心里乱成一团，刚才射在她体内的事实让我既兴奋又害怕，啖看着她那副可爱又性感的模样，我又忍不住伸手抱紧了她。
　　射精后，我和千凝抱在一起躺在床上，喘息声还在耳边回荡，空气中混看一丝暖昧的气味。千凝窝在我怀里，头靠着我的胸口，脸颊红扑扑的，像是刚跑完步一样。她忽然抬起头，眼睛亮晶晶地看着我，嘴角微微上扬。
　　「哥，刚刚我真的觉得自己要死了，怎么会爽成这样啊。」她的声音软绵绵的，带着点羞怯，像在偷偷跟我分享什么秘密。
　　我听了愣了一下，心里有点得意又不太好意思，于是勉强笑着说：「你第一次就能高潮真的很厉害耶，我在网络上看过，女生通常要试好儿次才能有感觉的。
　　她歪着头，眨了眨眼，脸蛋更红了些，「可能是因为哥哥的那边太会弄了吧，让我舒服得不得了。」
　　「真的吗？」我有点惊讶，没想到她会这么直白，心跳忍不住加快了几拍。
　　「真的啦，比我自己用手爽多了，真的完全不一样。」她点点头，眼睛里闪着一丝调皮的光，好像在故意逗我。
　　听她这么说，我心里一阵热流窜过，喉咙千千的，吞了口口水，！你……真的觉得那么好？」
　　「当然是真的！」千凝突然凑近我，脸颊贴着我的，热气扑在我耳边，「哥，我还想再试试别的，刚刚还没玩够呢。」
　　我被她的话搞得心头一跳，忍不住笑了出来，「你这小家伙，还没满足啊？」
　　她吐了吐舌头，然后抓起我的手，轻轻放在她腰上，「哥，你再摸摸我嘛，我喜欢你碰我的感觉。」
　　她的声音软得像在撒娇，我哪里还拒绝得了，手忍不住文伸向她的丝袜大腿。那滑腻的触感实在太迷人，指尖顺着丝袜的纹路滑动，感受着她温暖的肌肤。我慢慢往上，手掌盖住她圆润的屁股，轻轻捏了几下，那弹性让我爱不释手。
　　「哥，你摸得我好舒服，不过你那边是不是又硬了.」千凝轻声说，声音软软的，还带着点撒娇的味道。
　　你这丝袜腿跟屁股，谁摸了不硬啊。」我笑着回她，手指在她臀部上来回摩，肉棒早就硬得不行，顶着她的小腹，恨不得马上再干她一次。
　　她好像感觉到了我的欲望，嘻嘻一笑。「哥，你又硬了对吧？那我再帮你吧。」
　　说着，她转过身，背对看我，因为我脚骨裂不太能动，她很贴心地主动坐到我身上。她掀起裙子，露出那对穿着丝袜的翘臀，然后缓缓坐下。我粗壮的肉棒再次滑进她的丝袜蜜穴，那湿热紧窄的感觉再次包围了我，爽得我低吼了一声。
　　「啊……哥……你好硬……」千凝呻吟着，开始摇动臀部。
　　这次她的动作越来越流畅，每次上下起伏都让我爽到头皮发麻。我坐起身，从背后伸手进她开的制服里，手掌握住她那对巨大的奶子，揉捏着那柔软文弹手的乳肉，让小美女的乳头在我指间变硬，我轻轻一捏那粉嫩的顶端，她马上发出一声娇喘。
　　哥……你揉得我好痒……再用力点……她喘着气说，臀部的摆动越来越快。
　　我也跟着她的节奏，腰部稍微用力往上顶，每次都插到她最深处。她的蜜穴像有生命一样紧紧吸看我，快感一波波袭来。我感觉肉棒在跳动，随时都要忍不住了。
　　「千凝……我又要射了……」我喘着气说，声音都开始发抖。
　　「射吧，哥……我也快不行了……」她回头看我，漂亮的脸颊红通通的煞是可爱。
　　就在这一刻，我下身一阵猛烈的快感炸开，肉棒狠狠一抖，剧烈的喷射在她体内。同一瞬间，她的身体也跟着颤抖起来，丝袜美臀用力往下坐，蜜穴紧紧收缩箍住我的分身，弓起背高潮到儿乎忍不住叫出来。她咬着嘴唇，低低的呻吟从喉咙里溢出，声音听来既诱惑又舒服。
　　我紧紧从后抱着她，听着她的喘息和丝袜摩擦的细微声音，还没从刚于的高潮中完全回过神，千凝也气喘吁吁地坐在我身上，两人都有些虚脱。就在这时，病房内冷不防被推开，护士走了进来。我心脏猛地一跳，千凝也吓得立刻从我身上弹起来，手忙脚乱地扣好制服，站在一旁装作什么事都没发生过。
　　我赶紧扯上裤子，假装刚刚在床上躺着休息。而刚刚妹妹起身时，我的肉棒一离开她的穴，马上有一大团混看精液和淫水的混合液体流了下来，滴在床单上，湿了一大块。我偷偷瞄了一眼，还好护士低头看着病历，没注意到那片可疑的痕迹。她只是照例检查了一下吊瓶，又翻了翻手上的记录，然后抬头对我笑笑，「林先生，如果有事情的话请再按铃跟我们说。」
　　「嗯，谢谢。」我硬挤出一个笑容，声音有点不自然，心里只盼着她赶快离开。
　　护士转身走出病房，內一关上，我和千凝对看了一眼，同时松了一大口气。她慢慢走回床边，低头瞄了瞄床单上的湿痕，又摸了摸自己的腿，脸红红地说，「哥，你射得也太多了吧，都流到我丝袜上了。」
　　我顺看她的自光看去，她裙子下那双裹着丝袜的腿上，果然有几滴白白皙的液体顺看往下淌，心里一阵燥热又有点不好意思，「可能太舒服了，好像射太多进去。」
　　她搬撒嘴，笑了起来，「算啦，反正我也不讨厌。」说着，她凑到我耳边，小声嘀咕，！其实我还挺喜欢你射在我里面的感觉。
　　这句话直接让我脸热心跳，差点又有了反应，「你这小坏蛋，说这种话不怕我再来一次？」
　　「嘻嘻，不跟你闹了。」她吐了吐舌头，抓起一旁的包包，「我得赶快回家清理一下，不然被爸妈看到这丝袜上的东西，我就完蛋了。J「好，你快去吧，路上小心点。」我点点头，看着她走向门口。
　　妹妹走到內边，回过头来，甜甜地对我一笑，「哥，明天我再来看你，！
　　。」我挥挥手，目送她离开，病房门轻轻关上。
　　一个人躺在床上，我脑子里还在回放刚于那刺激又疯狂的一幕。床单上的湿痕还没干，空气里好像还残留着我们激战后的味道。想到她那俏皮的笑容和温柔的眼神，我心里既甜又乱。毕竟她是我妹妹，这种事实在太过禁忌，但我却控制不住地期待明天她再来的那一刻。
　　隔天放学后，我正躺在病床上发呆，手机都滑到没电了，突然病房内外传来一阵吵闹声，像一群猴子在跳来跳去。我心里暗骂，该不会文是那帮家伙吧？內一开，果然，千凝带着我那群同班的狐群狗党冲了进来，瞬间病房变得像夜市一样热闹。
　　「大舅子！听说你还没挂啊？」阿强一进內就扯着嗓子喊，还一脸贼笑。
　　「大舅子好！」小杰跟着起哄，笑得脸都皱成一团。
　　「你们这群人渣，跑来干嘛？」我翻了个白眼，嘴上虽然嫌弃，但看着他们来看我而挤成一团的样子，心里还是有点感动。
　　「来探病啊，顺便跟你妹混个脸熟。」阿强一屁股坐到床边，眼睛却老往千凝那边瞄。
　　千凝笑着插话，「谢谢你们来看我哥，他一个人在这大概要闷坏了。」
　　「我们是真心关心大舅子的。」小杰拍着胸脯说，但那眼神分明就是在偷看千凝。
　　「少来了，你们根本是冲着我妹来的吧。」我没好气地说，伸手想推阿强的头，他却贼兮兮地躲开了。
　　「哥，你别冤枉人，他们真的是来看你的。」千凝笑着帮腔，还不忘补一句，「不过你躺在这像个废人，他们不闹你才怪。」
　　连你也来搞我？」我瞪了她一眼，但她笑得眼睛都弯了，我一点脾气也没。
　　「大舅子，你这脚是怎么搞的？是不是要帅摔的？」阿强坏笑着问。
　　「对啊，听说你为了护着千凝才受伤，帅翻了！」小杰一脸夸张地附和。
　　你们别乱猜。」我尴尬地撇开头，但心里其实有点小得意。
　　千凝却不放过我，「是真的啦，我哥超帅，当时机车差点撞过来，他直接把我推开，自己摔了。」
　　「哇，大舅子，你这也太拼了吧！」阿强用力拍了我肩膀一下，疼得我皱眉。
　　「帅什么帅，还不是现在躺这动不了。」我嘴硬地说。
　　「那也是英雄啊，以后我也得跟你学着点。」小杰笑着说。
　　你这猴子只能进马戏团，学得会有鬼。」我回了他一句，大家哄笑起来。
　　这群家伙围着我闹了好一阵，问东问西，还拿我开涮，千凝也在旁边笑着加码，气氛热闹得像过年。虽然他们老爱捉弄我，但今天看着他们挤在病房里陪我聊天，我心里还是满感动的。
　　过了一会儿，千凝说要去买点喝的给大家，走之前还朝我眨了眨眼。我看着她离开的背影，心中思绪有点乱又有点甜。
　　「大舅子，你妹真是天使啊，又漂亮又贴心。」阿强凑过来小声说。
　　想都别想。」我瞪了他一眼。
　　哈哈，开玩笑的。」他缩回去，继续跟小杰聊些有的没的。
　　千凝回来时提了一袋饮料，分给每个人，大家边喝边聊，病房里的笑声就没停过。虽然这帮人渣嘴巴坏，但有他们在，还真不无聊。
　　阿强跟小杰还在旁边叭叭喳喳讲个不停，从昨关的篮球比赛聊到谁文在班上出了颗，声音吵得像菜市场。我躺在病床上，表面上点点头应付他们，实际上注意力全在千凝身上。她就坐在床浴，离我近得要命，制服裙下那双黑丝袜裹着的大腿时不时蹭到我的手臂，搞得我心痒痒的。
　　她忽然转过头，冲我眨了眨眼，下一秒就抓起我的手，慢条斯理地往她裙子底下塞。我心里一惊，差点没叫出声，手掌就这么被她按在她屁股上。那黑丝袜的触感滑得要命，底下软乎乎的肉感还带点弹性，我手指稍微动了动，脑子里一片空白。
　　「靠，这什么情况？」我暗自嘀咕，心里一阵紧张，眼睛飞快扫了阿强跟小杰一眼。他们还在兴奋地争论谁投篮比较烂，完全没发现这边的暗流汹涌。我手还在她裙底，紧张得手心都冒汗了，但下身却不争气地硬了起来，裤子绷得有点难受。
　　工路例昌淡宁得很特描作送地距美他们塔迁「对啊那球首的超牌：吉产甜甜的千却按美我的气地硬了起来，裤子绷得有点难受。
　　千凝倒是淡定得很，装模作样地跟着他们搭话，「对啊，那球真的超瞎。」她声音甜甜的，手却按着我的手不放，还故意往她屁股上压了压。我咬紧牙，手指忍不住在她丝袜上滑来滑去，那滑腻的感觉让我整个人热血沸腾，差点没忍住哼出声。
　　「子翔，你说是不是？」小杰突然转头看我，眼神满是期待。我吓得手一抖，差点从千凝裙子里抽出来，脑子却还没跟上，愣愣地回了一句，「啥？」
　　就那个三分球啊，超扯的！」小杰一脸激动，手还比划看投篮姿势。
　　「哦，嗯，扯。」我随便敷衍过去，手还偷偷在她的丝袜屁股上用力捏了一把，感觉那肉弹弹地反弹了一下，心里暗爽。千凝被我捏得身子一颤，转过头瞪我，眼神里却藏看一丝笑意。
　　哥，你手怎么一直在抖啊？」她突然开口，声音故意拖长，带点挑的味道。
　　「哪有？」我装傻，脸却热得像烧起来，手指在她丝袜屁股上又摸了一圈，心里既慌又爽。她轻哼一声，嘴角微微上扬的像是吃定了我。
　　阿强听到这话，哈哈笑了起来，「你哥不会是摔到手抖了吧？要不要叫医生啊？」
　　「不用！」我急忙回了一句，声音有点大，搞得他们都愣了一下。我尴尬地干笑两声，手却还是没抽回来，反而更使劲地捏了捏干凝的黑丝美臀。她低头咬了咬唇，装作没事，但我知道，这小妮子肯定在偷笑。
　　这场面，真是刺激得要命又尴尬得要死，我只能暗自祈祷阿强跟小杰再多聊几句，别太快发现我这边的小秘密。
　　阿强和小杰总算离开了，病房内一关上，千凝就像脱缰的小鹿，直接扑过来抱住我。她的手臂紧紧环佳我的脖子，下一秒，温热的嘴唇就贴了上来。我脑子一阵空白，但很快就沉溺在她热切的吻里。她的舌头灵活地探进来，和我的交缠在一起，甜甜的让我心醉。
　　她抱得更紧了些，我的手不由自主地往下，轻轻覆上她的丝袜屁股。那触感滑溜溜的，像是丝绸裹着温暖的果冻，指尖一按，还能感觉到她臀部的弹性。我忍不住多摸了几下，千凝从喉咙里发出一声轻哼，嘴唇离开我，喘着气说：「哥，你手坏坏的，刚刚就一直乱摸。
　　谁叫你知道我喜欢丝袜还穿这样勾引我？」我低声回她，手还是没停。
　　她嘿嘿笑了起来，眼睛弯成月牙，「那你喜欢吗？」
　　废话。」我捏了她一下，惹得她轻叫了一声。
　　千凝干脆整个人窝进我怀里，坐在我腿上，又凑过来吻我。我抱着她，感觉她的体温透过薄薄的丝袜传过来。病房里的灯光昏暗，窗外夕阳已经沉下去，只剩一点红晕挂在天边。床单被我们弄得有些乱，我的手还在她臀部上游移，心里却像打翻了调味瓶，又甜又乱。
　　「哥，你心跳好快。」她贴着我的胸口，突然冒出一句。
　　「还不是被你搞的。」我笑着说，顺手拨了拨她的头发。
　　「那我再多搞乱一点。」她调皮地眨眼，又吻上来。这次她的吻更用力，像是要把我整个人吞下去。我的手指不自觉地在她的丝袜大腿上画圈，脑子里却闪过一丝不安。我们是兄妹，这么下去真的好吗？但她的温度、她的气息，还有那藏在吻里的喜欢，都让我没办法推开她。
　　「哥，你别想太多。」千凝像是猜到我在想什么，停下来看着我，「我只想跟你在一起。」
　　「傻瓜，我也想。」我摸摸她的脸，把那些乱七八糟的想法压下去。
　　就在这时，门外传来脚步声，我俩像触电一样分开。护士推门进来，手里拿着记录板，笑着说：「你们兄妹俩还满热闹的。」
　　「对啊，聊得开心。」我硬着头皮回了一句，千凝低头偷笑，脸颊上的红晕都还没退。
　　护士离并后，病房里一下子安静下来。我望着千凝那张俏皮的小脸，心里突然窜起一股热流，想把她压在床上狠狼地爱一场。不过她却皱着眉头抢先识破我，声音软软地说：「哥，今天不行啦，我月经来了。
　　我脑子一顿，楞了那么儿秒，昨天的画面瞬间闪过一一我昨天求在她体内射了，现在她月经来了，应该不会有事吧？我松了一大口气，咧嘴笑着说：「还好你月经来了，不然可真要吓死我了。！
　　千凝翻了个白眼，小嘴一撇，「你这家伙，昨天在我里面射那么多，怎么就只顾着自己爽啊？」
　　「哪有！」我连忙反驳，伸手搂住她的腰，把她拉近了些，「我这不是怕你有什么万一吗？」
　　她哼了一声，没挣脱我的手，反而靠在我胸口，低声说：不过呢，今天不能做爱，我可以补偿你一下。J补偿？」我眉毛一挑，心脏碎碎跳了起来，忍不住问期待的问：「什么补偿？」
　　她抬起头，嘴角勾起一抹坏笑，然后慢悠悠地解开制服上的扣子，拉下胸罩露出一对白嫩嫩的大奶子，晃得我眼睛都移不开。她轻声说：「你摸着我的奶子，我帮你用嘴弄到射，怎么样？」
　　我喉咙一紧，吞了口唾沫，声音都哑了，「你这小坏蛋，真是会折磨人。」
　　「对你这么好，确定是折磨吗？」千凝笑得像只小狐狸，跪在我面前，小手掏出我粗壮热烫的分身，轻轻套弄了几下，然后张嘴低头含了进去。她的嘴里热乎乎的，舌头灵巧地在我最敏感的地方打转，我爽得忍不住倒吸了口气。我伸手过去，抓着她胸前柔软的乳球肆意揉捏，那滑嫩的触感让我爽得都不想停下来。
　　可你师得好后中得忍不住倒吸了口气。我伸手过去，抓着她胸前柔软的乳球肆意揉捏，那滑嫩的触感让我爽得都不想停下来。
　　哥，你硬得好厉害……」她含着我的阴茎，塞满整嘴让她声音含糊不清，还带着点小得意。
　　T你的嘴巴比较厉害..」我喘着粗气，手指在她乳尖上轻轻一捏，惹得她身子微微一颤。
　　受到我的鼓励让她更卖力了，小嘴吸得紧紧的，舌尖专注地舔看马眼，手还不忘在我的辜丸轻轻抚弄，简直要我的命。我感觉快感像潮水一样涌上来，脑子一片空白，没多久就浑身紧绷的在她嘴里忍不住射了出来。
　　净，接着才抬起头笑眯眯地看着我，「哥，舒服了吧？」
　　「舒服……」我瘫在床上，气还没喘匀，心里却翻腾起来。心想这么下去，我们这样的关系能走多远？
　　我警了她一眼，她脸上那满足的表情又让我舍不得多想。我伸手把她拉进怀里，轻声说：「你这小妖精真是拿妳没办法。」
　　她窝在我怀里，咯咯笑了起来，「你还不是挺开心的？」
　　我捏了捏她的脸，虽然没说话，心里却暗暗想着：开心是开心，可这份开心能留多久，我也不知道。
　　过了几天，我的伤势差不多好了，医生终于点头说我可以回家了。出院那天，我撑着拐杖，小心翼翼地步出医院大內。阳光暖暖地照在身上，空气里带着一点舒适的清爽。千凝早早就在门口等我了，穿着一件浅蓝色的毛衣，笑起来眼睛弯弯的，像个小月牙。她快步跑过来，接过我手里的小包包。
　　哥，走慢点，别逞强。」她一边说，一边扶着我的胳膊，语气里满是关心。
　　放心吧，我已经好多了。」我笑着回她，脚步虽然慢，但每一步都稳稳的。看到她那么开心，我心里也跟着轻松起来。
　　回到家，內一开，熟悉的味道扑面而来。客厅里的沙发还是老样子，桌上放着妈妈准备的水果。爸爸坐在一旁看报纸，抬头看了我一眼，「回来了？好好休息，别再乱来。」
　　「知道了，爸。」我点点头，慢慢坐到沙发上。
　　妈妈从厨房探出头，眼睛有点红，「子翔，你总算回家了，医院里肯定不舒服吧？」
　　「还好啦，医生和护士都很照顾我。」我摆摆手，笑着安慰她。
　　千凝在我旁边坐下，凑过来小声说：「哥，你坐着别动，需要什么我帮你拿。」
　　「谢谢你，小管家。」我摸摸她的头，因为妹妹的贴心而感到暖暖的。
　　晚饭后，我挂着拐杖回房间。千凝跟着进来，帮我把枕头拍松，又拿了条毯子盖在我腿上。「哥，晚上冷，别踢被子啊。」
　　「喂，你这是把我当小孩子哄啊？」我故意逗她。
　　她张开小嘴开心笑了，「谁叫你是我哥呢，我要照顾好你。」
　　「好吧，那就麻烦你多费心了。」我看着她忙碌的身影，心里涌起一股说不出的感动。
　　她突然停下来，坐到床边，认真地看着我。「哥，你上次为了我受伤，我真的很害怕，怕你出什么事。」
　　傻瓜，我是哥哥，保护你是应该的。」我轻轻拍拍她的手。
　　她低头笑了笑，然后抬起头，眼睛亮亮的。「那我也要保护你，以后都不许你再受伤了。
　　「行，成交。」我笑着答应。
　　她站起来，走到内口，又回头说：「哥，早点睡、有事叫我，我就在隔壁。
　　「好，晚安。」我点点头，看着她关上门，心里满是平静。
　　躺在床上，我听着窗外偶尔传来的虫鸣，脚上的伤口已经不怎么疼了。有了千凝的陪伴，家里的每一处都变得温暖起来。我闭上眼睛，慢慢地睡去。
　　接下来几天，我在家休养时，每次看到千凝穿着丝袜在屋里走来走去，心里总是痒得不行。毕竟，我们已经跨越了那条界线，做过禁忌的乱伦苟且之事。她的腿裹在薄薄的丝袜里，线条修长文诱人，尤其是她弯腰拿东西时，裙子微微掀起的那一刻，我脑子里全是在医院做爱的画面，热血道往上冲。
　　不过，千凝这小妮子平时像是个色气满满的小恶魔，总爱用那双大眼睛勾我魂，但一到这时候，她却变得特别小心。她怕我动到还没完全好的伤口，除了让我摸摸她丝袜大腿和圆润的屁股，什么都不肯多做。我每次想再靠近一点，她就板起脸，警告我：「哥，你伤还没好全，别乱动！」
　　我真的好很多了，摸摸又不会怎么样。」我试着撒娇，可她一点也不买账，硬是把我当成玻璃娃娃似的护看。
　　日子就这么一天天过去，道到那天医生终于说我可以正常走动了。我兴奋得在家里来回步，迫不及待想给千凝展示我的「复活」。她放学回来，看到我稳稳地走着，眼睛一下子亮了，笑得像朵花似的。
　　「哥，你真的好了！」
　　「是啊，终于不用当个瘤子了。」我咧着嘴回她，心里那块大石也算落地了那天晚上，爸妈说要出丢参加朋发的聚会，走之前还叮瞩我们别闹太晚。家里只剩我和千凝，吃了晚饭后，我决定去洗个藻，好好放松一下。热水冲下来，蒸汽缭绕，我闭看眼，感觉这儿天的疲惫都被洗掉了。
　　正舒服着，突然听到浴室內「咔」地一声开了。我吓得猛一转头，手忙脚乱地遮住下身，结果看到千凝就站在门口。她穿着件薄得几乎透明的睡衣，腿上套着一双灰色丝袜，隐约透出她白皙的皮肤。那一刻，我脑子瞬间当机，心想现在是什么状况。
　　妹妹闯进浴室的那一刻，我还站在热水底下，蒸汽模糊了视线，水流顺着肩膀往下冲。她推开玻璃门，毫无预警地走了进来，我愣住，手还抓着洗发精瓶，自光却不由自主地被她吸引过丢。她穿着一双灰色透明丝袜，薄得像第二层皮肤，紧贴着她修长的双腿，除此之外只剩一件几乎算没穿的透明睡衣。那对白嫩的大奶子在蒸气中微微晃动，乳头粉红，像两点樱桃嵌在她胸前。
　　「千凝，你搞什么？」嘴上虽然是疑问句，但我心里知道有好戏了。
　　她凑近我，让水珠溅到她身上，丝袜瞬间湿透更显得透明，隐约能看见腿间的轮廓。她笑着，声音软软甜甜的，！哥，上次停电那天在浴室玩的时候，你没真的插进来，我也没穿丝袜。这次我特意穿了，给你一次满足。」
　　说着，她拉着身上那件薄得几乎不存在的睡衣，缓缓脱下来，随手扔到一边。她的身体完全暴露在灯光下，白皙的皮肤被热气蒸得泛红，胸前两团白嫩文巨大的母肉随着她的动作轻轻颤动。我喉咙一紧，肉棒几乎是瞬间就不受控制地硬了起来，顶在她的小腹上。
　　「哥，撕开我的丝袜。」她转过身背对着我，把双手撑在墙上让臀部微微翘起，丝袜紧绷着她性感的屁股，在热水冲刷下异常诱人。
　　这美丽的画面让我呼吸急促了起来，手指颤抖看抓佳她丝袜的裆部，用力一扯，1嘶」的一声，尼龙丝线裂开，露出她湿漉漉的蜜穴。粉嫩的无毛小阴唇微微张开，爱液已经顺看大腿流下来，混看水珠闪着光。我伸出手用中指探进她的穴口，温热的触感瞬间让我头皮发麻。
　　啊……·……帮我抠……她喘着气，声音带着颤抖。
　　我手指在她蜜穴里搅动，找到那块敏感的凸起，轻轻按压，她立刻发出一声娇喘，身体抖了一下。爱液越来越多，顺着我的手指流出来，浸湿了丝袜的边缘。我加快速度，她的呻吟越来越大，臀部不自觉地往后顶，像在催促我进行下一步。
　　「哥……插进来吧……我想要你……她回头看着我的眼神里满是渴望我再也忍不住，抓住她的水蛇腰，将热烫的肉棒对准她的蜜穴，毫不留情地慢慢推进。她的穴口紧得像要把我挤出去，我咬着牙，硬是把粗大红肿的龟头塞了进去。她痛得哼了一声，身体僵了一下。
　　「千凝，会痛吗？」我停下来低声问道。
　　有点……但别停，继续……」她咬着唇回答我，声音颤抖却坚定。
　　我深吸一口气，腰部用力将肉棒一点点往里面插，每进一分都被她紧紧包裹着，热得像要烧起来。终于插到底之后，龟头顶到她阴道的最深处，她发出一声长长的呻吟，腿都软了。我抱着她穿着丝袜的纤腰，开始加速抽插，热水从头顶洒下来，顺着我们紧贴的身体流淌，肉棒进出时发出1噗嘴噗嘴」的声音撞击着妹妹的下体。
　　「啊……哥……好深……好爽……」她忍不住地高声淫叫着，声音被水声掩盖了一半，臀部却主动向后迎合我的撞击，让我的冲撞能顶得更深。
　　我加快速度，每一下都插到最底，她的蜜穴像有吸力一样裹着我，快感一波波袭来。妹妹爽得淫叫连连，声音在浴室里回荡，！哥……用力点……我好舒服……」她的手指紧抓着墙，指节都泛百了。
　　我双手招看她穿着透明灰色丝袜的臀肉，抽插得更猛，肉棒在她体内不住跳动，丝袜下裆破裂的残边摩擦看我的皮肤，带来额外的刺激。她的呻吟越来越急促，身体开始颤抖，我知道她快到了。我也到极限了，被箍得死紧的粗猛肉棒胀得发疼，随时要爆发。
　　「千凝，我要射了……」我喘着气，颤抖的做出射击预告。
　　「射吧，哥……射在里面……我要感觉你……」她回头看我，眼神迷离的满是诱惑。
　　我腰部一挺，肉棒狠狠顶进她的最深处，那瞬间快感炸开，我低吼一声，精液从尿道口一股股喷进她体内。她跟着尖叫一声，蜜穴猛地收缩，高潮得全身发抖。我们紧紧贴着，热水还在冲刷看我们的身体，洗去汗水和爱液。
　　我还没完全从刚求的疯狂中缓过来，千凝已经又靠着墙站好，灰色丝袜在浴室的灯光下泛看微光。她喘着气侧过头看我，眼里闪着一抹挑逗的神情，「哥，刚于还不够，我还想要。」
　　你这小坏蛋，真的不累？」我笑着问，心跳还没平静，手却不由自主地伸向她。
　　她没回答，只是抬起一条腿，灰色丝袜包裹着她修长的大腿，轻轻搭在我的腰侧，「这样行不行？」
　　我喉头一紧，肉棒瞬间硬得发疼。我扶住她的腿，丝袜滑腻的触感让我忍不住多捏了几下，然后调整角度，从侧面慢慢顶进她的阴道。她的蜜穴还是那么紧，热乎乎地裹着我，爽得我差点叫出声。
　　「哥……好舒服……」她非常享受的低吟着，将双手撑在墙上，臀部微微后倾以迎合我的动作。
　　我凑过去吻住妹妹，她的唇软得像棉花糖，香甜的舌头探进我的嘴里，吻得又深又急。我一只手托着她的丝袜美腿，另一只手滑到她胸前，抓佳那对晃动的奶子用力揉起来。她的乳房软中带弹，乳头被我捏口园可……灯的版.」她并币子文低响有，付双子持任垣工，肯部微似口倾以迎口找的动1F。
　　我凑过去吻住妹妹，她的唇软得像棉花糖，香甜的舌头探进我的嘴里，吻得又深文急。我一只手托着她的丝袜美腿，另一只手滑到她胸前，抓住那对晃动的奶子用力揉起来。她的乳房软中带弹，乳头被我捏得硬邦邦的，让她忍不住爽得哼出声来。
　　哥，你揉得我的奶好爽……再用力点……」她喘着说，声音又娇又媚。
　　你这奶子又大又好摸。」我贴在她的耳畔说道，手上加了点力，腰也开始加快速度。肉棒在她体内疯狂的进出，每次都顶到最深，她的哺吟也跟着节奏越来越急。
　　「哥……快点……好爽，我受不了……」她扭着腰，蜜穴一缩一缩地夹我，让我感觉到阵阵快感直冲脑力。
　　我呼了一大口气，抽送得更猛，肉棒每一下都撞得又重又深。她的腿在我手上颤抖，丝袜蹭着我的皮肤，刺激得我头皮发麻。快感越堆越高，我很快感觉到自己快撑不住了。
　　「千凝，我要射了」我喘着气说，声音因为过度刺激都变了调。
　　「哥……我也到了……一起……啊！」她尖叫一声的同时，身体猛地绷紧，阴道狠狠一收。我再也忍不住，肉棒一阵抽搐，热流全射进她体内。我们儿乎同时达到高潮，爱液与精液的混合液体溢流出来，顺着大腿流到灰色丝袜上，在热水冲刷下黏滑的一片。
　　了，我刚刚真的爽惨了。」
　　高潮之后，我们抱往一起喘了丰天，我低买看着妹妹，她脸红的关看亲了我一下，1哥，你越来越厉告了，我刚刚真的爽惨了。」
　　「小妖精，你真的好性感。」我揉了揉她的丝袜屁股，抱着她在热水下冲洗干净，心想这种性爱的滋味我肯定一辈子都忘不了。
　　但因为射精后的肉棒仍然硬得发烫，我便抱着妹妹坐到马桶上，让她面对看我跨坐在我身上。她只穿着一双薄薄的灰色丝袜，腿间被我干得黏糊糊的一塌糊涂。我抓着她纤细的腰，粗硬的阳具再次顶进她温热的体内，妹妹咬着唇，发出一声压抑的呻吟。她的双手勾住我的脖子，胸前那对巨大柔软的白嫩奶子随着动作晃动，我低头含住一边粉嫩的乳头，舌尖轻轻舔弄吸吮着。她身子一颤，蜜穴不自觉收紧，夹得我爽到头皮发麻。
　　「哥……你好色喔……」她喘着气小声抱怨，声音却软得像在撒娇。
　　「谁叫你这么勾人。」我低笑着回她，腰部用力从下方挺动，粗硬的生殖器在亲妹妹体内抽插，发出黏腻的水声。
　　就在这时，家內突然「喀」一声打开，接着传来熟悉的脚步声，是妈妈。她应酬明明该到很晚，怎么提早回来了？我和妹妹瞬间僵住，像是被逮的小偷一样紧张。我住她的嘴，压低声音说：别动，别出声！
　　妈妈的脚步声越来越近，停在浴室门外，她敲了敲內，「谁在里面洗澡？」
　　我深吸一口气，尽量稳住语气，「是我，妈！
　　「哦，那你快点洗，我有东西要拿。」她语气平淡，听不出什么异样。
　　「好、好！」我勉强应着，心脏狂跳不止。
　　妹妹在我怀里抖得更厉害，可能是因为紧张，她的下身突然紧缩得更夸张，阴道猛地一阵痉挛。我咬紧牙关试图忍住，但那股强烈的快感跟洪水一样根本挡不住。就在这时，她身子往后用力一弓抖动起来，居然高潮了，夸张紧窄的蜜穴一收一缩地挤压着我。我也完全忍不住了，粗长的肉棒猛地一跳，精液狠狠爆发射进她的花径。我们俩紧紧抱着，喘息声压得死低，生怕漏出一点动静。
　　妈妈在门外停了一会儿，脚步声于慢慢远去。我松了口气，低头一看，高潮后的妹妹满脸通红，眼神还有点迷离。我抬起她的屁股，轻轻从她体内拔出粗硬的阳具，精液混着她的爱液流出来，滴在马桶边缘。我小声说：「快，趁现在，赶紧回房间！
　　她点点头，抖着腿穿上那薄薄的睡衣，手脚地开门溜出去。我屏住呼吸，听着她的脚步声消失在走廊，才彻底放下心。
　　洗完澡，我换好衣服走出浴室，假装得若无其事。妈妈在客厅滑着手机，见我出来，随口说：「你洗澡洗得真慢，我还以为你掉马桶里了。」
　　「哈哈，有点累，冲比较久一点。」我勉强笑着，心里还在狂跳。
　　沉元深，找换灯《服足山冶至，假表侍石儿兵争。购购仕各门消有于忧，见找山不，随口说：你沉深况得真慢，我还以为你掉马桶里了。」
　　「哈哈，有点累，冲比较久一点。」我勉强笑着，心里还在狂跳。
　　过了一会儿，我溜进妹妹的房间。她正靠在床上，脸上还带着一抹红晕，见我进来，她捂嘴偷笑，「哥，刚刚也太好笑了吧，差点被妈抓到。」
　　「你还笑，我心脏都快停了。」我无奈地瞪她一眼。
　　「不过，被吓到那时候的高潮真的爽到受不了，腿到现在还软着呢。」她眨眨眼笑得像只小狐狸。
　　「你这小坏蛋，下次可别再玩这么刺激的了。」我捏捏她的鼻子，心里却暗暗想着，这种惊险的体验，虽然差点出事，但好像还挺让人上瘾的。
　　「可是哥，这样不是很好玩吗？」她歪着头，笑得像只小猫咪，「那种紧张兮兮的感觉，不是让人更兴奋？」
　　我摇摇头，嘴上说着「你这家伙真是没救了」，但脑子里却不受控制地开始乱跑。什么图书馆的角落啦，电影院的最后一排啦，甚至是晚上公园的长椅下……那些刺激的点子一个接一个冒出来。我连忙电电头，想把这些乱七八糟的想法赶走。
　　哥，你在想什么啊？」千凝突然凑近我，眼睛眯成一条线，像是在审问我，「你的表情好奇怪喔。」
　　「我哪有想什么！」我心虚地别过脸，当然不能跟她说我正在脑补那些不正经的画面，「我只是觉得……明天我们出去走走吧，换个心情。」
　　「出去走走？」她眼睛一亮，马上坐直了身子，「去哪里？要做什么？」
　　「就随便啊，公园还是河边都可以。」我随口应着，心里却偷偷想着，要是能在外面找个没人的地方，再来点刺激的玩法把妹妹干翻，会不会更有意思。
　　哥，你该不会是想在外面胡搞吧？」她突然压低声音，靠过来在我耳边小声说，语气里满是调皮妈呀，你这女魔头讲什么乱七八糟的！」我脸一热，连忙推开她，「你别胡说八道，我就是想出去透透气而已！
　　「真的吗？」她笑得更夸张了，拍着我的肩膀，「好啦好啦，明天出去玩，我保证不闹你太多。」
　　「妳少来。」我瞪了她一眼，站起身拍拍她的头，「我回房间了，晚安。」
　　回到自己房间，一头倒在床上。千凝那调皮的笑脸和刚于的对话一直在眼前晃，我明明想好好当个正经的哥哥，不过暖昧文刺激的感觉却怎么也电不掉。我闭上眼，试看让自己冷静下来，但心里却忍不住期待，明天跟她出内，会不会文闹出什么新花样。
　　人国工本工。
　　江吸前元）我明明心对对当1立的哥哥，不过暖味又刺激的感觉却怎么也电不掉。我闭上眼，试着让自己冷静下来，但心里却忍不住期待，明天跟她出内，会不会又闹出什么新花样。
　　隔天是周六，我早早醒来，听见千凝在隔壁房间里换衣服发出声音。我伸了个懒腰，从床上爬起来，走到客厅时，她已经收拾好自己，站在镜子前调整裙角。那件白色连身裙轻薄得刚刚好，裙随她的动作微微晃动，而她脚上的透明丝袜闪着细腻的光泽，画出她腿部美丽的线条。我盯着她看了一会儿，心里涌起一股热流，但还是装作没事，抓起桌上的水杯喝了一口。
　　「哥，准备好了没？」千凝转过头，笑着问我，声音轻快得像早晨的鸟叫。
　　「嗯，马上。」我点点头，随手拿起外套，「你今天心情好像特别好？」
　　「当然啦，周末跟哥哥出去玩，谁会不高兴？」她歪着头，眼睛亮晶晶的。
　　我们出了内，阳光暖暖地洒在身上，街上已经有些人开始活动。我和千凝先去了附近一家早餐店，她点了热气腾腾的火腿蛋饼，我则随手拿了杯奶茶。吃看吃看，她突然抬头看我，！哥，今天有什么计划吗？」
　　「没什么特别的，就随便走走吧。」我咬了一口烤吐司，含糊地回她，「你有什么想法？」
　　我想去书店看着，然后再逛逛街！」她兴奋地说，手指比划着路线。
　　早餐后，我们搭了公交车到市区，先钻进一家老书店。千凝在书架间跑来跑去，挑了几本漫画，我则随手翻了本杂志，偶尔偷瞄她。她蹲下来找书时，透明丝袜在灯光下反射出淡淡的光，我脑子里突然闪过昨天想的那些乱七八糟的点子，血液流动都加速了起来。
　　逛完书店，我们文在街上晃了好一阵子。她拉着我进了几家服饰店，试了九件外套，还硬要我陪她挑项链。中午就在路边小摊吃了碗牛肉面，汤汁浓郁，她吃得满脸满足，还不忘拿纸币帮我擦嘴角。这些小动作让我觉得温暖，却也让我心里那股蠢蠢欲动的感觉更浓。
　　时间不知不觉溜走，天色渐渐暗下来，街上的灯一盏盏亮起。我们走着走着，来到了公园。黄的光线染红了树梢，空气里带着点凉意，湖边的鸭子悠哉地漂着。我和干凝沿着小路慢慢走，脚步不急不缓。
　　她忽然停下来，蹲下看路边一朵小花，我站在她身后，目光却忍不住落在她腿上。那双丝袜在昏暗的光线下显得更诱人，我脑子里昨天的念头文冒了出来，像火苗一样烧得我心神不宁。
　　「哥，你干嘛一直发呆？」千凝站起身拍拍裙子，回头看正在发呆的我。
　　「啊？没有啊。」我回过神，连忙摇头，「就是觉得这公园满漂亮的。」
　　「真的吗？是公园漂亮还是我漂亮？」她凑近我，眯起眼打量我，「我看你是想别的事吧？」
　　「哪有！」我嘴硬地否认，但脸颊已经有点发烫。
　　她咯咯笑了起来，伸手戳戳我的手臂，「哥，你脸红了，肯定在想什么坏坏的东西！」
　　「你少胡说！」我瞪她一眼，心虚得要命，「我能想什么啊？」
　　「嗯……比如昨天想的那些『胡搞的点子』？」她压低声音，语气里带着调皮。
　　我心脏猛地一跳，差点没站稳，！你别乱猜，我于没想那些！
　　「哦？是吗？」她笑得更灿烂，伸手拉住我的袖子，「那你干嘛一副紧张兮兮的样子？」
　　我被她堵得没话说，只能尴尬地咳了两声。她见我这样，干脆拉着我往公园深处走，「走啦，哥，我们去那边看着！
　　「去哪？」我一边被她拖着，一边问，脚步有些跟不上。
　　「就那边，树多一点的地方。」她回头对我眨眼，笑得像只狡猾的狐狸。
　　我们穿过几排树，来到一块被树丛包围的地方，光线更暗了，四周静悄悄的，连风声都小了许多。千凝停下脚步，转过身看我，眼睛里闪着光，「哥，这里怎么样？」
　　「什么怎么样？」我装傻，心里却已经猜到她想干嘛。
　　嘻嘻，你说呢？」她凑近我，声音压得低低的，「这里没人，很适合做点什么吧？」
　　「千凝，你别闹！」我表情做足了，但底气明显不足。
　　「我没闹啊。」她起脚，嘴唇贴近我的耳朵，「哥，你不是一直在想这些吗？」
　　我脑子一热，昨天的幻想全涌上来，混乱的淫念再也压不住。我一把抓住她的手腕，低声说：「你真不怕被人看到？」
　　「怕什么，这么暗，又没人来。」她笑着，手指轻轻滑过我的胸口，「还是说，哥你不敢？」
　　「谁说我不敢！」我被她一激，索性豁出去了，拉着她靠到一棵大树旁，低头吻了下去。她的唇柔软又温暖，带着点香甜的气息，我吻得有些急，手不自觉地揽住她的腰。她轻哼了一声，双手勾住我的脖子，回应得更热烈。
　　喘着气分开时，她抬起头看着我，水漾的眼神带着迷蒙，「哥，你真的很色耶，整天想这些有的没的。」
　　又我？还不是妳这家伙在闹？」我好气又好笑的低声回她，手掌滑到她滑嫩的丝袜长腿上，隔着尼龙纤维摸了摸。那触感滑腻得让我心跳更快，她红看脸舔看上唇，轻轻喘了口气。
　　哥，把丝袜底下撕开。」她小声说，声音里带着点期待。
　　我没多想，伸手抓住丝袜裆部，用力一扯，细丝裂开的声音在静谧中格外清晰。这于发现她整天没穿内裤！光洁的下身完全暴露在我眼前，粉嫩的私处微微湿润。我喉咙一紧，裤子里的家伙瞬间硬了。
　　「哥，快点……」她催促着，背靠着树抬起一条丝袜美腿放在我的手上。
　　我拉下拉链掏出热烫的鸡巴，用红肿的龟头对准她无毛湿润的阴部，憋住气息慢慢插了进去。她的私密处紧得让我吸了口气，忍不住低声呻吟起来，「你出內连内裤都没穿真的很扯耶，啊……妈的好紧..！
　　我开始摆动臀部奸干看妹妹，动作从慢到快，也感觉到她的喘息随着我的动作而越来越急促，身体随着撞击的节奏颤抖。光滑的透明丝袜摩擦着我的皮肤，刺激得我几乎失控。公园的寂静让我们的声音显得格外明显，我一边快速抽动，一边听着远处有没有动静，心里又是紧张又是兴奋。
　　「哥……好爽喔……」她抱紧我，声音断断续续。
　　「小声点！」我咬牙提醒她，但自己也快撑不住了。
　　在野外跟亲妹妹乱伦性交真的太刺激了，我努力享受这股致命的快感，试图延长交配的时间，但爽得要命实在没办法再撑多久，我感觉到极限将近，贴着她的身子低吼一声，「千凝，我要……「射吧，哥……」她喘着气，柔嫩的手紧紧搂住我的脖子。
　　我猛地一顶，龟头用力抵住千凝热烫的穴心，在亲妹妹的身体最深处爆发出来，她同时颤了一下，整个人轻轻呻吟抱住我发抖着，爱液与精液从我们交何处顺着丝袜腿溢出流下。我们靠着树喘了好一会儿，收拾好自己。她笑着拉我的手，说道：「嘿嘿，哥，刚刚好舒服喔，比我想的还刺激。」
　　「不过下次别再乱来了，太危险。」我嘴上说着，心里却还在回味刚才性爱的感觉。
　　后的燥热。这段关系越来越脱轨，但我知道，我们都舍不得放手。
　　走在回家的路上，我和千凝手牵着手，夜风轻轻吹过，街灯把我们的身影拉得长长的。刚于在公园的激情还在我脑子里转来转去，心跳还没完全慢下来。千凝忽然停下脚步，看着我说：「哥，我们顺便去趟药局吧。
　　「药局？要去买什么？」我虽然开口问着，心里其实已经有点猜到了。
　　避孕药啦。」她笑着歪头说道，眼睛还调皮的对我眨了眨，「我觉得哥哥都不要戴套最好，喜欢你射在我身体里的感觉，真的爽惨了。」
　　她这话一出口，我的心跳瞬间加快，脸一下子热了起来。我干咳了两声想掩饰自己的紧张，「你……真的喜欢那样？」
　　「当然啊，哥。」她靠过来，小声在我耳边说，「你在里面射的时候，是不是也觉得特别爽？」
　　我咽了口口水，脑子里不由得回想起刚才的画面，身下那家伙居然又不受控的硬了起来。千凝好像看出了我的反应，偷笑着拉起我的手，悄悄塞进她的裙子里。我的手指碰到了她那被丝袜裹着的屁股，滑溜溜的触感让我心里一阵乱跳。那双丝袜的裆部还是刚求在公园做爱时撕破的，里面什么都没穿，连内裤都没有。
　　「千凝，你这是……」我声音有点抖，手指忍不住在她臀上捏了捏。
　　「嘿嘿，哥，你又硬了吧？」她贴在我耳边，声音软得像棉花糖，「要不要再来一次啊？
　　「别闹了，还在马路上耶。」我好不容易稳住自己，把手抽回来，「走吧，去买药。」
　　到了药局，千凝很熟练地挑了一盒21颗装的避孕药，结账时还朝我眨了眨眼。我站在旁边，心里既紧张又有点期待，觉得我跟妹妹的关系好像越来越色情了。
　　买完药出来，千凝勾着我的手臂，笑嘻嘻地说：「哥，以后有了这个，我们就能玩得更开心了。」
　　「你这小坏蛋。」我伸手捏了捏她的鼻子，心里却甜得不行。
　　回到家，我们偷偷溜进她的房间，把內一关，世界就只剩下我们俩。房间里的灯光昏黄，窗帘遮得严严实实，空气里弥漫看一股淡淡的熏衣草香。千凝转过身，嘴角微微上扬，带着一丝坏笑着看我，接看一下就扑进我怀里，嘴唇贴了上来亲吻看我。我抱着她，感觉她身上软软的热气，浑身血流奔腾了起来。
　　她喘着气，眼睛水汪汪地看着我，「哥，今晚我们再搞一次好不好？」
　　「当然好，还能不好吗。」我低声答道，脑子已经开始想着等会儿会发生什么，嘴角不自觉地扬了起来。
　　「哥，今晚你可别跑，待会我要把你榨到干掉，变成人干那种干，让你叫救命都没办法。」她声音虽然轻柔，却藏不住那股调皮的变态劲。
　　跑不了，让你榨个够本，变人干也可以。」我笑着回了一句，心跳已经开始不受控制地加速她走到床边，手指灵巧地解开上衣的扣子，衣服轻轻滑落，露出白皙的肩膀。接看，她弯下腰，慢慢脱下那件早就撕破的透明丝袜。丝袜从她腿上一寸寸褪下，彷佛是在剥并什么珍贵的礼物，露出一双光洁修长的腿。那一刻，她全身赤裸，胸前那对白嫩的乳房随着动作微微晃动，圆润得像两颗熟透的水蜜桃，乳头粉得像是四月的樱花。我看着眼前的美景不禁有些呆住，喉咙不自觉地滚动了一下。
　　千凝似乎没在意我的视线，或者说，她根本就是在故意勾引我。她转身从抽屉里拿出一件黑色的东西，抖开一看，是件连体丝袜表，布料文薄文滑，纯黑的颜色透看一股神秘感。她套上这件表服时，身体的曲线被勾勒得淋漓尽致。那对本就丰满的奶子被透明的丝袜衣紧紧包裹，白皙晶亮的乳球显得更大更挺，儿乎要撑破那层薄薄的尼龙纤维。我盯着她胸前那诱人的弧度，脑子里塞满了淫欲，啥都没办法想了。
　　这啥时买的？妈的，也太色了吧！」我忍不住开口赞叹道，声音里满是惊讶，眼睛死盯着妹妹性感的肉体怎么也挪不开。
　　千凝转过身，笑得有点得意，1前儿天在网上看到的，觉得你一定会喜欢就买了。怎么样，哥，喜欢吗？』
　　喜欢，太喜欢了。」我毫无抵抗的老实承认，心脏怦怦直跳。
　　她走近我，身上那件丝袜衣反射着灯光，闪出一层微弱的柔亮光泽。我伸手碰了碰她腰际的丝袜衣，柔软又冰凉，手感好得让人舍不得放开。千凝看着我，眼睛亮亮的，「哥，你想不想再靠近点看着？」
　　我没说话，只是点了点头，手已经不自觉地滑向她的胸前，隔着丝袜衣轻轻按下去。那柔软的触感瞬间让我心跳失速，她胸前的弧线在我掌心里颤了颤，像是在响应我的动作。
　　「哥，你手好坏，简直是魔掌。」她脸颊染上一抹红晕，小声嘀咕着却没推开我。
　　你穿这个更坏还说我。」我低头凑近她，闻着她身上淡淡的香味，心里的欲火熊熊燃起黑色的连体丝袜衣紧贴着她的肌肤，薄透的纤维反射着微弱的光芒。我伸手轻轻搓揉她饱满的奶子，丝袜衣柔软又滑腻的触感从指尖传来，像抚摸着一匹上好的丝绸，带着微微的凉意。我的手指不自觉地加大了力道，感受看她胸部的弹性，那种紧实又柔软的感觉让我心跳加速。
　　「哥，你摸得很爽是不是？」千凝侧过头，声音里带着一丝笑意。
　　「嗯，这样摸着是满爽的。」我低声回答，手掌开始在她的奶子上缓缓搓揉起来。丝袜衣的质地让我的动作更加顺畅，指腹滑过时能听到一阵细微的沙沙声，听在耳里真的感受到光听声音就可以颅内高潮。我加大了力道，隔着那层薄薄的丝袜衣揉捏着她巨大的乳房，掌心能清楚地感受到她的乳头渐渐硬了起来，像两颗小豆子般顶起丝袜衣。
　　「哥，你快吸我奶，我想要你隔丝袜衣吸我奶头。」千凝轻声说道，眼睛微微眯起。
　　我没有回话，而是直接低头凑近她的胸前，嘴唇贴上丝袜衣，隔着那层光滑的布料用力吸吮她的乳头。
　　丝袜的触感在我的舌尖上跳动，柔软中带着一点点粗糙的质感，湿润后紧贴着她的肌肤，用舌头感受出乳头在尼龙丝线下的形状。我用力吸吮看，舌头在丝袜表上打转，听到干凝的哺吟声从低吟变成了舒爽的喘息。
　　啊……哥……好爽喔……」她抓住我的头发，身体微微弓起。
　　我抬起头，看着她脸颊泛红的模样，心里的火苗烧得更旺。我继续埋头吸吮，双手同时揉捏着她肥嫩的奶子，丝袜衣在我的动作下发出轻微的摩擦声，那声音细腻得像是情人间的呢喃。她的呻吟越来越动听，身体在我的触碰爱抚之下不住地颤抖，让我忍不住想给她更多。
　　过了一会儿，千凝轻轻推开我坐起身，嘴角带着一抹坏笑。「哥，换我来。」
　　我还没反应过来，她已经伸出那双裹着丝袜的长腿，脚掌轻轻夹住了我肿胀的阳具。那一刻，丝袜的触感瞬间包围了我，光滑得像流水一样，却文带着一点点紧绷的摩擦力。她开始上下滑动，脚掌的弧度完美贴合着我的形状，丝袜在摩擦时发出轻微的声响，像是在挑逗我的每一根神经，妹妹用丝袜脚趾按上我的龟头，来回磨蹭刺激得我道打哆嗦。我闭上眼睛，低吼看享受这份快感，不花多久时间就下体抖动忍不住射了出来，热流汹涌的像喷泉般向上涌出，落下在她的丝袜小脚上，让她的双脚都沾上了我腥臭白浊的黏液。
　　「哥，你也太快了吧，很弱耶。」千凝嘲笑着我，抬起脚看了看，然后用手指抹了点精液，淫荡的舔了一下。
　　我的肉棒在空中坚硬的跳了跳，软弱无力的试图解释道：「你……这不能怪我……谁叫你的丝袜脚这么厉害。」
　　她咯咯笑了起来，然后爬到我身上，胸前那对裹着丝袜衣的奶子贴着我的胸膛。我能感觉到丝袜衣的柔软和她肌肤的温暖混在一起，像是被一团温柔的云包裹着。她低头看着我，双手捧起自己的奶子，夹住我的肉棒，让我爽得叫了出来。！哥，这次用这个试试。了我吞了口口水，看着她开始上下动作的帮我进行丝袜乳交。丝袜衣紧裹着她的乳房，随着她的动作微微起伏，柔软的触感包裹着我，滑腻得像是涂了一层油。我忍不住挺起臀部配合她，肉棒在她的乳沟里进出，丝袜衣的摩擦让快感层层迭加。那种光滑中带着紧绷的感觉实在太过刺激，画面惊人的色情。被视觉上跟触觉上的双重攻击，我再次舒爽的在妹妹的乳沟中射了出来，这次全部喷在包覆她白嫩奶子的丝袜衣上，留下一片湿滑黏腻的痕迹。
　　哥，你还是好硬喔，是铁做的吧。」千凝喘着气，伸手摸了摸我巨大的红肿肉棒，眼中闪过一丝渴望。
　　我淫荡的舔了舔嘴唇，翻身将她压在身下，喘着气说：「当然，接下来我要好好搞死妳。」
　　她笑着勾住我的脖子，双腿跟着缠上我的腰，丝袜的触感从她的腿传到我的皮肤上，光滑得让人舍不得放开。我低头吻看她甜美的唇，手掌滑过她裹着丝袜衣的身体，准备迎接更深的亲密。
　　我低头看着干凝，她躺在我身下，黑色连体丝袜衣紧紧裹着她曼妙的身躯，衬托着她巨大饱满的奶球。
　　那层薄薄的尼龙丝底下没开洞，我伸手摸了摸她私处的丝袜，感觉到一丝湿意从指尖传来。那诱惑的触感跟热度让我肉棒瞬间硬得根铁一样，忍不住问她：「千凝，要不要我撕开？」
　　她媚眼含丝的摇了摇头，咬着下唇看着我，声音轻柔却带着一丝坚定：不要，哥。我想你隔着丝袜直接进来。
　　我愣了一下低头看着她，眼里闪过一抹惊讶。！这样不会不舒服吗？」我忍不住多问一句，手指还在她下身光滑的丝袜裆部上轻轻摩，薄透纤维的丝滑触感让我有些舍不得放开。
　　「不会，哥，我想试试看。」千凝顽皮的微微一笑，双手撑着床坐起来一点，眼神里满是期待和信任，「你就直接插进来吧，我喜欢这种感觉。」
　　听她这么说，我心里的火一下子烧得更旺。我跪在妹妹身前，手握粗大的肉茎将龟头对准她私处的位置。丝袜被我顶住而紧绷着，隐约能感觉到她湿润的轮廓。我深吸一口气，腰部用力，肉棒顶着那层细纱缓缓推进去。阻力比平时大了一些，但我臀部使力一挺，终于隔着丝袜插进了她温暖湿润的蜜穴里。
　　「啊……哥……好奇怪……但好舒服..」千凝甜美的轻声呻吟，双手紧绷的抓住我的手臂，身体微微颤抖起来。
　　我低头看着漂亮文可爱的妹妹，下阴的丝袜被我撑开，紧紧贴在肉棒上，每一次抽动都带着一丝粗糙的摩擦感。那种光滑文紧绷的触感混着她体内的湿热，让我爽得脑子里一股电流乱窜。我开始慢慢动起下半身来，粗长的阴茎在丝袜的包裹下进出摩擦，能听到一阵细微的「嘶嘶」声，快乐的撩拨我的每一根神经。
　　「哥……用力一点……」千凝喘着气说，水灵的眼睛半闭着，脸颊泛起一层红晕。
　　我点了点头，腰部加快了节奏，让每一下抽送都顶得更深。尼龙的细丝被拉扯着，摩擦看我的生殖器官，带来一种从未有过的刺激。她的蜜穴紧紧夹着我，湿润的爱液因为快感而渗出来，浸湿了丝袜，让那层纤维变得更加滑腻。我低吼一声，双手撑在她身旁，开始猛烈摆动臀部地撞击起来。
　　「啊……哥……好棒……再快点……」她抱住我的脖子，仙乐般的呻吟声越来越大，身体随着我的动作不住地颤抖。
　　我感觉到快感在身体深处堆积，丝袜的触感和她体内的紧缩让我爽得几乎要疯掉。我喘着粗气，腰部用力挺动撞击，每一次都隔着丝袜顶到她阴道的最深处。她的双腿缠上我的腰，丝袜的滑腻触感从大腿传到我腰间的皮肤上，让我更舍不得停下来。
　　「千凝，我快不行了……」我咬着牙说，因为剧烈快感而使得声音里满是压抑不住的情绪。
　　「射吧，哥……射进来……」她喘着回应，双手紧紧搂着我，蜜穴猛地剧烈收缩，像是要把我全身都吸进去一般。
　　我再也刃不仕但猫的用力一墙执汤的内楼左地体内动起来精波一股股通过口明阿美丝喷进地中四进去一般。
　　我再也忍不住，狠狠的用力一撞，热烫的肉棒在她体内跳动起来，精液一股股通过马眼隔着丝袜喷进她的深处。她同时颤抖着达到致命的高潮，汹涌的爱液与精液的混合浊浆甚至顺着丝袜流下来，多到湿透了床单。我们抱在一起大口喘着气，房间里只剩下彼此急促的呼吸声。
　　过了一会儿，千凝侧过头看着我，嘴角扬起一抹得意的笑。「哥，这样做爱真的好特别，好爽喔。」
　　我低头吻了吻她的唇，手掌滑过她全身裹着丝袜的身体，笑着说：「是啊，你这件丝袜衣太厉害了。」
　　她嘿嘿的得意笑了起来，翻身趴在我胸口，丝袜衣包看奶子压着我的胸膛上，柔软沉重又带着一点凉意。那下次我们再试点别的，哥你可别一下就忍不住射精。」
　　我捏了捏她的脸，心里满是满足和期待。「好啊，看谁先求饶。
　　她笑着拍了我一下，然后窝进我怀里，丝袜的触感还在我们之间流转，紧贴着我的皮肤，滑腻腻的触感让我心跳停不下来。我本来想说今晚就搞到这边吧，但她却突然动了动，抬起头，用那双亮晶晶的眼睛看着我。
　　「哥，」她声音轻轻的，像在撒娇，「我们再玩点刺激的吧。」
　　我听了一愣，忍不住笑了出来，「还没够啊？你这小坏蛋，真是越来越贪心了。」
　　「谁叫哥你这么厉害呢？太舒服了害我还想要。」她眨眨眼，嘴角扬起一抹坏笑，「我看你也没有很累，感觉还能再来啊。
　　我低头瞄了一眼自己，粗硬的肉棒果然还硬邦邦的，刚于的快感像是没解放完全。我咳了一声，掩饰看尴尬，「那好吧，你说要怎么玩？了千凝没声，只是慢慢爬起来，转过身跪在床上，然后翘起臀部对看我，白浊的浓液还在从淫穴渗出持续向下滑落。那件纤滑的丝袜衣紧贴着她的身体，突现出她腰臀S型的弧线，薄薄的布料在灯下泛着光，像在勾引我过去。我喉咙一紧，手不自觉伸过去摸了摸，丝袜的质感顺着指尖传来，软中带着点凉。
　　「哥，」她扭头看我，声音里多了一丝挑，「像狗一样从后面干我。」
　　这话从她嘴里说出来，我差点以为自己听错了，「千凝，你说什么？」
　　「我说，像狗一样干我啊，」她笑着，又说了一遍，「我是你的丝袜小母狗，哥，快来嘛。」
　　这句话像点火一样让我的淫念燃烧起来，我体内的热血瞬间冲上来，灌得肉棒肿胀发疼。我盯着她说道：「你这小妮子，哪来的这些乱七八糟的想法？」
　　网络上看来的，」她笑得更开心了，「我就知道你喜欢听。」
　　我无法反驳，因为她说得太准了。我跪到她身后，双手抓住她纤细的腰，指尖隔着丝袜滑过她的皮肤，柔软得让人忍不住用力招住她的身体。我挺看粗硬的龙贴上去，隔着丝袜在她臀间蹭了蹭，硬得像铁一样的地方顶着她持续流汁的私密淫穴。
　　哥，别磨蹭了……」千凝扭着臀催我，声音里带着点急切。
　　受到催促的我扶着肉棒，对准她一片湿滑的蜜处猛地一挺，隔着软滑丝袜的阻碍，再次奋力插进她湿热的蜜穴。她啊了一声，身子被顶得往前一冲，手紧紧抓着床单到指关节发白。
　　「哥……你插得我好胀……」她喘着气，声音抖得厉害。
　　我开始摆动腰部用力挺进，肉棒再次在亲生妹妹的体内进进出出。丝袜被我的阴前后拉扯着，摩擦看我整根粗壮的棒体，那种粗糙又柔软的感觉爽得我头皮发麻。我双手掐着她的丝袜美臀，指甲都陷进尼龙纤维里，留下几道浅浅的痕迹「哥……你干得好狠……」千凝痛苦又甜美的呻吟着，臀部却往后迎合我，使得我每一下撞击都让她身子因为刺激的快感而颤个不停。
　　「谁叫你是我的小母狗？」我喘着气回她，欲望燃烧得让我全身感官都敏感起来。
　　她听见这话，身子发抖得更厉害，蜜穴突然猛力连续续收紧，夹得我差点缴械。我低吼一声，加快节奏，巨大的肉棒在她体内疯狂抽插，丝袜的沙沙声混着她舒快的呻吟，房间里的空气都热得要烧起来。
　　「哥……我不行了……」千凝突然仰起头尖叫一声，身体绷得像弓，蜜穴狠狠痉挛收缩压迫着我深入她体内的生殖器。
　　我再也憋不住，腰往前狠力一挺，肉棒在她深处跳动，将热流一股股隔着薄博的丝袜射进她的花穴之中。妹妹同时到了顶点，仰着头舒服又绵长的淫叫着，丝袜淫穴死命的压榨着我的精液。射完精后我往前压住妹妹，与她喘着气抱在一起，汗水混着她的体香，黏腻又温暖。
　　过了一会儿，她翻过身，笑眯眯地看着我，「哥，你刚于好坏，叫我小母狗。」
　　还不是你自己说的？」我捏捏她的鼻子，身心灵都爽得一塌糊涂。
　　她钻进我怀里，丝袜衣蹭着我的胸口，身子柔软得像猫一样。「哥，我喜欢你这样弄我。」
　　「傻妹。」我抱紧她，手掌抚着她的背，心里被妹妹的柔情所充满。
　　我还没从刚于的余韵中回过神，千凝已经跪在我面前，低头用她的小嘴帮我清理射精后的阴基。她温热的舌头滑过我湿滑的肉棒，灵巧地舔去残留的精液，那种湿润的触感让我不自觉地喘了一口气。她身上那件连身丝袜衣紧紧裹着她，隐约透出她过分性感的曲线，我盯着她认真服侍我的模样，心跳越来越快。
　　哥，你今天是不是射特别多啊。」千凝抬起头，嘴角微微上扬露出一抹坏笑。
　　因为你穿太性感让我很爽啊。」我压低声音回她，手不自觉地摸了摸她沾着汗水的头发。
　　就在这时，门外传来一阵脚步声，接着是妈妈的声音，「千凝，你在房里干嘛？」
　　我脑子一，整个人僵住，肿胀的肉棒还插在妹妹嘴里，空气里全是千凝刚刚舔过的味道。我想抽身退开，但紧张得手脚发软，下一秒，一股热流控制不住地冲出来，全部舒服的爆喷在干凝脸上。
　　「唉唷！哥，你搞什么！」千凝小声惊叫，白浊的液体顺着她的脸颊滴下来，她瞪了我一眼，然后飞快抹了一把，「快，躲衣柜里！」
　　外面，千凝拉起棉被盖住胸部以下，只露出领口和手臂的丝袜衣。她用手把脸上的精液抹匀，像擦了层薄薄的保养品，乍看之下还真不容易看出破绽。
　　內「碎」地被推开，妈妈走了进来，「千凝，你怎么还没睡？」
　　哦，妈，我在挑明天要穿的表服。」千凝的语气淡定得像什么事都没发生。
　　妈妈警了她一眼.眼神落在她身上，「你这窑的是什么？怎么就一件内衣？！
　　「这不是内衣啦，」千凝笑着扯了扯丝袜衣，「这是我新买的内搭衣，透气又舒服。」
　　「内搭服？」妈妈皱起眉头，「这也太薄了吧，有这种内搭衣？」
　　「哎呀，妈，这是在自己房间，又没别人。」千凝吐了吐舌头，「再说了，夏天穿这个多凉快。」
　　妈妈摇摇头，没再追究，「我来是想问你，明天外婆生日，你要不要一起去？」
　　「哦，对，我都忘了。」千凝拍了拍额头，「我明天跟妳去吧。」
　　「那好，你早点睡。」妈妈转身离开，顺手带上了内。
　　衣柜里的我这于敢喘口气，感觉过度惊吓之后腿都有点软。千凝等了几秒，确定妈妈走远，拉开衣柜內，笑着探头进来，「哥，出来吧，没事了。」
　　我爬出来，脸上还挂着惊魂未定的表情，「你这家伙，差点把我吓死。」
　　「嘻嘻，是妈妈又不是我，谁让你那么胆小。」千凝凑过来，伸手捏了捏我的脸，「不过刚才你射在我脸上那一下，应该很刺激很爽吧？」
　　「刺激个头！」我没好气地瞪她，但心里却有点承认，那种紧张感确实让高潮来得更猛。
　　她咯咯笑着，拿湿纸巾擦了擦脸上的痕迹，「下次要记得锁內，不然真被抓到，我可不帮你背黑锅，我就直接跟妈说哥强奸我。」
　　「你还好意思说！」我震惊的看着她那副得意又事不关己的模样，心里又气又爱。
　　好了啦，哥，你快回房间吧，免得妈又杀回来。」千凝推了我一把，眼睛里闪着一丝捉弄般的意味。
　　「嗯，晚安。」我拍了拍她的肩，转身溜回自己房间拿了衣服去冲澡。
　　洗好澡躺在床上，我脑子里还在回放刚的画面，心跳平静不下来。千凝那机灵又调皮的样子，真是让人又爱又头疼。我闭上眼，嘴角不自觉上扬，心里已经开始期待下一次的「惊险游戏J。
　　隔天早上，我正准备跟千凝一起去外婆家，妈妈在客厅收拾东西，突然转头对千凝说：千凝，昨天晚上你穿的那个什么内搭衣，给我试穿着看，感觉好像满特别的。
　　我心里一跳，差点没掌稳手里的水杯。千凝那件连体丝袜衣，昨天可是沾满了汗水和我的精液，怎么试？但千凝反应快，笑得跟没事人似的，马上跑进房间，拿出一件新的出来。「妈，昨天那件我穿脏了，这件是一起买的，还没穿过，你试试看！
　　我偷偷松了口气，心想这小妮子果然机灵。妈妈接过那件黑色的连体丝袜表，翻来覆去地看了看，皱看眉说：「这不就是丝袜吗？这是衣服吗？要怎么穿啊？」
　　很简单啦，妈，先脱光再穿进去就行。」千凝一边说，一边把妈妈推进她房间，还顺手关上了内。
　　我在客厅坐着，心里七上八下的，脑子里全是昨天妹妹穿上丝袜表的画面。没过一会儿，千凝突然跑出来，贼兮兮地拉住我的手，「哥，进来看着，妈穿好了！
　　「啥？」我还没反应过来，就被她硬拖进房间。內一推开，我整个人愣住了。
　　妈妈站在房间中央，全身赤裸的只穿着那件连体丝袜衣。黑色丝袜紧贴着她成熟的身体，衬托出夸张的性感曲线。她饱满的奶子比千凝的还大，撑得丝袜衣鼓鼓的，粉色的小巧乳头隐约可见，阴户处的细丝期得紧紧的，修剪整齐的阴毛若隐若现。妈妈见我被妹妹拉进来，吓得尖叫一声，赶忙用一只手遮住巨大的双乳，另一只手捂住下身，脸红得像煮熟的虾子。
　　「千凝，你干嘛把子翔拉进来！」妈妈慌张地喊，声音都抖了。
　　「哎呀，妈，哥又不是外人，帮妳看着好不好看嘛！」千凝笑得像个无辜的小天使，却恶魔般的故意推了我一把，让我站得离妈妈更近。
　　我脑子一片空白，眼睛完全被吸住似的挪不开视线。妈妈的身材实在太火辣，丝袜衣裹着她丰满的胸部，乳房随着她的动作微微晃动，腰细得像能一手握住，臀部圆润得让人想伸手摸一把。我的肉棒瞬间硬到不行，裤子被顶出一个夸张的帐篷，连我自己都觉得尴尬。
　　「子翔，你、你出去！」妈妈红着脸喊，却不小心警到我下身的反应，眼睛瞪大了一下，赶紧别开视线。
　　「呢，妈，我、我这就走！」我结结巴巴地回，转身想跑，却被千凝一把拉住。
　　「哥，别急啊，说说着，妈穿这个好不好看？」千凝笑得贼兮兮，像是故意想着我出开。
　　好看，真的好看！」我硬着头皮说，声音都变调了。
　　妈妈听了，脸更红了，瞪了千凝一眼，「这也太色了吧，哪能穿出去见人！」
　　「妈，这是内搭穿的啦，外面再穿别的衣服就好了。」千凝赶紧补充，笑着说，「对吧，哥？」
　　对，对！」我点头如捣蒜，眼睛却还是忍不住往妈妈身上瞄。
　　「行了行了，子翔快出去，我换衣服。」妈妈挥手赶我，语气里带着点无奈。
　　我连忙溜出房间，关内时还听到干凝在里面哈哈大笑。我靠在客厅墙上，心跳还没平静下来，脑子里全子还能再刺激点吗？
　　没多久，千凝和妈妈从房间走出来。我抬头一看，差点没把嘴里的饮料喷出来。妈妈居然真的把那件连体丝袜衣穿在衣服底下当内搭！她套了一件白色短袖上衣和黑色短裙，裙子下露出黑丝袜的部分，看起来就像普通的搭配，但短袖露出的手臂上，黑丝袖子闪着细腻的光泽，领口边缘还微微透出丝袜衣的黑穿黑色丝袜衣的画面。
　　妈妈走到客厅，转了个身，笑着说：这材质穿起来还真舒服，凉凉滑滑的，夏天穿应该挺不错。
　　「对吧，妈，我就说你会喜欢！」千凝得意地拍手，眼睛瞟了我一眼，嘴角藏着一抹坏笑。
　　妈妈低头看了看自己，然后凑到千凝耳边，小声问：不过，千凝，这个不穿内裤跟胸罩，会不会有点怪？」
　　我正喝着饮料，听到这句话差点呛到，硬是忍住没喷出来，假装低头看手机。千凝倒是淡定得很，笑着回：「妈，这个本来就是这样穿的啊，内裤跟胸罩会卡住不贴身，穿了反而不舒服。」
　　「真的？」妈妈皱了皱眉，还是有些不放心，「那……下面没有洞，上厕所的时候怎么办？」
　　千凝愣了一下，眼睛瞪得圆圆的，像是被问倒了。「呢……应该是把上半身整个脱下来吧？」她试探着说，声音里带点不确定。
　　妈妈无奈地摇摇头笑了起来，「看来也只能这样了，这设计还真麻烦。」
　　我偷偷抬眼，自光不小心落在妈妈身上。她的短袖上衣紧贴着身体，丝袜衣的材质薄得像没穿一样，胸前两个乳头的位置隐约透出两个突起的小点，随着她的动作微微晃动。我喉咙一紧，肉棒不争气地硬了起来，赶紧调整坐姿，怕被她们看出来。
　　「哥，你干嘛一直低头？」千凝突然转头看我，笑得贼兮兮的，明显故意在闹我。
　　「没、没干嘛，就滑手机。」我结结巴巴地回，硬是把视线黏在屏幕上。
　　妈妈没多想，拍了拍千凝的肩，「好了，时间差不多了，我们准备去外婆家吧。」
　　好！」千凝点点头，跑去拿包包，还不忘回头朝我眨眼。
　　我站起身，假装整理东西，心里却乱成一团。妈妈穿着那件丝袜衣，举手投足间散发着一股成熟的魅力，千凝则在一旁偷笑，像是吃定了我会被这场面搞得心神不宁。这对母女，真是要命。我深吸一口气，跟在她们身后出內。
　　爸爸因为跟老同学约了聚会，今天没跟我们一起去外婆家，只有我、妈妈和千凝三人出內。一路上，车里的气氛还算轻松，妈妈开着车，哼着流行音乐，千凝坐在副驾驶座，时不时转头跟我聊天。我坐在后赶紧把视线转向窗外，盯着路边的树影，试图让自己冷静下来。
　　到了外婆家，外婆早就站在门口等我们，笑得十分慈祥又开心。「哎哟，子翔，听说你受伤了，现在好点了吧？」她一边拉着我的手，一边上下打量我。
　　好多了，外婆，没什么大问题。」我笑着回，扶着她进屋。
　　「那就好，瞧你这大个子，可得小心点。」外婆拍拍我的手，转头看向妈妈和千凝，「你们母女也进来坐，别站着。」
　　我们进了客厅，外婆家还是那股熟悉温暖的味道，茶几上摆着一盘切好的西瓜，旁边还有一壶她自制的菊花茶。千凝一坐下就抓了块西瓜，咬得汁水四湓，笑着说：外婆，这西瓜好甜！
　　「那是当然，菜市场上挑的新鲜货。」外婆笑得合不拢嘴，转头问妈妈，「小丽，最近工作忙不忙？」
　　化东。下凝一生下就抓门次四压，叹诗汁小四益，大有说，外安，这四压灯品：
　　「那是当然，菜市场上挑的新鲜货。」外婆笑得合不拢嘴，转头问妈妈，「小丽，最近工作忙不忙？」
　　「还可以，就是有时候会稍微加班。」妈妈笑着回，顺手拿了杯茶喝了一口。
　　我坐在一旁，听着她们聊些家常，什么邻居家的小孩考上大学啦，菜市场的菜又贵了几块啦，外婆还抱怨她养的花被虫子咬了几片叶子。千凝偶尔插句嘴，逗得外婆哈哈笑，我则安静地吃着西瓜，思绪有些漂离话题。
　　「子翔，你怎么不说话？」外婆突然转头看我，笑着问道。
　　「哦，没有啊，就是听你们聊得开心。」我赶紧回了一句，怕她看出什么端倪。
　　「这孩子，从小就比较安静。」外婆转而问千凝，「千凝，学校里有没有谈恋爱啊？」
　　「外婆，你这是在探女孩子的机密？」千凝笑着吐舌头，「我专心读书，哪有空谈恋爱。」
　　我听了心里暗笑，这小妮子嘴上说得煞有其事，谁知道她心里怎么想的。妈妈在一旁帮腔，「对啊，千凝还小，恋爱的事以后再说。」
　　「小什么小，当年我像她这年纪，都跟你爸订婚了。」外婆瞪了妈妈一眼，惹得我们都笑了起来。
　　聊着聊着，外婆起身去厨房准备晚饭，妈妈跟过去帮忙，留我和千凝在客厅。千凝凑过来，小声说：
　　「哥，刚才外婆问我谈恋爱的事，你说我该不该说我有个特别好的『哥哥』当男朋友？」
　　「你敢！」我瞪了她一眼，低声警告，「别在这乱说话，小心我宰了你。」
　　「嘻嘻，开玩笑的。」她笑着拍了拍我的手臂，眼睛瞟向我，带着一丝神秘。
　　我摇摇头，心里却有点发热。看着她笑得灿烂的样子，我突然觉得，不管这段关系有多乱，有她在身边，好像什么都没那么可怕了。
　　外婆家的客厅里，阳光从窗户洒进来，茶几上的西瓜吃得差不多了，千凝被外婆叫去帮忙买东西。「千凝，帮我去巷口买瓶酱油，顺便拿包糖回来。」外婆一边说，一边从钱包里掏出几张钞票塞给她。
　　「好，外婆，我马上回来！」千凝笑着接过钱，抓起手机就往外跑。我看着她穿着那条短裙，透明丝袜裹着修长的美腿，在阳光下闪着细腻的光泽，步伐轻快得像只小鹿。她的背影赏心悦目，我忍不住多看了几眼，直到她消失在门口，心里却还是有些痒痒的。
　　外婆这时手里拿着一瓶指甲油，笑着拉妈妈坐下。「小丽，来，我帮妳涂个指甲，好久没帮妳弄了。」
　　「好啊，妈，还是你手巧。」妈妈笑着伸出手，两人开始聊些陈年往事，气氛温馨得像老电影。我坐在一旁，偶尔插句话，心思却还在千凝身上。
　　没过多久，妈妈站起身说要去上厕所。我随口应了声，继续低头玩手机，脑子里却突然闪过一个念头一一连体丝袜表！她穿那件丝袜表上厕所，感觉很麻烦，要把上半身脱下来，还得小心别弄脏。我越想越觉得这画面有点滑稽，嘴角忍不住上扬笑了出来。
　　还没等我笑出声，手机突然响了，是妈妈打来的。我呆了一下之后接起来，「喂，妈，怎么了？」
　　「子翔，你快来厕所一趟！」妈妈的声音急得有点抖，「我手上指甲油还没干，衣服脱不下来，现在不知道怎么办！
　　我吓了一跳差点没拿稳手机。「啥？叫我去厕所？」我结结巴巴地回，脑补出来的画面让我心跳瞬间飙升。
　　快点，别磨蹭！」她催促道，然后挂了电话。
　　我赶紧跑过去，推开外婆家那扇老旧的厕所内，眼前的一幕让我整个人僵住。妈妈站在马桶旁，上半身的短袖上衣扣子全解开了，露出底下那件黑色连体丝袜衣。她那对超大的巨乳被丝袜衣紧紧包裹，乳头隐约透出两个粉色小点，胸部饱满巨大的曲线夸张得让人眼晕。她试看脱表服，结果指甲油还没干，手指完全不敢用力，脸红得又可爱文性感。
　　「子翔，帮帮我！」她见我进来，声音里满是无奈，「这衣服我脱不下来，怎么上厕所啊？」
　　我咽了口口水，硬着头皮走过去。「好，我帮你。」我试着稳住声音，但眼睛却忍不住往她性感得夸张的身上瞧。妈妈的短裙还穿着，我伸手帮她拉开拉链，慢慢把裙子脱下来。丝袜衣底下，她的阴户毛发修丁翔，带带找！地见找近不，声自主网定儿示，这服找航个下不，总公工测啊？
　　我咽了口口水，硬看头皮走过去。！好，我帮你。」我试看稳住声音，但眼睛却忍不住往她性感得夸张的身上瞧。妈妈的短裙还穿着，我伸手帮她拉开拉链，慢慢把裙子脱下来。丝袜衣底下，她的阴户毛发修剪得整整齐齐，隐约透看粉嫩的私密处，看得我脑子一片空白。
　　「这衣服怎么弄？」我问，声音带着不确定。
　　「下面大概要撕开，不然没办法尿。」妈妈低声说，脸更红了。
　　我深吸一口气，伸手抓住丝袜衣的裆部，用力一扯，1嘶」的一声，丝袜衣裂开一道缝往外弹开，露出她性感的私处。我的肉棒瞬间硬到不行，裤子被顶出一个夸张的帐篷，就算想遮都遮不住。
　　「子翔，你先别出去！」妈妈见我准备转身闪出去，急忙喊住我，！我这指甲油没干，待会裙子穿不回去，你帮我一下。」
　　我点点头，站在小小的厕所里，看着妈妈坐到马桶上。她的上衣开，丝袜衣裹着的白嫩巨乳随着呼吸微微起伏，撕并的裆部露出性感的阴户，水声响起时，我脑子里全是糟糕的想法。尿完后，妈妈低看头，显然也有些尴尬，但她没法自己擦拭，我只好硬看头皮拿了卫生纸，帮她擦干。
　　「嗯……」我手指不小心碰到她粉嫩的阴唇，妈妈发出一声轻微的呻吟，身体微微一颤。我一时愣住，手指停在半空，心跳急得像要炸开。
　　「快、快点擦。」妈妈小声催促，声音里带着点异样。
　　我装作镇定的继续，手指捏着卫生纸轻轻擦过她的私处，柔软湿润的触感让我硬得更夸张。妈妈的眼神闪过一丝慌乱，显然也发现了我裤子里突起的异样，但她没说什么，只是低头紧张的咬着下唇。
　　擦完后，我帮她扣回上衣扣子，手指不小心滑过她丝袜衣底下包覆的巨乳，柔软的触感让我差点没站稳。我文帮她把裙子穿回去，手掌擦过她裹着丝袜衣的大腿和美臀，滑腻的感觉简道要命。整个厕所的气氛暖味得像色情片。
　　好了，你出去吧。」妈妈终于穿好衣服低声说，不过脸还是红的。
　　我点点头，逃也似地闪出厕所，靠在客厅墙上大口喘气，心里暗骂自己怎么会对妈妈有这种反应。但那画面实在太性感也震撼，现在满脑子都是她丝袜衣下性感的身躯。
　　外婆在厨房忙着炒菜，锅子里的油滋滋作响，我坐在客厅的沙发上，心里还在想着妈妈的身材。她才38岁，真的很年轻，长得漂亮又有魅力，身材好得跟少女没两样，尤其是那对大的夸张的色情奶子，实在让人很难不注意。我脑子里乱七八糟地想着这些，正好这时妈妈从厕所出来，脸上还带着点红晕，走到我旁边坐下。
　　「子翔，刚刚在厕所的事别跟你爸说啊。」她小声说，眼睛盯了我一眼。
　　放心啦，妈，我不会说的。」我笑着回，视线却忍不住在她身上多停留了几秒。她穿着简单的短上衣和短裙，隐约能看出丝袜衣的轮廓，紧贴着她致命的美妙曲线。
　　妈妈凑近了点，嘀咕说：「早知道就不穿这件丝袜衣了，上个厕所麻烦死了。」
　　「可是很好看啊。」我没多想就说了出来，心里却补了一句：好看到让人受不了。
　　「真的吗？」她眼睛亮了一下，笑着看我。
　　「真的，妈，你穿起来特别漂亮。」我点头，声音不自觉低了点。
　　她脸红了一下，停顿了片刻，像是在想什么，然后说：「那偶尔穿穿也还好啦，材质其实满舒服的，滑滑凉凉的。」
　　「是吗？」我应了一声，脑子里却闪过昨天千凝穿着黑色丝袜衣跟我翻云覆雨的画面，现在妈妈也穿着差不多的衣服，这状况真是要命。
　　「对啊，你看这质感。」妈妈居然拉起裙子一角，露出大腿上的丝袜，「很滑，摸起来很舒服。」
　　我盯着她的大腿，喉咙一紧，吞了口口水，「真的吗？」
　　「是啊，不然你摸摸着。」她笑着说，语气轻松还带着点玩笑的味道。
　　我愣了一下紧张起来，但手已经不受控制地伸了过去。指尖碰到丝袜的那一刻，柔滑的触感顺着皮肤传来，妈妈的大腿温暖文软，手感好得让我头皮发麻。我的手掌在她大腿上轻轻滑动，丝袜的材质让这一切顺畅得像是流云，心里的火一下子烧了起来。
　　「怎么样？」妈妈看着我轻声说道，脸颊红通通的。
　　「真的很滑。」我低声说，手指不小心往上移了点，几乎要碰到她裙子底下了。
　　她没躲开，反而笑着说：「我本来还以为这是内搭衣而已，没想到穿起来这么舒服，感觉都可以当情趣用品了。
　　「对啊，我也觉得。」我脱口而出之后心里被自己吓了一跳，怕她会不高兴。
　　没想到她只是愣了一下，然后笑了，「你爸就不喜欢这种，他说丝袜不好看。
　　「怎么可能，妈，你穿起丝袜超漂亮的。」我急着说，裤子里的变化早就藏不住了。
　　妈妈瞟了一眼，发现我那明显的异样，但她没说什么，只是脸更红了点，继续说：「这材质真的很特别，你再摸摸着，手感是不是很好？」
　　「嗯。」我点点头，手还在她大腿上轻轻滑动没拿开。
　　她看着我摸着丝袜的样子，眼神有点复杂，但嘴角还是带着笑，「这丝袜材质摸起来很舒服吧？」
　　「是啊，真的很舒服。」我勉强挤出这句话，手指还在她大腿上来回摩，完全停不下来。
　　就在这时，门口传来开锁的声音，千凝拾着东西走了进来。她一进內就看到我跟妈妈靠得很近，我的手还在她大腿上没抽回来。她愣了一下，然后笑着说：「哥，你们在干嘛呀？」
　　「没、没什么！」我赶紧把手缩回来，脸热得像被火烤一样。
　　妈妈站起来笑着装做没事：「千凝回来啦，东西买好了？」
　　「嗯，外婆要的东西都在这。」千凝把袋子递过去，眼睛却盯着我，嘴角那抹笑怎么看怎么不怀好意。
　　妈妈拿着东西走进厨房，留下我和千凝在客厅。她凑过来，小声说：「哥，你刚才摸妈妈大腿摸得很爽吧？」
　　妈妈拿着东西走进厨房，留下我和千凝在客厅。她凑过来，小声说：「哥，你刚于摸妈妈大腿摸得很爽别乱讲！」我瞪了她一眼，心虚得不敢看她「我又不瞎，刚刚全看到了。」她笑得贼兮兮的，「哥，你该不会对妈妈也动心了吧？」
　　你少在那胡说八道！」我压低声音警告，脸却红得更厉害。
　　「好啦，不逗你了。」千凝耸耸肩，转身跑去厨房帮忙。
　　待我们吃完饭离并外婆家时，天已经黑了，晚饭的味道还留在嘴里，带我的心思完全不在晚餐上。车子开上回家的路，窗外的风景模糊成一片，我坐在后座，眼睛却忍不住偷瞄驾驶座的妈妈。她今晚穿了那件紧身的丝袜衣，薄薄的布料贴着她的皮肤，紧紧包覆出她胸口的弧线和臀部的圆润。街灯的光偶尔扫过她的身影，丝袜的反光在我眼中再诱人不过了，心里开始不受控制地乱想。
　　我看着窗外，幻想妈妈脱下外表，只剩那件丝袜衣站在我面前。她慢慢靠近我，温热的呼吸喷在我脸上，然后跪下来，用那双裹着丝袜的大腿夹住我的腰。我想象自己伸手扯开那层薄薄的尼龙纤维，把她压在床上，用肉棒狠狠插进她的身体，看着她在身下扭动呻吟。我的裤子瞬间紧绷起来，肉棒硬到不行。
　　「子翔，你还好吗？」妈妈的声音突然打破我的幻想，温柔得让我一阵心虚。
　　嗯，好啊，就是有点累。」我转过头假装看窗外，手不自觉地压住腿间，怕她看出什么。
　　「那早点睡，外婆家跑一趟也挺累的。」她从后视镜警了我一眼，嘴角带着笑，完全不知道我脑子里在想的脏东西。
　　千凝靠在我旁边睡得正熟，偶尔发出轻轻的呼吸声。我低头看她一眼，心里突然闪过我和她之间疯狂的夜晚。她光着身子，腿上套着丝袜，在我身下扭动的画面还历历在目。我跟千凝早就越过了那条线，做了不该做的事，可现在居然还对妈妈起了这种念头，这也太离谱了吧？我摇摇头，试着甩掉这些想法，但妈妈那被丝袜包裹全身的画面像被烙印在我脑海里一样，怎么都挥不散。
　　车子终于到家，我下车时腿还有点软。进屋后，妈妈说了句「晚安」就回房了，走路时衣服底下隐约露出丝袜衣的边缘，看得我眼睛发道。我一个人站在客厅，脑子里的画面越来越下流。我想象妈妈躺在床上，丝袜衣被我撕开一半，她喘着气求我进去。我咬紧牙关，心里骂自己禽兽，下半身却诚实得要命，硬得快炸开了。
　　虽然我和千凝已经乱来过，但对妈妈有这种幻想，还是让我觉得自己疯了。大逆不道这个词跳进脑子，我搓看自己的下巴告诉自己绝对不能再想下去，不过一闭上眼，妈妈那裹着丝袜衣的美妙身体文浮现出来，滑腻的触感回到我的神经里。我转身回房，躺在床上脱了裤子，手不自觉握住硬挺的阳具开始上下套弄，幻想着穿着丝袜衣的妈妈在我身下快乐呻吟的模样，我喘着气加速动作，直到一股热流喷在卫生纸上，脑子才终于冷静了一点。
　　完事后我盯着天花板，心里想我到底怎么了？怎么会对妈妈有这种想法？不过一想到她穿丝袜衣的样子，我又觉得这股欲望根本压不下去。我翻了个身闭上眼，暗暗祈祷明天醒来这些念头能自己消失。
　　丝袜小恶魔-妹妹与妈妈的诱惑（中）完t/RainyNovel8xAwYV07Y68xAwYwww.fansky.8xAwYwww.fansky.============================================================?? 新识别批次 - 2025-11-09 21:47:59============================================================丝袜小恶魔-妹妹与妈妈的诱惑（下）隔天上课回家后，妹妹跟同学跑去逛街了，说是晚点才会回来。爸爸文加班没回家，家里就剩我跟妈妈两个人。刚进內放下书包，妈妈就从客厅喊我，声音里带着点紧张的感觉，「子翔，来房间一下，妈有事要你帮忙。」我心里一跳，因为昨天在厕所偷瞄她穿丝袜衣的画面还历历在目。
　　进了房间，看到妈妈站在床边，穿着一件薄薄的T恤，下半身是窄裙配灰色丝袜，大腿上的尼龙纤维在灯光下反射着诱人的微光。我心猿意马的问道：「妈，什么事啊？」
　　「帮我检查一下乳房吧，」她脸颊微微泛红的说道，「最近听说要预防乳癌，自己摸总觉得不够仔细，你一下爸又不在，只能麻烦你了。」
　　「什么！？」我吃惊地喊了一声。检查乳房？这是要我摸她胸部吧？我先愣住了几秒，然后点了点头冷静下来，勉强挤出句：「好，我帮妳。」
　　妈妈转过身来背对着我，缓缓脱下上衣露出白皙的背。接着，她解开胸罩，两团白嫩又超大的奶子就这么涌的弹出来。我瞪着她美妙的酥胸曲线，呼吸都有点乱了。下半身那条窄裙紧紧裹着她的臀部，灰色丝袜裹着她的大腿，包覆看她完美的线条。
　　「来，从后面帮我摸摸着，有没有硬块。」妈妈声音轻飘飘的，似乎有点害羞的感觉。
　　我走到背后靠近妈妈，手抖着伸向她的双峰。手指一碰到那软绵绵的奶子，我整个人像被电击一样打了个冷颤。她的乳球又大又滑，手掌根本盖不住。我从下面托起来，慢慢揉着，感受那夸张的柔软和重量。妈妈的皮肤温热热的，香味钻进我鼻子，让我一时间甚至兴奋到有点晕眩。
　　「子翔，这样可以吗？」她问，声音有点颤。
　　「应该可以，」我心不在焉的回话，一边用手指在乳房上轻轻按压，假装认真找硬块，但其实满脑子都是在感受她一对沉重雪乳的绝妙触感。
　　我揉了好一阵子，指尖不小心滑过她小巧可爱的乳头，妈妈轻哼了一声，身体跟着抖了一下。我手上的动作变得更慢，彷佛在爱抚一样搓揉抚摸，享受手中的柔软与分量。她的呼吸越来越急，胸部跟着起伏，乳头在我指下微微变硬了起来，甜美的哺吟从她嘴里漏出来，虽然忍耐看，但听得出妈妈似乎也因为我魔掌的搓揉而十分舒服。
　　「有没有摸到什么？」妈妈软绵绵的轻喘着气问到。
　　没有，我摸到的地方都很软，没硬块。」我一边说着，手也没有停下来，持续在她滑嫩的饱满乳瓜上摩掌。
　　那再仔细点，慢点摸。」她没叫我停，反而是低声鼓励我继续。
　　我嗯了一声，手指更慢地在她乳沟间滑动，揉得更久更细。她忍耐般的呻吟声越来越明显，身体微微后仰，甚至靠到了我身上。我的肉棒早就硬得不行，隔着裤子顶到她被窄裙包看的屁股上。我试看左右挪动了一下，用下体摩擦母亲的屁股，虽然怕她发现，但妈妈没说什么，反而哼了一声十分好听。
　　妈，你胸部什么罩杯啊？」我禁不住好奇问道「G。」她轻声回，脸更红了。
　　「好大喔。」我惊讶的脱口而出，掌心轻轻滑过了她的乳头，妈妈又嗯了一声，身体往后贴得我更近。
　　我的肉棒硬得像铁一般顶在她臀部上，隔着裙子磨蹭着。她肯定感觉到了，但没推开我。我脑子一热，双手精微施力地搓揉她丰满的雪乳，指尖不时在乳头上打转。她的呻吟声逐渐变大，像催情剂一样烧得我全身发烫。
　　「妈，你还好吗？」我的欲望全写在声音里。
　　「嗯，很好……」她喘着气回我，眼睛半闭的脸上泛起两片潮红。
　　我轻轻的揉捏了更久，手指在她乳房上画圈，感受那软得不象话却又富有弹性的绝佳触感。我的肉棒顶着她屁股，爽得我差点忍不住想用力前顶。最后感觉自己实在摸太久了之后才依依不舍的收回手说：「好像没硬块，应该检查够了吧？
　　她转过来，笑着看我，「谢谢你，子翔，辛苦了。」
　　「不辛苦。」我勉强笑，眼睛还黏在她那既大到夸张又形状完美的酥胸，根本挪不开视线。
　　妈妈站在我面前裸着上身，两颗浑圆饱满的雪嫩乳房就这么毫无遮掩地呈现在我眼前，乳头微微上翘，勾引看我的自光。她一点也没急着穿上胸罩跟表服，反而悠哉地靠在床边，嘴角挂着一抹浅笑，似乎很享受我道勾勾盯着她看的模样。我的眼睛完全离不开那对浑圆的玉乳，心跳越来越快，紧张得说不出话。
　　「子翔，你一直盯着看，是不是觉得妈妈的胸部很好看？」妈妈突然开口，语气里带着一点挪的意味。
　　「嗯……真的很好看。」我连否认都放弃，眼里全是她奶子的曲线。
　　「真的吗？」她笑了起来，胸部随着笑声轻轻晃动，「你爸老嫌它们太大，说不好看，还好你不嫌弃。」
　　「老爸根本不会欣赏。」我狠狠盯着那对巨乳忍不住说，目光黏在她身上舍不得移开。
　　「你这小子，嘴巴真会说。」妈妈笑着往前走了两步，伸手拍了拍我的头，「不过啊，胸部太大有时候也满累的，肩膀都酸了。」
　　那我帮你揉揉肩膀吧？」我试探着说，心里其实早就想找个理由再碰碰她。
　　两系时，肩肪都酸了「那我帮你揉揉肩膀吧？」我试探着说，心里其实早就想找个理由再碰碰她。
　　好啊，你有心就试试看。」妈妈爽快地答应，转过身靠着床沿，肩膀微微耸着等我动手。
　　我站到她身后，双手有点颤抖看搭上她的肩膀，慢慢的轻按起来。她的皮肤滑得像丝绸，温温热热的，指尖一碰上去就舍不得放开。我一边按着肩膀，一边偷瞄她裸露的上身，那对乳房随着我的动作微微晃动，看得我心痒痒的。
　　「子翔，你还挺会按的嘛。」妈妈闭着眼很是享受的样子。
　　还好啦，你舒服就好。」我笑着回，手指不自觉往下移，轻轻碰到了她的胸侧。
　　「哎，你这小鬼，手往哪边摸呢？」妈妈睁开眼，转头瞪了我一眼，语气却全无责怪，彷佛是在逗我的感觉。
　　「不小心碰到的。」我装傻说道，手还是没缩回来，反而更大胆地滑到她胸前，轻轻托住那对柔软的乳房。
　　你这孩子，真是……」妈妈轻哼了一声，没推开我，反而微微挺了挺胸，似乎默许了我的动作。
　　我感觉自己血脉贯张了起来，手指在她乳房上揉捏，感受那份沉甸甸的柔软。妈妈的呼吸渐渐变得浊重，胸口起伏也更加明显，偶尔还漏出一两声细细的呻吟。我低头看着她姣好的身躯，忍不住说：「妈，你的胸部真的好美。」
　　「傻小子，会说话就多说点。」她笑着白了我一眼，伸手捏了捏我的脸，「你爸从来没夸过我。」
　　那我替他夸，你这身材谁看了不喜欢？」我有些兴奋的笑了出来，手指在她乳头上轻轻打转，感觉它慢慢硬了起来。
　　你啊，真是越来越贫嘴了。」妈妈喘着气说，声音里多了点娇媚，眼角却带着笑意，哪有半分责怪的意思？
　　我们就这么随便聊着，她的奶子一直是话题中心。她说着胸部太大怎么挑胸罩的烦恼，我则一边听一边摸，偶尔插句话夸她，气氛有些男女间的暖味但文十分轻松。过了好久，妈妈求伸了个懒腰，胸部文在我面前晃了晃，然后慢悠悠地拿起胸罩穿上。
　　「好了，再不下去做饭，你今晚就没得吃了。」她边扣上胸罩边说，脸颊看得出明显的晕红。
　　那我帮你吧。」我跟在她身后，眼睛还忍不住瞄着她被胸罩托起的性感曲线。
　　你这孩子还知道要帮我唷。」妈妈回头笑着说，穿上衣服后于走向厨房，留我在后头回味刚于的画面。
　　晚上只有我和妈妈在家吃饭。餐桌上摆着儿样家常菜，热气从盘子里升起来，淡淡的饭香弥漫在空气中。不过我的心思根本不在吃饭上，刚刚帮妈妈检查乳房的画面还在我脑子里回荡，那柔软的触感、妈妈轻巧的喘息声，弄得我手心冒汗静不下来。妈妈现在就坐在对面，胸前饱满的轮廓在上表下隐约可见，我只能硬看头皮把眼神固定在碗里，尽量不让她发现我在乱看。
　　吃完饭，我收拾着碗筷，妈妈忽然开口，声音里透着点不好意思，「子翔，我有件事想请你帮个忙。」
　　「什么事，妈？」我转过头，心里莫名有些期待。
　　我最近阴道有点痒，去看了妇产科，医生给了我塞剂。」妈妈低看头，脸颊微微发红，！我自己不太会弄，你能帮我塞一下吗？」
　　我浑身震了一下，愣了好几秒。刚刚的帮忙是帮她检查胸部，最后变成了搓奶；现在居然要伸手进阴道，这也太夸张了吧？我喉咙发干，勉强挤出声音迅速同意，「嗯，好、好的，妈。」
　　「那你先去洗洗手，洗干净一点。」妈妈明显假装镇定的说道。
　　我点点头，跑去浴室把手洗得干干净净，但其实心理紧张得要命。擦干手回来的时候，妈妈已经坐在沙发上，她把裙子掀起来，露出裹着灰色丝袜的大腿。丝袜被她拉到大腿中间，露出一片湿润的私处，阴毛修剪得整整齐齐，粉嫩的皮肤透看成熟的诱惑。我盯着那私密的地方，看得我面红耳赤，脑筋一片空白。
　　「来，这个。」妈妈递给我一个小药袋，里面躺着一支细细的塞剂。
　　我接过来，手指不自觉抖了一下。妈妈靠着沙发背，双腿微微分开，静静等看。我深吸一口气，蹲在她面前，小心翼翼地把塞剂对准她粉嫩的阴道口。她的呼吸变得急促起来，胸口上下起伏，表服下的乳头隐约凸了出来。我拿着塞剂紧张得要命，在想怎么样让自己表现得自然一些。
　　妈，我会轻一点。」我试着让自己听起来比较可靠一点。
　　「嗯。」妈妈应了一声，闭上了眼。
　　我慢慢用中指把塞剂推进妈妈的蜜穴口，温暖湿润的触感瞬间包裹住我的手指。妈妈的身体轻轻一颤，闭上漂亮的眼睛，嘴里溢出一声甜腻的呻吟，「啊……子翔……」那声音像电流一样窜过我全身。时间明明很短，可我却觉得过了好久。我整根中指几乎都滑进妈妈的阴道哩，塞剂终于进去了，妈妈抖得更厉害，透明的淫水从她腿间流下来，弄湿了皮制沙发，顺着大腿滑出一条黏滑的水痕。我的肉棒硬得发痛，把裤子撑起一个帐蓬，整个人紧张得魂不守舍好了，妈。」我声音沙哑的站起身，右手中指上还沾满了母亲分泌的淫液。
　　妈妈脸颊潮红的睁并眼睛，慌忙拉上内裤，又把丝袜拉回腰上并整理好裙子。我低头看着右手中指，上面还沾着她的淫水，神不知鬼不觉地舔了一口。那甜腻淫靡的味道冲进喉咙，让我整个人都紧张发汗。
　　妈妈不小心警见这一幕，羞得转过头避开我的视线。
　　「谢谢你，子翔。」她声音颤抖着小声说道。
　　「不客气，妈。」我勉强笑笑，心里却觉得明明是我吃了妈妈豆腐，还被说谢谢真的有点过分。
　　就在这时，门外传来钥匙转动的声音，妹妹推门进来。她一进屋就兴奋地，「哥！妈！我回来啦！
　　回来啦，逛街买什么了？」妈妈赶紧调整表情，笑着迎上去。
　　开心，完全没看出我和妈妈之间刚刚发生了什么。
　　我坐在旁边，听着妹妹兴致勃勃地说话，却怎么也集中不了注意力。心里回荡着刚刚的事情一一妈妈湿润的阴户、她细细的呻吟、还有那害羞的表情。我偷偷瞄了妈妈一眼，她正低头切蛋糕，脸上的红晕还没散。我暗暗叹了口气，心里感谢上天，怎么会有这么性感的妈妈。
　　隔天早上，妹妹一早就跑来跟我说她最近社团活动特别忙，晚餐会在外面解决，可能要晚点才回家。爸爸呢，还是老样子，说什么公司有事要加班，晚点回来也没个准。家里就剩我和妈妈，气氛总觉得有点怪怪的。吃完晚饭，妈妈收拾完碗筷后，又叫我进她房间，说要我帮她塞今天的塞剂。我点点头，心想这几天都这样过来了，应该也没什么大不了。
　　连续塞了三天之后，到了第四天，妈妈突然说今天不用塞了。我还松了口气，心想终于可以休息一下不用那么紧张。但她接着却说了一句让我愣住的话：「你帮我看着下面还有没有之前那样红肿。」我傻眼的脱口而出：我文不是医生，怎么知道有没有好？」但妈妈只是轻轻笑了一下，说她相信我，叫我帮她摸摸着有没有什么奇怪的地方。
　　我手足无措的站在她床边，妈妈已经把内裤和丝袜拉到大腿中间，跟前几天一样，那性感又香艳的画面还是让我兽血沸腾。她细嫩的阴部就这样暴露在我面前，修剪整齐的毛发，还有那柔软的轮廓，说不色情是骗人的。我吞了下口水，试看让自己冷静下来，小声说：！那我先去洗手。」妈妈点点头，脸上带着一抹娇红。
　　洗完手回来之后，我跪在床边，手悬在她上方半天不敢动。她轻声催我：没事，轻轻摸就行，有什么不对就告诉我。」我深吸一口气，手指终于碰到了她私密处的皮肤。温暖文柔软的触感传来，我小心翼翼地从湿润的阴道口探进去摸着，试图分辨什么是正常什么不正常。不过没过两秒，妈妈的呼吸就变得有些急促，还发出几声低低的呻吟。我心里一慌，手抖了一下，问她：「这样会不舒服吗？」
　　她闭着眼，声音有点颤抖的说道：「嗯，继续，感觉好像好多了。」我摸着摸着，她的反应越来越明显，身子开始微微扭动，砷吟声也大了些。我感觉到她那里变得有些湿润，手指滑动时甚至能听到一点水声。我心猿意马的既紧张又不知所措，但手却停不下来，被自己的色欲给牵着走。
　　「啊……好像真的好了吧。」她喘着气轻声说道，但我还是没停，手指不自觉地加了点力勾了起来，在她阴道里轻轻探索，然后就听到她突然发出一声甜美的淫叫，柔软的身体猛地绷紧，双手抓着床单，整个人抖了起来。我傻住不知做何响应，这才意识到她竟然高潮了。温热又黏滑的液体流过我的手指，妈妈则喘了好一会儿才缓过来。
　　她睁开否眼瞧着我，俏脸上满是羞红之色，却满足的微笑说道：谢谢你，宝贝，感觉真的好多了。」我尴尬地点点头，连忙把手抽回来，低头不敢看她。我站起身匆匆说了句「那我先出去了」，就逃一样地离开了房间。关上门的那一刻，我还能听到她轻轻的喘息声。
　　晚上妹妹回来时，照旧兴冲冲地跟我讲她社团的事，完全没察觉家里刚发生了什么。我坐在沙发上听着，心里却翻江倒海，想着这几天和妈妈之间的这些事，还有那种说不清道不明的暖昧感觉。
　　隔天放学回家之后，推开门时家里静悄悄的，只有客厅的灯亮着。千凝社团还有活动，晚上又不会回来吃饭，爸爸也照旧加班，说是公司有个案子得熬夜搞定。家里还是只有我和妈妈，我一进內就看见她坐在沙发上，手里掌看一本杂志，穿着一件宽松的上表，看起来和平时没什么不同。可我心里总有种莫名的预感，昨天的事还在我脑子里转，让我有点坐立不安。
　　「子翔，回来啦？」妈妈笑着抬头看我，然后放下杂志站起来，「你帮我看着个东西。」
　　「什么东西？」我随口问，经过这几天的「帮忙」，心里有些兴奋跟紧张，脱了鞋走过去。
　　她没立刻回答，而是转身进房间，过了几分钟后再走出来时，我眼睛都道了。她居然换上了一件灰色连身丝袜衣，除了颜色不同之外，跟千凝那天穿的款式几乎一模一样！薄薄的布料紧贴着她的身体，包覆看夸张的高耸雪峰和臀部曲线，丝袜的光泽在灯光下闪着诱人的光。她的乳头隐约可见，私处的轮廓也若隐若现，我喉咙一紧，思绪瞬间一片空白陷入当机状态。
　　这是我自己买的，」妈妈微笑着转了个身，露出裹着丝袜的大腿，「前几天跟千凝拿了之后穿觉得挺好看，就忍不住买了一件。你觉得怎么样？」
　　很好看，真的很好看。」我结结巴巴地说，只能说妈妈的大胆真的吓到我。
　　是吗？」她低头看了看自己，脸颊微微泛红，「我穿起来总觉得有点像裸体，有点不好意思。」
　　还真的有点像裸体，」我老实承认，又补充说：「但真的很漂亮，特别适合妈这种身材好的女生穿。
　　「你这小子，嘴真甜。」妈妈笑了起来，走近我，丝袜衣随着她的动作轻轻晃动，「不过这材质确实舒服，滑滑紧紧的贴在身上感觉很好。
　　「嗯，感觉很高级。」我点头，目光紧紧黏在她身上，脑子又想到昨天帮妈妈看阴道时的画面。
　　她忽然转过身，背对着我，说：「对了，最近肩膀有点酸，你帮我按摩一下吧？」
　　好、好啊。」我连忙答应，心里却感觉她这理由也太牵强，裸体只穿丝袜衣找我按摩吗？
　　妈妈带我进房间，她自己坐到床边，微微聋着肩膀，丝袜衣紧贴着她的背，划着完美的曲线。我站在她身后，双手颤抖的搭上她的肩膀，开始轻轻按压。她的皮肤温热，丝袜衣的滑腻触感从指尖传来，让我心跳更快。我一边按着一边从侧后方偷瞄她的胸部，那对巨乳随着她的呼吸微微起伏，乳头在丝袜衣下若隐若现。
　　「子翔，你手劲不错。」妈妈闭着眼享受地说道，声音软绵绵的带点甜腻。
　　「还行吧，你舒服就好。」我笑着回，手指不自觉地往下移，轻轻碰到了她的锁骨之下。
　　「哎，你手又乱摸了。」她睁开眼，转头瞪了我一眼，语气却没半分责怪。
　　「不小心的。」我像之前一样装傻，手还是没缩回来，反而更大胆地滑到她胸侧，隔着丝袜衣轻轻按了按。
　　你这臭小子。」妈妈轻哼一声，没推开我也没拒绝，眼睛里闪过一丝复杂的神色。
　　我双手冒汗的手指在她丝袜衣上摩，感受那柔软的触感。她的呼吸渐渐急促起来，白皙的双峰微微颤抖，我的手不自觉地往她的乳房靠过去，耳畔回响起昨天她呻吟的声音。
　　妈，这样按可以吗？」我声音有些哑的问道，试图掩饰自己的紧张。
　　「嗯，满好的。」她闭上眼低声回话，默许了我继续这样的动作。
　　我揉着她的肩膀，自光却一直停在她身上，丝袜衣的光泽勾引我的心神，让我心里的火烧得越来越旺。
　　这一刻，家里安静得只剩我们的呼吸声，暖昧的气氛弥漫开来，我知道，这种感觉已经越来越难控制了。
　　我坐在妈妈身后，手还在她肩膀上轻轻按着，丝袜衣的滑腻感顺看指尖传来，让我心跳得越来越快。
　　她的呼吸有些急促，胸部随着每一次吐气微微起伏，灰色连身丝袜衣紧贴着她的肌肤，包覆着夸张的性感曲线。我试看专注在按摩上，但心里想得全是之前帮她检查乳房，还有昨天用手插进阴道帮她检查的画面，那些柔软的触感和低低的呻吟像火一样烧得我欲火高涨。
　　「子翔，」妈妈突然开口，声音柔得像水，「既然都帮我按肩膀了，顺便帮我按摩一下胸部吧，最近总觉得有点胀。」
　　我的心跳瞬间漏了一拍，差点以为自己听错了。「按摩胸部？」我声音颤抖，确认似的问了一遍。
　　「对啊，」她转头看我，脸颊微微泛红，笑得有些不自然，「你之前不是也帮我检查过了？应该没什么好害羞的。」
　　我抿了下嘴唇，点点头，「好，那我试试。」接着手指颤抖着从她的肩膀滑下来，慢慢移到她的胸前。我从背后抱住她，双手覆上那对被灰色丝袜衣紧紧包裹的G罩杯巨乳。手指一碰到那柔软的乳肉，我全身都舒服得像是被电了一下。
　　丝袜衣的质感滑得像丝绸，却又带着一点紧绷的弹性，指尖按下去能感觉到她胸部的温度和重量。我开始轻轻揉捏，掌心托着那夸张的弧度，慢慢地来回摩挚。妈妈闭上眼，头微微后仰，发出一声低低的呻吟，「嗯……这样好舒服……她的声音像羽毛一样撩过我的耳朵，让我心跳更快，手上的动作也不自觉加重了力道。丝袜表在我的手掌下发出细微的沙沙声，柔滑的细丝让我的手指滑动得顺畅无比。我试着专注在按摩上，但她的乳头在我指间渐渐硬了起来，隔着丝袜衣也能清楚地感觉到那两点诱惑的凸起。我忍不住用拇指轻轻一按，妈妈柔软的身子瞬间一颤，呻吟声更大了些。
　　「子翔……你手……按得我好舒服……」她喘着气说，声音里带着一丝娇媚。
　　「真的吗？」我低声回话，手指在她乳房上画圈，感受那份沉重的柔软。
　　「嗯，特别是穿着这丝袜衣，」她眼睛还是闭着的轻声说道「按摩起来感觉特别好，很像是多了一层刺激。」
　　她的话让我脑子一热，手上的动作更大胆了些。我从背后紧贴着她，双手肆意揉捏她的巨乳，指尖在丝袜衣上滑来滑去，偶尔轻捏她的乳头，惹得她又是一阵低吟。我的肉棒早就硬得不行，顶着裤子蹭到她的背部。我试看调整姿势怕她发现，不过她似乎完全沉浸在快感里，什么话也没说。
　　妈，这样可以吗？」我的声音低得像在耳语，手掌还在她胸前流连。
　　「很好……再多按一会儿……」她身体微微后靠，几乎整个人贴在我怀里。
　　我没有再说话，只是继续揉着她的乳房，丝袜衣的滑腻触感和她胸部的柔软混在一起，让我完全不想停下来。她的呻吟声像催情剂般让我浑身发热。我的手指在她乳头上轻轻打转，然后慢慢往下按，感觉她的乳瓜在我掌心里颤抖，似是在回应我的每一寸触碰。
　　房间里安静得只剩她的喘息和丝袜衣的摩擦声，昨天帮她检查阴道的画面又在我脑中闪出来，还有她现在穿着丝袜衣的诱人模样，我知道，这种暖味的气氛已经让我越来越难控制自己了。
　　我坐在妈妈身后，一手还在她的灰色连身丝袜衣上揉着那对G罩杯巨乳，柔软的乳肉在我的掌心里变形，丝袜衣滑腻的触感让我手指停不下来。她甜美的呻吟声像火一样点燃我的淫欲，肉棒早就硬得发痛，让我胀在那里难受得要命。我喘着气，欲望像洪水一样冲垮了理智，另一只手悄悄伸向自己的裤子，抖着手指解开拉链，连内裤也一起拉下，让粗肿的阴茎弹出来，硬得像根热烫的铁棒。
　　我坐在床上从背后贴住妈妈，赤裸的下半身紧紧靠着她裹着丝袜的臀部。丝袜衣的尼龙细丝滑得像丝绸一般，却带着点紧绷的弹性，我的肉棒顶在她臀缝间，隔着那层薄纱磨蹭，爽得我头皮发麻。妈妈的身体微微一僵，显然感觉到了我下身的异样，但她说什么，也没推开我，反而轻轻往后挪了一下，丝袜屁股主动蹭着我的肉棒，动作慢慢的挑逗看我。
　　「子翔，你这按摩……弄得我好舒服……」她声音里带着一丝颤抖，故意忽略我顶在她臀上的东西。
　　「嗯，妈，你喜欢就好。」我喘着气回话，双手一并从背后往前，从她的腋下穿过，狠狠抓住她的G罩杯丝袜奶子，猛力掐揉起来。
　　丝袜衣紧贴着她高挺的双峰，指尖按下去能感觉到乳肉的弹性和热度，我用力揉捏，掌心在乳头上来回摩擦，惹得她呻吟声更大了些。「啊……子翔……轻点……」她用力喘着气，身子却往我怀里靠得更紧，臀部还在缓慢地磨蹭我的肉棒。
　　我全身的神经都在感受她的呻吟和丝袜的触感，肉棒在她臀缝间滑动，丝袜衣的滑腻质感让每一下摩擦都爽得要命。我双手掐看她的乳房，再用指尖狠狠捏住乳头，感觉它们在丝袜表之下下硬得像小石子一样。妈妈的叫声也越来越急促，身体微微颤抖，似乎十分享受这份禁忌的快感。
　　「妈，你的奶子好软……」我头埋在她肩后轻声说道，同时闻着她身上的香味，肉棒顶在她的丝袜屁股上更用力了些。
　　你这孩子……怎么说这种话……」她喘着气回我的话，声音里却没半点责怪，反而带着点娇媚。
　　我没回话，只是继续掐揉她的乳房，肉棒在她丝袜臀上磨得越来越快。丝袜衣的摩擦声混着她的呻吟，房间里的气氛暖味得像要炸开。我感觉快感在下身堆积，肉棒硬得像要爆了，但我舍不得停下来，只想让这一刻接触再久一点。
　　「子翔……你……」妈妈突然停顿，声音有些颤抖，像是要说什么又没说出口。
　　「妈，怎么了？」我低声问，手指还在她乳房上流连，肉棒顶着她的臀部，爽得我脑子一片空白。
　　她没回答，只是往后靠得更紧，丝袜臀部主动迎合我的动作，感觉到母亲的纵容，让我的欲望燃烧起来，双手更用力地招住她的奶子，肉棒在她臀缝间疯狂磨蹭，丝袜的滑腻触感让我完全失控。在这一刻，我们母子之间伦理道德的界线已经越来越模糊了。
　　我贴在妈妈身后，双手还在她的G罩杯巨乳上肆意揉捏，丝袜衣滑腻的触感让我爱不释手。肉棒顶在她裹看丝袜的臀缝间，隔着那层薄丝磨蹭，爽得我头皮发麻。妈妈的呻吟声越来越急促，像是压不住的情欲从喉咙里溢出来。我以为这已经是极限，但没想到她突然动了。
　　妈妈没说话，只是默默伸手到下身，抓住自己身上连体丝袜衣的裆部，用力一扯，！嘶」的一声，丝袜裂T从喉咙里溢出来。我以为这已经是极限，但没想到她突然动了。
　　妈妈没说话，只是默默伸手到下身，抓住自己身上连体丝袜衣的裆部，用力一扯，！嘶」的一声，丝袜裂开，露出一片湿润的私处。我还没反应过来，她的手就伸到后面，握住了我粗长的鸡巴。她温热的手握住我热烫的男根轻轻套弄了几下，然后低声惊呼说道：「子翔，你怎么……这么大？」
　　我紧张得要命，硬得像铁的肉棒在她手里跳了跳，声音颤抖地回不出话：「妈……我……她没再说什么，背对我慢慢在床上跪好，用湿润的阴户对准我巨大热烫的龟头，然后缓缓坐下。我看着她的丝袜臀部一点点靠近，肉棒对准她湿滑热烫的蜜穴，下一秒，她一沉身，整根鸡巴被她热烫的蜜穴吞没。她的穴不像干凝那么紧窄，却充满了弹性和湿润，温暖地包覆看我，爽得我低吼一声，双手本能地抓紧她的腰。
　　「啊……子翔……」妈妈一坐到底，声音颤得像要断掉，整个人猛地抖了一下，蜜穴猛烈收缩，黏滑的淫水顺看撕并的丝袜流了下来。她居然直接高潮了！我瞪大眼睛，惊讶于她竟然这么敏感，连抽插都没开始，她就已经抵达高潮爽得浑身发抖。
　　「妈，你……」我喘着气，声音里满是震惊，手指在她丝袜腰上掐得更紧。
　　「嗯……好舒服……」待高潮稍退之后，妈妈细声说道，头微微后仰，让长发散在背上，丝袜衣紧贴着她的身体，衬托出丝袜美母诱人的曲线。
　　我咬紧牙关忍耐着射精的冲动，腰部开始动起来，从下方让肉棒在她体内进出，每一下都带出黏腻的水声。她的蜜穴热得像要把我融化，弹性十足的内壁随着我的动作一缩一放，爽得我脊稚发麻。我双手滑到她胸前，隔着丝袜衣猛掐她白嫩的巨乳，指尖狼狼捏住乳头，惹得她又是一阵舒快的呻吟。
　　「子翔……你好硬……」她的身体主动迎合我的抽插，丝袜臀部一下下撞在我腿上，发出清脆的啪啪声。
　　「妈，你好湿……」我低吼着加快节奏，硬到极致的肉棒在她体内疯狂进出，丝袜衣的滑腻触感和她蜜穴的热度混在一起，让我完全失控于母子乱伦的淫行之中。
　　她的呻吟越来越大，身体一阵一阵的颤抖，伴着一声绵长的浪叫，蜜穴文一次猛烈收缩，显然文高潮了。我惊讶得说不出话，没想到她这么容易被我弄到顶点。我咬牙忍着自己的冲动，双手招看她的奶子，臀部狠狠发力顶进她的深处，爽得我脑子一片空白。
　　「子翔……我……我又要……」她尖叫一声，身体一并猛地绷紧，大量淫水喷出穴心，打湿了我的大腿。
　　我再也忍不住，致命快感道冲脑门，低吼看把热烫的白浊精液爆发性的射进她体内，热流一股股喷进她的蜜穴，爽得我全身发抖。同步高潮的我们紧紧贴着，喘了好一会儿才缓过来。我抱着她，感受看她丝袜表下的温热，心里无法思考，既满足又充满罪恶感。
　　妈，你没事吧？」我低头看着她红透的脸问道。
　　她转过头，笑得有些羞，「没事，就是……太舒服了。」
　　我心脏一阵乱跳，没想到她会说得这么直白。我轻轻吻了妈妈的肩，丝袜衣的滑腻触感还在指尖停留，知道我们的关系已经彻底越过了那条线。
　　妈妈缓缓起身，大量的精液混着她的爱液从那湿热的蜜穴里溢流出来，滴滴答答地顺着她的大腿淌下，沾湿了那件灰色丝袜衣，在光线下闪着淫靡的光泽。我喘着气，眼睛道盯着那条湿痕，因为背德的刺激快感而说不出任何一句话。
　　她转过身，性感的体完全暴露在我眼前。那件紧身的丝袜表贴着她的肌肤，凸显出她性感的线条，无其是那对G章杯的巨乳，被丝袜衣裹得鼓胀胀的，硬挺的乳头顶着薄薄的细丝，挑逗看我灼热的视线。她的脸颊还带着高潮后的羞红，眼神里混杂着温柔和欲火，直勾勾地看着我。
　　「子翔……」她轻唤我的名字，声音软软又甜甜的带着一丝颤抖。
　　我还没回过神，她已经将膝盖撑在我身体两侧，慢慢跨坐在我身上。丝袜表滑腻的触感擦过我的皮肤，让我再次热血沸腾。她低头凝视着我，接着双手按在我胸膛上撑着，然后丝袜屁股缓缓下沉。我的肉棒再次被她温热的蜜穴吞没，那紧致的内壁像要把我吸进去，我忍不住低吼一声，双手抓住了她的腰，指尖深深陷入丝袜衣的光滑里。
　　妈……」我的声音听起来像在求饶。
　　「子翔，回到妈妈身体里来……」她低声向我说着，眼神迷蒙却又诱惑。
　　这话像一道雷劈进我脑子里，十几年前，她用这个身体辛苦的生下我，现在我却以这种天理难容的方式回到她体内。这种禁总的快感让我刺激到头晕，我咬紧牙关，腰部用力往上顶，肉棒在她体内狠狠撞进更深的地方。她发出一声娇喘，身体颤了颤，蜜穴收紧得让我差点要直射而出。
　　妈妈俯下身，将那对被丝袜衣紧紧包裹的G奶直接压到我脸上，硬挺的乳头隔着尼龙材质顶着我的嘴唇。
　　我张开嘴含住其中一边，用舌头在丝袜表上舔弄，吸吮着她的乳头。丝袜的质感滑腻文带点粗糙，混看她沉重乳房的柔软和热度，爽得我浑身发麻。我用力吸吮，牙齿轻轻咬着薄纱下的乳尖，她的哺吟声立刻大了起来，身体难受的扭动看，蜜穴一紧一松地夹着我。
　　「子翔……你弄得妈妈好舒服……」她喘着气的声音里满是媚意，一边双手抱着我的头，把我往她胸口压得更紧。
　　我一边吸看她柔软却充满弹性的大奶子，一边挺动下身，让粗长的肉棒在她紧窄的体内进进出出，速度越来越快。丝袜衣的触感和她体内的热度交织在一起，让我完全沉沦。我的手滑到她臀部，抓着丝袜衣用力揉捏，指甲儿乎要划破细丝。她迎合看我的动作反向施力，臀部主动抬起又落下配合我的撞击，淫水从结合处不停流下，把我们的下体浸湿得一塌糊涂。
　　妈……你好湿……！我努力忍耐着射精的冲动咬牙说道。
　　「子翔……你好硬……顶得我好深……」她也眼神迷离的低声回应我，嘴角挂着一丝快感冲击的笑容。
　　魅麻的电流感在我下身疯狂堆积，我感觉自己快要炸了。我双手紧掐看她的丝袜臀肉，腰部猛地往上撞，她的蜜穴猛烈收缩狠狠压迫看我。我再也忍不住，低吼看将亲生儿子的浓浊毒汁射进她体内，她同时尖叫一声，身体往后绷得像弓，高潮得抖个不停。
　　我们渡过让人窒息的绝顶高潮之后，喘了好久子缓下来，妈妈软软地趴在我身上，丝袜表下的肌肤微微发烫。我从下方抱着妈妈，手指抚过她被汗水浸湿的丝袜表，心里知道我们已经彻底做出违背人伦的逆行，没办法再回头了。
　　许久之后，妈妈从我身上慢慢爬起来，她的动作有点不稳，我看得出她还没完全回过神。一大团浓稠的精液混看她的分泌物从她体内流出来，滴在床单上，留下几个湿溉的痕迹。她脸红的低头警了眼床上那片狼籍，然后轻声对我说：「子翔，你去洗个藻吧，我来收拾。」
　　我嗯了一声，拖着有些发软的腿下了床，随手抓起裤子穿上然后走进浴室。热水从头顶冲下来，我闭上眼睛让水流滑过全身，刚于的画面却像电影一样文在脑子里回放。妈妈穿着那件紧身丝袜衣，贴着我的身体，还有她喘息的声音，在我身上淫荡的摆动，清晰得让我心跳文加速了起来。我强迫自己先别想刚刚的事，匆匆擦干身体，换上干净的T恤和短裤。
　　回到爸妈房间时，妈妈已经开始换床单了。她还穿着那件连身丝袜衣，薄薄的尼龙纤维包裹着她，动作问需出腰和限的曲线我站美丢美妈妈地好像沿注音到我回来低美斗专心垃亚店单过了一会山刚的事，匆匆擦干身体，换上干净的T恤和短裤。
　　回到爸妈房间时，妈妈已经开始换床单了。她还穿着那件连身丝袜衣，薄薄的尼龙纤维包裹着她，动作她终于换好新的床单，自己也换上了平常穿的衣服，一件宽松的灰色T恤搭着棉质长裤，激战过后的丝袜衣也脱下放在一旁。她抬头看到我，脸文红了起来，眼神闪躲着瞄了我几眼，却一句话也没说。
　　我尴尬地站在那，心里七上八下，不知道该怎么打破这沉默。就在这时，门外传来钥匙转动的声音，千凝的声音跟着在门外响起来：「我回来啦！」她推开家里大內，脸上挂着甜甜的笑容，手里提着个小袋子，一进来就喊，「哥！妈！我买了炸食回来，你们快来吃！
　　「千凝回来了。」妈妈像是松了口气，赶紧走出房门迎过去，接过她手里的袋子，笑着问，「社团的事都弄好了？」
　　「对啊，终于忙完了，累死我了。」千凝一边说一边踢掉鞋子，然后蹦到我旁边，撞了撞我的肩膀，「哥，你发什么呆啊？」
　　「没什么。」我勉强挤出个笑，心里暗暗庆幸她的出现总算打破了刚才的怪气氛。
　　晚餐过后，我们三个坐在客厅，电视开看着新闻节自，千凝窝在我旁边讲她社团的八卦，妈妈坐在沙发另一头，手里掌看杯热茶，偶尔搭儿句话。她的眼神不时往我这边瞟，脸颊还是带着点红润。我假装没看见，只是低头听千凝叽叽喳喳。气氛好像恢复了正常，但我心里清楚，有些事情已经不再是原本的样子。
　　夜越来越深，千凝打着哈欠回房睡觉，妈妈也站起来准备回房。她走到门口时停了一下，回头看了我一眼，低声说：「子翔，你也早点睡。」
　　「嗯，晚安，妈。」我装作没事的回了一句。
　　内关上的那一刻，我听见她好像轻轻叹了口气。我躺在床上，眼睛盯着天花板，思绪里全是妈妈那性感诱人的玉体穿着丝袜衣的模样，还有与妈妈那疯狂性交的一幕。这一切太乱了，我知道这样下去不行，可文不知道该怎么停下来。明天会怎么样我一点头绪也没有，只能闭上眼，企图让自己睡去。
　　我躺在床上，眼皮越来越沉重，意识也渐渐模糊，就在我快要睡看的时候，手机突然震了一下，把我从半梦半醒中拉了回来。我懒洋洋地伸手拿起手机，眯看眼一看，是妈妈传来的讯息。我揉了揉眼睛，勉强点开讯息，没想到里面的内容瞬间让我整个人清醒过来「子翔，刚刚的事，妈妈真的好舒服。」
　　我盯着这句话，心脏猛地跳了一下。妈妈居然主动提起刚刚那件事，还说她觉得舒服？我脑海里不由自主地浮现出刚才的画面一她的声音、她的身体，还有那股让人无法抗拒的性爱刺激。我的手指悬在屏幕上方，犹豫了好久，不知道该怎么响应。最后，我还是简单地敲了几个字：「妈，我也一样。」
　　讯息发出去后，我紧盯着屏幕心里七上八下的。没多久之后妈妈回了：「你不觉得这太乱了吗？」
　　这句话像一盆冷水泼下来，我心里一紧。她终于说出了我一道害怕面对的事实。我咬着嘴唇，手指在画面上停了好一会儿，回道：「是啊，但我真的没办法控制自己。」
　　我也一样。」她的回复来得很快，字里行间透着一丝无奈，「可是我们不能再这样下去，这是不对的。」
　　我看着这句话，心里闷闷的有种说不出的失落，但我知道她说得对。我深吸了一口气，回道：「嗯，我知道，妈。我会试着克制自己。
　　「晚安，子翔。」
　　「晚安，妈。」
　　我放下手机，仰躺在床上，眼睛盯着天花板发呆。心里知道这段我跟妈妈之间的关系已经违背了伦常，我知道应该停下来，可是一想到插在妈妈身体里射精那欲仙欲死的畅快感觉，我就觉得自己根本做不到。妈妈的语气虽然坚定，但我能感觉到她也在挣扎，或许她和我一样，心里有个声音在拉扯着她。
　　过了一会儿，我闭上眼睛试着让自己冷静下来，翻了个身，把脸埋进枕头里，心想：或许睡一觉，明天醒来就会知道该怎么做了吧。
　　第二天早上，我拖着沉重的步伐下楼，看到妈妈已经在厨房忙看做早餐。她穿着简单的家居服，脸上挂看平时那种温柔的笑容，好像昨晚什么都没发生过。我走进厨房，她转过身递给我一杯牛奶，温柔的轻声说道：「早安，子翔。」
　　「早安，妈。」我接过杯子低声回了一句，心里却有点不自在。
　　我们坐在餐桌前，吃看早餐聊看一些日常的小事，比如艺人八卦啦、学校的事啦，气氛比昨晚轻松了不少，她偶尔笑着看我一眼，那一刻好像一切都跟以前一样。可是当她低头切水果时，我偷偷看着她，她也偷看着我，我的心里很清楚知道有些东西已经盖不住了。
　　我喝了一口牛奶，告诉自己要听妈妈的话，把这一切压下去。可当我看到她不经意露出的那抹微笑，我心里又动摇了。或许时间能让一切慢慢淡去，但现在的我，还是忍不住会想起昨晚的那条讯息，想起她说她「好舒服」时，我心里的那股悸动。
　　千凝从楼梯上一一跳地跑下来，穿着她那件粉嫩嫩的洋装裙，马尾随着她的动作晃来晃去。她微笑的早！妈，早！
　　「早啊，千凝。」妈妈笑着回她，顺手把一杯柳橙汁推过去。
　　我低头喝看牛奶，没怎么搭腔，心里还在翻来覆去地想昨晚的事。妈妈明明是主动诱惑我的，自己穿着那件贴身的丝袜衣，还让我帮她按摩，干完之后却说这样不对，前后态度转得也太快了吧。
　　「千凝，今天学校有什么特别的吗？」妈妈语气轻松的问道，不过很像是在硬找话题。
　　有啊，社团要练话剧，我得去帮忙弄道具！」千凝兴奋地说，吐司屑还沾在她嘴角。
　　「那你记得带点吃的，不要饿着了。」妈妈叮嘱完，又转头看我，「子翔，你今天呢？」
　　「下午有体育课，其他还好。」我随口应了一句，心思完全没在这。
　　早餐结束后，我和千凝一起出内上学。她一路上叻叻个不停，讲着她社团里的趣事，我只是嗯嗯啊啊地应着，脑子里全是跟妈妈的事。明明是她先挑起的，穿着那件丝袜衣故意在我面前晃，还让我摸她奶子，结果搞完之后又装正经说这样不对，这算什么？玩我吗？我心里闷得慌，只是不好直接在妹妹面前发火。
　　下午放学之后，我拖着步子回到家，推开内看到客厅空荡荡的，妈妈在厨房忙活，千凝则一进內就着要去上厕所，蹬蹬蹬跑上楼了。我站在客厅楞了几秒，还是决定去找妈妈说清楚。我走进厨房时她正在洗菜，穿着简单的灰色T恤和牛仔裤，看起来跟平常没什么两样妈，我有话想说。」我声音有点绷紧的开口说道。
　　「什么事啊？」她微笑着转过头来看我，手里的水还在滴。
　　「昨晚的重！我吸了口气，硬差头皮说、「说这样不对，可明明是你先主动的、空差丝袜衣让我帮「什么事啊？」她微笑着转过头来看我，手里的水还在滴。
　　「昨晚的事。」我吸了口气，硬着头皮说，「你说这样不对，可明明是你先主动的，穿着丝袜衣让我帮妳按摩，然后后面那些……现在又变卦，这到底是什么意思？」
　　妈妈听到我说的一下愣住了，脸颊刷地红了起来，手上的动作停下。她低头看了眼地板，小声说：「子翔，我……我穿丝袜衣的时候……你摸我胸部真的太舒服了，所以才会那样。」
　　「真的吗？」我盯着她，语气里带着点怀疑。
　　「真的。」她点点头，脸更红了，眼神有点不敢看我，「我没想到会那么舒服。」
　　「那妈为什么要穿丝袜衣让我揉奶子？」我持续追问，心跳不由得快了几分，「你是故意的吧？」
　　「我……」她犹豫了一下，声音更小了，「我就是好奇穿那个被摸胸部的感觉，没想到会变成这样。」
　　「做的时候舒服吗？」我直接切入正题试图突破她的心防。
　　「很舒服。」她犹豫了一下之后轻声回答，眼里闪过一丝纠结，「可是我们是母子，这样乱伦……真的不太好。」
　　我听得出她语气里的软化，心里动了动，但还是没再逼她。我点点头说：好，我知道了，妈，我会试看控制自己。」
　　她松了口气的笑了笑，伸手摸了摸我的头，「你真是个好孩子。」
　　这时，千凝从楼上下来，大喊着：「妈，晚餐好了没？我快饿扁了！
　　「快了快了。」妈妈转身继续忙，气氛一下子松弛下来。
　　我站在旁边心里不知该怎么想才好。妈妈的态度让我看不透，但她没完全推开我，或许还有机会。我暗自想着，得找个合适的时候，再试探这份禁忌的边界。
　　直到睡前我躺在床上，翻来覆去地睡不着，心里一直在想着这几天跟妈妈的事。这种禁忌的感觉像是条绳子，越勒越紧，让我喘不过气来。我知道这事不能一直藏着，得找个机会跟妹妹说清楚。千凝是我最亲近的人，我们之间早就没了什么界线，她应该会懂我吧？我咬了咬牙，决定今晚就去找她。
　　夜深了，家里静得只剩窗外偶尔传来的虫鸣。我悄悄下了床，走到妹妹房间门口，轻轻敲了敲。「进来啦，哥。」千凝带点慵懒的声音从里面传出来。
　　我推开内时，她正靠在床头玩手机，穿着件宽松的白色睡衣，头发随意披着。她一见我进来，眼睛就亮了起来，笑着说：「哥，这么晚了，该不会是想我了吧？」
　　我关上内，走过去坐在她床边，心单有点志志地说：千凝，我有事想跟你讲。
　　我推开门时，她止罪仕床关玩于机，穿着件苋松的日巴睡代，关友随息坡有。她一见我进米，眼睛就完了起来，笑着说：「哥，这么晚了，该不会是想我了吧？」
　　我关上内，走过去坐在她床边，心里有点志志地说：千凝，我有事想跟你讲。
　　她放下手机，歪着头看我，笑得有点坏。「哦？看你这表情，肯定发生事情。」
　　我深吸一口气，硬着头皮说：「我跟妈妈……发生关系了。」
　　「啥？！」千凝的声音拔高了一个调，眼睛瞪得像铜铃一样。她猛地坐直身子，盯着我看了好几秒，又问：「哥，你说真的？」
　　「嗯，真的。」我点点头，有点不知道该怎么面对她的目光。
　　「天啊，你跟妈妈？」她又确认了一次，然后凑过来，小声问：「怎么发生的？快说！」
　　我尴尬地挠了挠头，从头开始讲。从那天帮妈妈检查乳房有没有肿块，到后来帮她塞剂检查阴道，再到她穿着丝袜衣让我按摩奶子，最后一发不可收拾，做了两次。我讲得结结巴巴，脸颊烧得厉害。
　　千凝听得一愣一愣的，不时插句嘴。「什么？妈妈居然让你帮她塞剂？」
　　「嗯，她说自己弄不方便。」我解释。
　　「然后你就按摩她的奶子，还做了两次？」她瞪大眼睛，语气里满是惊讶。
　　是啊。」我低声说，感觉有点无地自容。
　　她眨了眨眼，突然问：「那妈妈的奶子是不是比我大？」
　　我愣了一下，没想到她会问这个。「呢，妈妈是G罩杯，好像比你的大一点。」
　　「哼，那阴道呢？有没有比我紧？」她眼睛里闪着好奇的追问道，还带着点不服气。
　　「这个……」我尴尬地笑笑，「妈妈的很有弹性，但你的比较紧。」
　　「哥，你就只会瞎哄我。」她撒撒嘴，又问：「你是不是射在妈妈身体里了？」
　　「嗯。」我心里五味杂陈的点头。
　　千凝看着我，突然咯咯笑了起来。「哥，你真是大淫魔耶，连妈妈都被你搞定了。」
　　「别乱说！」我瞪了她一眼，「我自己也是不知道该怎么办才跟你讲。」·「好啦好啦，」她吐了吐舌头，凑过来搂住我的胳膊，「不过你放心，这事我不会跟别人讲的。」
　　「谢谢你，千凝。」我松了口气，伸手摸了摸她的头。
　　她抬起头，笑得像个小恶魔。「不过呢，哥，你得老实说，跟妈妈做是不是比跟我做爽？」
　　「千凝！」我脸一红，假装生气地瞪她。
　　「哈哈，开玩笑的啦！」她笑得前仰后合，然后凑到我耳边小声说：「其实我这几天也好想你，我们都好几天没做了。」
　　我心跳猛地加速，低头看她，她已经开始解开睡衣的扣子，露出白皙的大奶子，乳头粉嫩得像是刚绽放的花。我毫无节操的对着性感的亲妹妹说：「我也想你。」
　　她嘿嘿笑着，站起来把睡衣脱掉，然后从床头柜里拿出一件肤色的T型开裆丝袜，慢悠悠地穿上。丝袜紧贴着她的腿，勾画出完美的线条，开裆的设计让她细嫩的下体直接在空气中暴露出来，诱惑得我眼睛都直了。
　　「哥，好看吗？」她转了个身，笑着问。
　　「好看，太好看了。」我裤子里早就硬得不行了。
　　「那来吧，我用身体安慰你。」她笑着爬上床，扑进我怀里，柔软的身子紧紧贴着我。
　　千凝勾看我的脖子，双腿紧紧缠住我的腰，她那件开裆丝袜滑腻的触感还在我皮肤上磨蹭，挑得我心痒难耐。她笑着凑过来，嘴唇轻轻擦过我的下巴，然后抬起头，用那双水汪汪的大眼睛盯着我，眼中闪着一抹诱人的光。
　　「哥，你还想干嘛？」她故意压低声音，语气里带着一丝挑逗。
　　「想插你。」我的魔掌不自觉地滑到她臀部，隔着丝袜捏了一把。
　　她得意的笑出声，身体一扭，胸前那对白嫩的奶子晃了晃，粉红的乳头挺得诱人。我还没反应过来，她就俯下身，把一边的奶子直接塞进我嘴里，柔软的触感瞬间填满我的口腔，淡淡的乳香扑鼻而来。
　　我忍不住张嘴含住用力吸吮，舌头在她乳头上打转，另一只手顺势抓住她另一边的乳房，轻轻出力揉捏。她发出一声娇哼，身体微微颤抖，双手撑在我肩膀上，指甲不小心抓进我的皮肤，带着一点刺痛。
　　「哥……你好坏……」她喘着气说，那甜美的声音软得快要化开。
　　我一边吸着她的奶子，一边抬起眼看她。她脸颊红扑扑的，嘴唇微张，长发散落在肩膀上，像个勾人的小妖精。我心里一阵翻腾，暗自想着自己真是幸福得要命，能跟可爱文性感漂亮的妹妹这样亲密。她的身子软得像棉花糖，皮肤滑得像丝绸，每次她骑在我身上，那股温热和紧致都让我爽到头皮发麻。不过大部分时候，她文像个小恶魔，总爱用那调皮的笑捉弄我，让我文气又爱。
　　「千凝，你真美。」我吐出她的乳头，低声说，手指在她乳头上轻轻一弹。
　　她哼了一声，身体抖了一下，然后笑着瞪我，「哥，你嘴好甜喔，今天吃糖了吗？」
　　那是因为你甜。」我咧嘴一笑，双手托住她的腰，把她往上一抬，肉棒再次顶进她湿热的蜜穴。她惊呼一声，蜜穴不自觉收紧箍住我粗硬的阳具，夹得我差点控制不住。
　　她在我身上开始摆动起来，臀部上下起伏，丝袜包裹的大腿在我腰侧摩擦，发出细微的沙沙声。我低头看着她的奶子随着动作晃动，忍不住文凑过去含住一边，舌尖在她乳头上舔弄，吸得喷喷作响。她哺吟声越来越大，手指抓着我的头发，微微用力拉扯。
　　哥……你吸得我好舒服……」她受不了似的呻吟说着。
　　我的双手招看她的丝袜臀肉，挺起身子往上顶。每一下都插进她最深处，让她的爱液顺看我的肉棒流下来，打湿了我的下体。我脑子里只有一个念头，就是她在我身上扭动的模样实在太迷人了，那股可爱和性感混在一起的魅力，让我完全沉醉。
　　「千凝，你真是个小恶魔。」我喘着气说，嘴角忍不住上扬。
　　她听了很开心的笑着，低头咬住我的耳垂，热气喷在我耳边，「那你喜欢这个恶魔吗？」
　　T凝，妙其定「小芯愧。」找而自玩，哺用芯个庄工物。
　　她听了很开心的笑着，低头咬住我的耳垂，热气喷在我耳边，「那你喜欢这个恶魔吗？」
　　喜欢，太喜欢了。」我低吼一声，翻身把她压在床上，手滑过丝袜包覆着的大腿，准备再来一场疯狂的亲密。
　　我压着性感的千凝，腰部使力一沉，肉棒再度狠狠插进她湿热的小穴里。她尖叫一声，身子猛地弓起来，双手抓着我的肩膀，指甲招进肉里。我呼了一口气开始抽插爆干她，每一下都用力顶到最深处，撞得她身子一颤一颤的。丝袜裹着她的大腿，滑腻的触感蹭着我的皮肤，爽得我脊髓酥麻。房间里满是肉体撞击的啪啪声，她的呻吟文急又乱，像是在求饶文像是在催我更快。
　　我喘着粗气，低头看着这个性感的小美女，奶子随着我撞击的动作晃个不停，摇得让我快失了神。她水灵的眼睛半闭着，水注汪地看着我，嘴角还挂着一丝笑容。我双手撑在她身侧，抽插得更猛，肉棒在她紧窄的蜜穴里大进大出，摩擦得像要烧起来。脑子里却忍不住想起妈妈。跟妈妈做爱的时候，她的阴道没这么紧，但那种柔软和弹性，像温暖的温泉一样包住我，让我爽得浑身发软。千凝不一样，她的小穴又紧又热，像是要把我整根吞进去，年轻的身体充满了冲劲和挑战。我心里一阵乱跳，这种比较让我既兴奋又觉得自己下流。
　　哥……你跟妈妈做爱是什么感觉？」千凝突然开口，声音喘得断断续续，却带着一丝坏笑。
　　我动作一顿差点没稳住，低头瞪着她，「你干嘛问这个？」
　　「好奇嘛，」她笑着喘气，穿着丝袜的双腿勾住我的腰，主动挺了一下身子，让我插得更深，「妈妈的奶子那么大，干起来是不是特别爽？」
　　我心跳猛地加快，脑子里闪过妈妈赤裸的身体。她的奶子确实比千凝的大，软得像棉花却不会下垂，抱每次都想多抓几下。我一边撞击一边喘着说：「妈妈的大，你的弹，各有各的好。」
　　「那你更喜欢谁？」她追问，眼睛亮亮的，像在挑我。
　　「别问了，」我粗声回，腰部用力一撞，肉棒顶得她叫出声，「你们都让我爽得要命。」
　　她满意的笑出声来，伸手勾住我的脖子，把我拉下来吻我。她灵巧的舌头热乎乎地钻进我嘴里，跟我纠缠着，吻得又野又急。我一边回吻，一边抽插得更快，坚挺粗大的肉棒在她体内脉动，快感如潮水一样涌上来。她呻吟着断断续续说：！哥……你好坏……我喜欢……我低吼一声，双手掐住她的腰，猛干了几十下，感觉忍耐的极限快到了。「千凝，我要射了……！
　　「射吧……哥……射进来……」她喘着回应，小穴猛地一缩，夹得我再也撑不住。
　　我用力一顶，粗长的男根在她体内爆发，从尿道口将热流一股股喷进她深处。她尖叫着到达高潮，身子像触电般剧烈颤抖，双腿死死缠着我不让我撤退。我们抱在一起，喘息声混着汗味弥漫在房间里。我低头看她，她闭看眼，脸上还挂着满足的笑。射精完后的我心里想着，跟妹妹这样，跟妈妈那样，我到底在干什么？可看着她这副幸福的模样，我又舍不得放手，只好把这些念头压下去，抱紧她什么也不说。
　　休息中的我还插在千凝体内没拔出来，感受到自己的分身被温热的感觉包围。妹妹喘着气，笑着说：
　　「哥，我是大老婆，妈妈比我晚跟你做，所以她算二老婆。」
　　我听得一愣，心跳得更快了，忍不住问：！那你的意思是……我跟妈妈做没关系吗？」
　　她嘿嘿的笑起来，身子微微动了动，贴着我更紧。！当然没关系啦，妈妈跟哥哥是我最爱的两个人。你们开心，我就开心。」
　　我低头看她，她眼睛亮亮的，脸颊红通通的带着一抹满足的笑。我心里五味杂陈，说不清是松了口气还是更乱了。「可是，千凝，这种事……真的没问题吗？」
　　她伸手摸我的脸，指尖轻轻滑过我的下巴。「哥，你想太多了。只要我们不伤害谁，管别人怎么看？」
　　我叹了口气，感觉她的话像一阵风，把我心里的纠结吹散了一些。「你真的很乐观耶。」
　　那是因为我有你啊。」她笑着凑过来，嘴唇软软地吻上我，吻得温柔又带点挑逗。我回吻哲她，手不自觉地抱紧她的腰，丝袜的触感还在我皮肤上磨蹭，让我浑身酥麻。
　　吻了一会儿，她退开一点，歪看头看我。！哥，你老实说，跟妈妈做是什么感觉？了我差点被口水呛到，瞪她一眼。「喂，刚不是问过，你又问这个干嘛？」
　　「好奇嘛！」她笑得像个小狐狸，身子故意蹭了我一下，「妈妈那么成熟，搞起来肯定跟我不一样吧？」
　　我脸热起来，心理闪过跟妈妈交缠在一起的画面。她的身体柔软又温暖，像能把我整个人包住，感觉完全不一样。我清了清嗓子，低声说：！妈妈是……很温柔又漂亮。你比较热情又可爱，各有各的好。
　　「哼，算你会说话。」她撒撇嘴，然后突然翻身坐起来，跨在我身上低头看着我。「不过，哥，我可是大老婆，你要多疼我一点。
　　我忍不住笑出声，伸手捏了捏她的脸。「好啦，大老婆，我哪敢不疼你。」
　　她满意地点点头，又俯下身抱住我，声音软软地说：「那今晚你就陪我一起睡吧，别想太多有的没的。
　　我点点头把她搂进怀里，感觉她的心跳跟我的混在一起。脑子里还是会偶尔冒出妈妈的身影，但我告诉自己，现在只要专心感受千凝就好。这种禁忌的关系或许不正常，可对我们来说，它已经成了生活的一部分。我闭上眼，听着她的呼吸渐渐平稳，心里暗暗希望，不管未来怎么样，我们都能一直像现在这样紧紧靠在一起。
　　我在千凝房间睡了一夜，早上醒来时，她还窝在我怀里，睡衣松松垮垮地挂在身上，露出一片白皙的肩膀。我轻手轻脚爬起来怕吵醒她，可她还是揉着眼睛坐起来，笑着说：「哥，你昨晚睡得好吗？」
　　「还不错。」我抓抓头，心里还在回味昨晚的疯狂。
　　她跳下床，伸了个懒腰，然后开始换衣服准备上学。我看着她穿上校服，想着她昨晚说的话，想着跟妈妈的事。收拾好后，我们一起出内，走在去学校的路上，阳光洒在地面上，空气里带着点清晨的凉意。
　　走了一段，千凝突然放慢脚步，凑到我耳边，小声说：「哥，你应该再找机会跟妈妈做爱。」
　　我脚步一顿，心脏像是被什么撞了一下，惊讶的转头看她，「你又说这个干嘛？」
　　她笑得像只小狐狸，眼睛弯成月牙，！上次你不是说挺爽的吗？妈妈肯定也喜欢，不然她不会让你碰她。」
　　我脸一下子热起来，咳了一声掩饰尴尬，「可是……我不知道怎么开口，也不知道怎么下手。」
　　「你这变态还真想继续干妈妈唷？你就是要享齐人之福吧。」千凝露出鄙视的神情。
　　「不是啊，你套我话这样算吗？」我惊恐的解释道。
　　啊哈哈，我开你玩笑的啦，大老婆本来就是站你这边要帮你收二老婆的。」千凝大笑着用力拍我的肩膀，我这方放松下来。
　　她接着认真歪头想了想，然后眼睛一亮，「这样吧，我再找机会送妈妈一件开裆的连体丝袜衣，你等她穿着那个当内搭的时候再行动。
　　我瞪大眼睛皱着眉头说道：「什么？你怎么确定妈妈还会再穿那种东西？」
　　她得意地扬起下巴，拍拍胸脯说：「上次去外婆家，妈妈就穿了我送的那件，当时她还说挺舒服的。这次我再送一件，她肯定也会穿。」
　　「真的假的？」我半信半疑，脑子里已经开始想象妈妈再次穿着丝袜衣的样子，那薄薄的细丝紧贴着她成熟的身体，饱满的丝袜雪乳，私处若隐若现。我吞了口口水，心里又是期待又是紧张当然是真的！」千凝见我发愣，伸手拍了我胳膊一下，「哥，你别想太多，到时候看妈妈穿上，你就直接上，保证没问题。」
　　我苦笑着摇摇头，「你说得倒是简单。」
　　「本来就简单啊，」她邪恶的笑起来，跳到我前面转了个身，「你看我多支持你，连妈妈都帮你搞定，还不谢谢我这个大老婆？」
　　「谢谢你啦。」我没好气地回了一句，可嘴角还是忍不住上扬。千凝总有这种本事，让我觉得再乱的事在她眼里都像小事一桩。
　　一路上，她还在跟我聊怎么挑丝袜衣的颜色，说妈妈皮肤白，穿黑色或灰色的很好看。我听着听着，心里越来越乱，既觉得这计划疯狂，又忍不住期待下次跟妈妈独处时会发生什么。到了学校门口，她冲我眨眨眼，「哥，加油哦，我等你的好消息！
　　我看着她蹦蹦跳跳跑进校门，心里暗暗下定决心，不管怎么样，这次我得试试看。
　　隔了几天，千凝买的那件天鹅绒灰色连体丝袜衣终于送到家里。她一拆开快递，兴奋得不得了，马上拽着妈妈往房间跑，还一脸神秘地说：「妈，进来再告诉你！」我站在客厅，假装滑手机，心里却有点期待又紧张。
　　没多久，妈妈从房间走出来，外头套看她上班常穿的短袖衬衫和包臀裙。那件丝袜衣的长袖从手臂露出来，灰色的布料闪着柔和的光泽，紧贴着她的皮肤，衬衫领口也隐约透出丝袜衣的边缘，凸显出她胸前致命的曲线。我偷偷瞄了一眼，发现那薄薄的材质把她的身形裹得特别明显，心里一阵燥热。
　　「妈，这件真的超好看！」千凝从房间探出头，满脸笑意，「你看，内搭神器啊，又时尚又舒服，还有开裆设计，上厕所超方便！
　　「是喔？」妈妈低头扯了扯袖子，脸上带着点笑，好像有点不好意思。
　　欢？这件更好，信我！」
　　我站在旁边听着她们聊，心思却早就飞到别的地方去了。妈妈这身打扮实在太吸引人，丝袜表紧贴着她的手臂和胸口，连裙子下那圆润的臀部线条都被紧紧包得一清二楚。我深呼吸了一下，假装若无其事地说：「嗯，妈，你穿这个真的满好看的。1「你也这么觉得？」妈妈转头看我，脸颊微微红了起来，「上次穿去外婆家的那件，确实满舒服的，也很好看。」
　　她说到这，声音顿了一下，眼神闪了闪，好像想起了什么。我的心中立刻浮现上次去外婆家的事一一她在厕所里让我帮她撕开裆部，还有后来在房间里那场疯狂的亲密。看她绯红的脸颊，八成也想到这些了。
　　对啊，妈，你穿这种衣服真的很适合。」我顺着她的话说，眼睛却忍不住在她身上多停留几秒。
　　就在这时，千凝突然拍了下手，演技浮夸的说：「哎呀，我差点忘了，同学临时找我有事，我得出去一趟！你们慢慢聊啊！」她冲我眨了眨眼，抓起包就跑出了內，留下我和妈妈两个人在客厅。
　　屋子里一下子安静下来，妈妈站在那，低头整理了下裙子，脸上的红晕还没退。我看着她，心理紧张得要命，空气里好像多了点说不出的味道。
　　「妈，上次那件丝袜衣穿起来真的很舒服？」我走近一步，试着打破沉默，声音有点低。
　　她抬头看了我一眼，点点头，「嗯，材质很软，凉凉的，穿着挺舒服的。
　　「那这件呢？」我又靠近了点，眼睛盯着她手臂上的丝袜袖子，那滑腻的光泽让我忍不住想伸手碰一下。
　　「千凝说好看，我想说就试试看。」她笑了笑，没躲开我的眼神，「你觉得呢？」
　　「真的很好看，妈。」我说着，声音不自觉变得沙哑，「感觉……特别性感。」
　　她愣了一下脸更红了，不好意思的低声说：「你这孩子，怎么乱说话？』
　　是真的。」我鼓起勇气，伸手轻轻碰了碰她的袖子，指尖滑过那柔软的丝袜纤维，心头一阵发热。
　　我站在妈妈面前，手指还停在她丝袜袖子上，那柔滑的触感像电流一样窜过我的指尖，让我心乱如麻。
　　她的脸颊因害羞而一片红润，眼神闪躲却文没完全避开我，空气里的暖味气息浓得化不开。我脑子里闪过千凝的建议，还有上次跟妈妈的亲密，心一横，伸手慢慢解开她短袖衬衫的扣子。
　　妈妈低看头，没有阻止我出格的动作。一颗、两颗，衬衫敞开，露出底下那件天鹅绒灰色连体丝袜衣，薄薄的细丝，诱人得让我喉咙发干。我手指颤抖看覆盖上去，隔着丝袜衣轻轻抚摸滑动，然后开始揉捏她雪嫩的乳房。那柔软文沉甸甸的触感瞬间传来，丝袜衣滑腻的质地让我的手掌滑动得顺畅无比，像在抚摸一团温暖的云。
　　我低头看着她非常直接的问道：「妈，你是不是很喜欢穿丝袜衣的时候被搓奶子？」
　　妈妈愣了一下，脸颊更红了，眼神里闪过一丝慌乱，但她没说话也没推开我的手，只是呼吸变得急促起来，酥胸随着我的揉捏微微颤抖，像是默许了我的动作。我紧张得双手冒汗，手上的力道不自觉加重，双手托着她的巨乳肆意揉搓，指尖在丝袜衣上滑来滑去，偶尔轻捏她的乳头，感觉它们在灰色丝袜衣之下硬了起来。
　　「子翔……」她终于颤抖着喊着我的名字，但却没阻止我。
　　「妈，你的奶子好软……」我喘着气说道，手指接着在她乳房上画圈，丝袜衣的摩擦声细微却清晰，挑逗着我敏感的神经。
　　她咬着下唇，闭上眼睛，完全沉浸在这份背德的触摸里。她的沉默让我更大胆，我一手继续揉着她的奶子，另一手滑到她的腰，隔着丝袜表抚摸她的曲线。她的身体微微前倾靠在我怀里，一对饱满的丝袜乳瓜顶着我，像在邀请我多碰一些。我低头吻了她的脖子，嘴唇擦过她温热的皮肤，闻着她身上淡淡的香味，心里的欲火熊熊燃起。
　　「妈，你喜欢这样对不对？」我低声问，嘴唇贴着她的耳边，手指轻轻一捏她的乳头。
　　她轻哼了一声，身体抖了一下，还是没说话，但那声低吟已经说明了一切。我心潮汹涌的更加用力地揉捏她的乳房，丝袜衣的滑腻触感和她胸部的柔软混在一起，让我掌心一阵酥麻。她的呻吟声越来越明显，压不住的情欲从喉咙里溢出来，听得我脑子一片空白。
　　我把妈妈轻轻推到沙发上，让她靠着坐好，双手继续在她胸前流连。丝袜表紧贴着她的乳房，每一下揉捏都让薄透丝绸发出细微的声响，催促我更进一步。我低头含住她的乳头，隔着丝袜衣用力吸吮，舌尖在尼龙细丝上打转，感觉她的乳头在我嘴里变得更硬。她发出一声长长的呻吟，手不自觉地抓着我的头发想把我拉得更近。
　　「子翔……你……她喘着气说，声音断断续续，似是想说什么又说不出口。
　　「妈，奶子被吸得很舒服吗？」我过度直接的淫语冲击着她，手指还在她乳房上摩。
　　她没回答，只是红着脸闭上眼，身体微微颤抖完全交给了我。我心里一阵狂跳，知道她已经默许了这一切。我继续揉着她的奶子，手指在丝袜衣上滑来滑去，脑子里全是她的呻吟和这禁忌的快感。这一刻，我知道今晚我们又要跨过那条线了。
　　我沉浸在妈妈的呻吟和丝袜衣的滑腻触感中，双手揉捏着她的G罩杯巨乳，嘴唇在她乳头上吸吮，隔着那层大鹅绒灰色连体丝袜衣，古头能感觉到乳尖的硬挺。她的喘息越来越急促，身体微微颤抖，像是在无声地催促我继续。就在这时妈妈突然动了，她伸手到腰侧，缓缓拉开包臀裙的拉链，布料滑落，露出她全身仅剩的那件丝袜衣。
　　灰色的丝袜衣紧贴着她的每一寸肌肤，衬托出她高耸双峰的夸张弧度和臀部的圆润曲线，开裆的设计让她嫩滑的下身暴露出来，修剪整齐的阴毛和湿润的阴唇闪着诱人的光泽。妈妈没说话，只是红着脸看我，眼神里混杂看羞涩和欲望，默许我更进一步。
　　我兴奋的重新埋头含住她的乳头，舌头隔着丝袜衣用力舔弄，吸吮得喷喷作响。她的呻吟声更大了，双手抓着我的头发。我一手继续揉捏她的巨乳，指尖在丝袜衣之上上滑来滑去，另一手则悄悄往下，探进丝袜衣的开裆处，指尖碰到了她湿溅溉的蜜穴。
　　「子翔……」她喘着气喊我的名字，声音颤抖得像在求饶。
　　我没回话，手指直接滑进她的阴道，温热的内壁瞬间包裹住我。我找到那块微微凸起的G点，轻轻一按，她身子猛地一颤，发出一声尖锐的哺吟。我开始快速抠动，拇指同时揉着她的阴蒂，爱液从她体内汹涌流了出来，打湿了我的手掌，顺看丝袜衣的边缘滴到沙发上。
　　啊……子翔……好舒服……」她咬着唇，头往后仰，丝袜衣下的巨乳随着她的喘息剧烈起伏。
　　我一边吸着她的乳头，舌头在丝袜衣上打转，一边加快手指的动作，抠得越来越深。她的蜜穴一缩一放把我的手指吸得更深，淫水也流得越来越多，沙发上都湿了一小块。我感觉她的身体越来越绷紧，呻吟声急促但又甜美，终于，她绵长的尖叫一声，身子猛地抖起来，剧烈高潮得整个人瘫在沙发上。
　　我抬起头，看着她满脸潮红的模样，丝袜衣贴着她汗湿的肌肤，似是诱惑我再来一次。我的手指还在她体内没抽出来，低声问：「妈，你还好吗？」
　　她睁开眼神迷蒙的双眸，声音软得像水，「好……很好……我全身的淫欲都沸腾起来，肉棒硬得发疼，清楚知直接下来会发生什么，但一点也不想停下来。我继续吻着她的脖子，手指在她蜜穴里轻轻搅动着，准备迎接更深的亲密。
　　「子翔，妈妈还是很想跟你……做爱，」她红着脸说，声音颤抖，眼神闪躲着不敢看我，「可是我们是母子，这是乱伦，太不应该了。」
　　我心跳猛地一跳，听她这么道白地说出「做爱」，心理的欲火烧得更旺。我瞪大眼睛坚决的说：「妈，只要不跟别人说，就没人会知道。
　　她愣了一下，咬着下唇，眼神里满是挣扎。「那你爸怎么办？」
　　「不要让爸知道就好。」我靠近她，声音压得更低，手指轻轻抚过她丝袜衣裹着的大腿，感受那滑腻的触感。
　　她没推开我的手，只是低头沉默了片刻，然后轻声问：「你爸……他要是知道了，我们怎么办？」
　　「他不会知道的，」我说得坚定，眼睛盯着她的脸，「妈，你跟爸平常……性生活的频率怎么样？舒服吗？跟我比呢？」
　　她脸更红了，像是被我问到了心坎里，犹豫了一下才小声说：「跟你爸……一个月也就一两次吧，时间短，也不怎么舒服。跟你……跟你做的时候，舒服太多了。」
　　我心里一阵暗爽，忍不住追问：「真的？哪里舒服？」
　　她咬了咬唇，声音低得像蚊子哼，「你的……好大，又粗，还很硬，每次都顶得很深，跟你爸完全不一样。」
　　这话像一把火烧得我欲望勃发，粗长的肉棒硬得更厉害，顶着裤子几乎要炸开。我凑近她，嘴唇贴着她的耳朵，低声说：「妈，既然跟爸不舒服，那就跟我多做几次，没人会知道。上她没说话，只是红看脸闭上眼，身体微微颤抖，像是在挣扎文像在默许。我没再给她犹豫的机会，伸手解开自己的裤子，让粗硬的肉棒强力弹出来，直接顶在她湿溅的开裆处。我一挺腰，龟头迫开淫穴的嫩肉，硬到惊人的肉棒狠狠插进她的阴道，热烫的内壁瞬间包围了我，爽得我低吼一声。
　　「子翔……」她尖叫一声，双手抓着我的手臂，指甲掐进肉里，身体猛地抖了一下。
　　我压住母亲的身体开始抽插，每一下都插到最深享受妈妈体内的压迫，丝袜衣裹着她的身体随着我的动作晃动，乳房在丝袜纤微下颤个不停。我一边干她，一边低声说：1妈，你看，这样多舒服，别管什么乱伦，只要我们开心就好。」
　　她咬着唇，吟声断断续续，「嗯…….好舒服……子翔……你好坏……我淫邪的笑着加快速度，挺着粗壮的阳具在她体内进出，淫水被挤得噗嘱作响，顺着她的丝袜腿流下来。我双手招看她的腰狠狠的猛干了几十下，感觉快感在下身堆积，如浪潮一般击打看我，因为实在太过刺激，几乎随时都要爆发。在乱伦的刺激之下她也到了极限，蜜穴猛地收缩，尖叫着高潮，滚烫的淫水包覆看我的巨基。我一声低吼看撞击到底，马眼大并的将浓汁射进她体内，热流一股股灌进她的深处。
　　我们喘着气融化般的抱在一起，她软软地靠在我怀里，丝袜衣还贴着她白皙汗湿的肌肤。我轻轻吻了妈妈的额头，这份禁忌的快感让我上瘾，这条路越走越远，已经无法回头了。
　　看着她满脸潮红、眼神迷蒙的模样，欲望像野火一样文烧了起来。我低头吻了她的脖子，嘴唇滑过她温热的皮肤，低声说：「妈，还没够，我们再来一次。」
　　她轻轻哼了一声，没推开我，只是红着脸低声说：「子翔，你这孩子……真是要了我的命。」
　　我笑着拉她起来，让她转过身趴在地板上。她的灰色连体丝袜衣裹着身体，划出夸张的性感曲线，挺翘的丝袜臀部高高翘起，像在邀请我进入体内。我跪在她身后，双手抓住她的腰，指尖陷入丝袜衣的滑腻之中，粗肿的阴茎对准她还在滴水的蜜穴，发狠的猛地一挺整根贯入。她尖叫一声，身子往前一冲，双手死命撑着地板求没软下，像是只被征服的母狗。
　　厂啊……子翔……太深了……」她喘着气娇声淫叫，身体发抖着承受我的撞击。
　　我没回话，但腰部开始用力抽插，每一下都撞得她臀部抖个不停，摩擦看丝袜衣在她身上摇动，发出细微的沙沙声。我从后面伸手往前，抓住她那对G罩杯的巨乳，隔着丝袜表猛力揉捏。乳肉在我的掌心变形流动，柔软得像要化开，我用力捏住丝袜衣下粉嫩的乳头，她立刻发出一声长长的呻吟，身子抖得更厉害。
　　「加如这奶子十述人了：我一边冲境一边唑美气说于华左地乳斗上杠转内填左地体内快违进害。
　　「妈，你这奶子太诱人了……」我一边冲撞一边喘着气说，手指在她乳头上打转，肉棒在她体内快速进出，淫水被我挤得噗嘴作响，顺着她的丝袜腿流下来煞是淫靡。
　　「子翔……你好棒……」她呻吟着回我话，臀部还主动往后顶，配合抽插的节奏反向迎合我的撞击，让我兴奋之下干得更猛。
　　我低吼一声，抽插得更快，肉棒每一下都顶到她最深处，蜜穴紧紧裹着我，热得像要烧起来。我双手掐着她的巨乳，丝袜衣的滑腻触感让揉捏更顺畅，碰撞的声音在客厅中不断回荡，仿佛是淫乱的交响乐。
　　妈，你喜欢这样对不对？」我咬着牙问，像干母狗一样的腰部猛地一撞，肉棒狠狠插进她的深处。
　　「嗯……喜欢……好舒服……」她喘着回，声音断断续续的完全沉浸在快感里。
　　她的蜜穴猛地收缩，淫水从穴口溅出打湿了我的大腿。我感觉快感在下身堆积到极点，双手更用力地掐住她肥嫩的丝袜奶子，低吼着射进母亲体内的最深处，热流一股股灌进她的蜜穴。她同时尖叫着高潮，身子抖得停不下来，趴在地板上剧烈喘气。
　　高潮后的我，喘着气压着妈妈瘫在地上，丝袜衣包覆着母亲淫荡的玉体，散发着塗靡的光泽。我轻轻吻了她的背，低声说：「妈，你真的太棒了。」
　　她转过头，脸颊红通通的既性感又漂亮，无力的笑着说：「你这坏小子，害我都没力气了。」
　　我笑着抱紧她，感觉这份禁忌的快感已经让我上瘾，停不下来了。
　　感觉妈妈逐渐回过气来之后，我抱起妈妈从地板移到沙发上，让她背对我坐在我身上。她的丝袜表还紧贴着汗湿的肌肤，灰色的天鹅绒丝袜表微微反光无比诱人。我扶着她的细腰，让坚挺的肉棒对准她湿的蜜穴，缓缓的插了回去。她轻哼一声，身子微微颤抖，温热的内壁瞬间包围了我，爽得我低吼了一声。我没急着猛干，而是用很慢的速度抽插，肉棒在她体内缓缓进出，让我们能一边感受这份亲密，一边说话。
　　「妈，」我喘着气，嘴唇贴着她的耳边，低声说，「以后我们不要让爸知道，继续这样搞好不好？」
　　她身子一僵，呼吸急促了几分，沉默片刻后说：「子翔，这太乱了……可是……我真的好喜欢跟你这样。」
　　那就继续，」我说，手掌滑到她胸前，隔着丝袜衣揉捏她的G罩杯巨乳，柔软的乳肉在我的掌心变形，丝袜的滑腻触感让我爱不释手，「只要不让爸知道，我们就一直做下去。」
　　「嗯……」她轻声应，头靠在我肩上，呻吟声从喉咙里漏出来，「你爸不会知道的……我笑着吻了她的脖子，肉棒在她体内慢慢进出，速度缓慢却深入，每次顶到她深处，她的身子就抖一下。我一边揉着她的丝袜奶子，双手轻轻一捏，她就发出一声娇喘。我低声说：妈，我要十到你每次都爽到不行，离不开我。」
　　她脸颊浮起的红晕十分可爱诱人，转头看我，声音软绵绵的，「子翔……现在就已经是这样了……「真的？」我心跳猛地加速，手掌更用力地揉她的乳房，肉棒在她体内顶得更深。
　　「嗯，」她闭上眼喘着气说，「太舒服了……我已经离不开你了..！
　　这句话像一把火再次点燃我浑身的欲念。我低吼一声，继续慢速抽插，肉棒在她热烫的蜜穴里进出，淫水顺看结合处流下来，浸湿了我的大腿。她的哺吟声越来越急促，身体随着我的动作微微颤抖，丝袜衣下的巨乳在我手中晃动，那美妙的触感在催我更用力。
　　「妈，你好紧……」我喘着说，手指在她乳头上打转，腰部缓缓挺动，肉棒每一下都顶到她最敏感的地方。
　　「子翔……你好硬……顶得我好舒服……她呻吟着回话，臀部一边主动往后靠，求我插得更深。
　　我双手招看她的乳房，肉棒在她体内慢慢磨动，感觉快感在下身堆积，却故意放慢速度，想让这份快感再久一点。她的蜜穴一缩一放，宛如软件生物一样吸吮着我，淫水越流越多，沙发上都湿了一片。终于，她的身体猛地绷紧，尖叫一声，蜜穴狠狠收缩，高潮得抖个不停，淫水喷溅出来，顺着我的肉棒流到沙发上。
　　「子翔……我……」她喘着气，声音断断续续，身子软软地靠在我怀里。
　　我抱紧妈妈，肉棒还插在她体内，轻轻吻了她的肩膀低声说：「妈，你高潮的样子真美。」
　　她红着脸转头看我，笑得有些羞，「你这坏小子，总是让我没办法拒绝。」
　　我笑着抱着她，心里尽是满足，决心让这份禁忌的亲密成为我们家里的秘密。
　　回过气后，我让妈妈站起来，我们一起动手收拾乱七八糟的客厅。她的丝袜衣还裹着身体，汗水让它贴得紧紧的，隐约透出她柔软的曲线，我偷偷瞄了好几眼，心里那团淫火还在燃烧。收拾完后我俩各自去洗藻。我站在热水底下，回想起刚于的画面一妈妈的喘息、她的温度，还有那种不能说出口的刺激。
　　洗完澡出来，妹妹千凝正好从家內推门进来。她一眼看到我，嘴角一扬，眼睛亮亮的，问：「哥，成了没？」
　　我点点头低声说：「成了。』
　　她一听，兴奋得不得了，拉着我往房间跑，內一关就迫不及待地问：「快说说，怎么搞定的？跟妈妈是怎么……那个的？」
　　我坐到床边，把刚于的事一点一点讲给她听。从我解并妈妈表服扣子开始，到后来我们怎么越界，我说得脸都红了，心里紧张到不行。千凝认真听我说，眼里闪着光，还不时打断我问些细节，像「妈妈有没有害羞？」或者「你怎么开口的？」之类的。
　　「哥，你也太厉害了，连妈妈都能搞定。」她笑着拍拍我肩膀，语气里带着点调皮。
　　我不好意思的顿了顿，有点犹豫地说：「不过，我在想，是不是该跟妈妈说实话，告诉她我们早就……那样了。」
　　千凝歪看头想了一下，点头说：1嗯，是该说了，不然妈妈要是发现我们偷偷摸摸的，事情暴露时会更糟糕。」
　　我想了想，说：「要不这样，下次我跟妈妈做爱做到一半的时候，你出来。那时候她防备最低，可能比较好接受。」
　　「真的假的？」千凝瞪大眼，笑得有点坏，「哥，你这想法也太离谱了，连我都想不出来。」
　　「真的，没开玩笑。」我一本正经地说，「上次我用很慢的速度插在她阴道里的时候，她特别好说话，跟她说什么都答应。
　　哈哈，哥，你还真会找时机！」她邪恶的笑着说道：「好吧，那就这么办，下次你跟妈妈做的时候，给我个赔号.我再出来「好。」我点头，心里又紧张又期待。
　　聊完后，我回到自己房间，躺在床上，想着接下来怎么跟妈妈说的事。这一步到底行不行，我心里其实没什么把握，但妈妈既然已经跟我这样了，或许真的能接受我们三个人的关系。我闭上眼，暗暗希望这一切都能顺利。
　　隔天放学回家，我和妹妹千凝按照计划开始行动。爸爸照常很晚才会到家，千凝则编了个理由，说社团张方分的手心微微出汗，但一想到昨天和千凝的密谋，我还是咬咬牙，决定放手一搏。
　　晚饭后，妈妈在厨房洗碗，身上穿着一件丝质衬衫，搭配一条贴身的窄裙，腿上套看透明丝袜。那双丝袜闪着微光紧紧裹住她修长的腿，裙子裹住她臀部性感的曲线，看得我喉咙一紧。我悄悄走过去从背后贴上她，硬挺的下身顶着她窄裙包覆的臀部，双手自然地搭上她的腰。
　　「妈……」我低沉的声音带着一丝颤抖，坚挺的肉棒隔着裤子顶着她，硬得几乎要炸开。
　　她身子顿了一下，手里的盘子停在半空，转过头来看我，眼里闪过少许惊讶但没有反抗，脸颊微微泛红的说道：子翔，你这是干什么？」
　　「我相如：我低吉说于党顺美地的晒行下阿美子左地殿部场了口下丝的冯赋咸Ⅱ指小传中四她身子顿了一下，手里的盘子停在半空，转过头来看我，眼里闪过少许惊讶但没有反抗，脸颊微微泛红的说道：「子翔，你这是干什么？」
　　「我想你。」我低声说，手掌顺着她的腰往下，隔着裙子在她臀部揉了几下，丝袜的滑腻触感从指尖传来，质地非常细滑舒服。
　　「你这坏孩子……」她轻声嘀咕，语气里没多少责备，反而带着一丝柔软的温柔。她没推开我，甚至微微往后靠了靠，臀部有意无意地蹭着我的下身。
　　我心里一阵激动，知道她这是默许了。我伸手探进她的裙底，指尖勾住丝袜的裆部，用力一扯，「嘶」的一声，薄薄的尼龙丝线被撕开一个小洞，露出底下的内裤。我急切地把内裤拨到一边，把自己裤子的拉链拉开，掏出粗猛的肉棒对准她已经湿润的蜜穴，臀部使力一顶，缓缓迫开嫩肉插进湿润的阴道之中。
　　她低吟了一声，身体微微颤抖，双手撑在水槽边稳住自己的身体。
　　「妈，你里面好热……」我喘着气说，腰部开始慢慢挺动，肉棒在她体内进出，那紧致的内壁包裹着我，热得像要融化我一样。
　　「子翔……轻点……」她喘着响应，声音软软甜甜的，但臀部却配合着我的动作微微往后顶。
　　我没急着加快节奏，而是故意用很慢的速度抽插，肉棒在她体内缓缓磨蹭，感受每一寸的紧致和湿滑。
　　我一手扶着她的腰，另一手伸进她的丝质衬衫，熟练地解开儿颗扣子，把胸罩往下拉，双手直接握住她G罩杯的雪白巨乳，毫不留情地用力爱抚揉捍。那对乳房软得像要溢出来，乳头在我指间渐渐硬挺，我轻轻一拧，她也立刻发出一声娇喘。
　　妈，你奶子好软……」我贴在她耳边低语，嘴唇刷过她的耳垂，手掌掐着她白皙的乳肉。
　　你这坏家伙……真的很坏。」她声音里带着一丝羞涩喘气说道，却突然转过头，主动吻上我的唇。
　　她的唇温暖又湿润，舌头滑进我嘴里，和我纠缠在一起。我一边回吻她，一边继续慢速抽插，肉棒在她体内快速抽插撞击，淫水顺看她的大腿流下，浸湿了丝袜大腿内侧。我双手用力揉着她的巨乳，衬衫敲开，胸罩歪在一边，那对雪白皙的乳房完全暴露在我的魔掌之下，让我爽得浑身舒坦。
　　「妈，你真的好美……」我喘着气说，腰部缓缓挺动，肉棒在她体内磨蹭，快感一波波袭来，几乎让我失去理智。
　　「子翔……你弄得我好舒服……」她呻吟着回应，臀部往后顶得更用力，催促让我插得更深。
　　我低笑了一声，吻上她的脖颈，手掌轻捏了一下她粉嫩的巨乳，妈妈身子猛地一抖，蜜穴瞬间收紧，夹得我差点忍不住射出来。我咬紧牙关，忍住那股射精的冲动，继续用慢速奸干着她，享受这份禁忌的温存。厨房里的水声、她的喘息声和我低沉的呻吟交织在一起，空气中布满了淫荡的气息。我知道这只是开始，接下来还有更多疯狂的事等着我们，但我现在只想沉浸在这一刻，感受妈妈柔软的肉体和她身体的每一寸反应。
　　我慢慢抽插着妈妈，让坚挺粗硬的龙根在她湿热的蜜穴里缓缓进出，每一下都顶到她体内的最深处，带出一阵啪啪的水声、她的确哈声低低细细的，像是甜言密语一般动人、丝袜裹差的臀部随差我的动作微微颤抖，智裙被掀到腰间，露出被撕开的小洞供我抽插取乐。我双手从她敞开的衬衫里伸进去，揉捏着那对G罩杯的雪白巨乳，接看抚摸丝袜大腿与屁股，浑身滑腻的触感让我爽得头皮发麻。
　　「子翔……这样好舒服……」妈妈一边喘着气，一边将头微微后仰靠在我肩上，似乎已经完全沉浸在这份禁忌的快感里。
　　我察觉妈妈已经彻底进入了状态，知道这是最好的时机。我悄悄把手伸进口袋，按下手机的拨号键，给千凝发了个暗号。没多久，内口传来内把转动的声音，家内不及防的迅速被推开，千凝笑盈盈地走了进来，手里提着个小袋子，脸上的笑带着一丝阴险。
　　「我回来啦！」她喊着，声音清脆，故意拖长了尾音。
　　妈妈这求从剧烈的性爱快感之中回过神，身体猛的一僵瞬间绷紧，蜜穴不自觉的强力收缩，夹得我爽得低哼了一声。她转头想着，却被我抱得更紧，不间断地让肉棒继续在她体内缓慢进出，没有一点停下的意思。「千凝？！你……你怎么.」她声音颤抖，带着掩不住的惊慌，却因为快感而断断续续。
　　我一边揉着她丝袜包覆的性感臀部，柔软的触感让我爱不释手，一边轻声在她耳边说：「妈，别紧张。」
　　我的腰部依然保持看缓慢的节奏，持续催动肉棒在她体内磨蹭，爽得她呻吟声越来越压不住。
　　千凝走进厨房，看到我们这副模样，咯咯笑出声，放下袋子靠在内框上，一派轻松的笑着说：「妈，别紧张啦，我早就知道你跟哥的事了。」
　　「什么？！」妈妈惊呼一声，身子抖得更厉害，却因为我从背后汹涌的抽插和揉乳，连完整的话都说不出，只能发出甜美的确吟。
　　而且啊，」千凝眨眨眼，笑得像个小恶魔，「我跟哥早就发生过关系了，妈，你不用觉得不好意思。」
　　「千凝……你……」妈妈的声音断断续续，满是震惊，但快感让她完全无法抵抗，蜜穴一缩一放，淫水顺看穴口溢出而下，浸湿了丝袜。我继续慢速抽插，粗硬的肉棒在她体内进出，手掌也没放过她的巨乳，乳肉被我搓揉弄得不断流动变形，她呻吟得越来越无力，完全被快感吞没。
　　「妈，没什么好害羞的，」千凝走近一步，笑着说，「我跟哥都这样了，你也跟哥这样，我们是一家人嘛。」
　　我低笑一声，手指在她乳头上轻轻一拧，腰部缓缓挺动，低声说：1妈，千凝说得对，你看，这样多舒服。
　　「子翔……千凝……你们……妈妈声音颤抖的喘着气，却没法说出完整的话，只能闭上眼，放任呻吟声从喉咙里甜美的溢出来。
　　我继续从背后干着她，摆动肉棒在她体内缓慢磨蹭，双手交错揉着她的丝袜屁股和巨乳，快感一波波迭高袭来。千凝站在旁边、笑着看我们，眼睛单闪着兴奋的光。我知道在这一刻，我们三人的关系已经彻底改变，但看着妈妈沉醉在快感里的模样，我心里只有满满的满足。我贴在她耳边说：「妈，你喜欢这样对吧？」
　　她没回答，只是红看脸呻吟看点了点头，身体抖得更厉害，完全把自己的生杀大权交给了我。我笑着加快了点速度，准备让她迎向高潮。
　　这时，千凝突然走上前，笑盈盈地俯下身，主动凑到妈妈胸前，隔着开的衬衫含住一边乳头，用力吸吮起来。她一边吸着奶子，一边抬起眼睛赞叹地说：「妈，你的胸部真的好大好美！
　　「千凝……别……」妈妈害羞得呻吟出声想要抵抗，身子却因为这双重的刺激抖得更厉害。她的呻吟声越来越无力，完全被我们这对淫荡儿女所掌控，蜜穴猛地收紧，夹得我深陷在她体内的阴茎爽得几乎要炸开。
　　我低吼一声，双手狠狠掐住她的丝袜美臀，腰部加速撞击，肉棒在她体内进出得更快，撞击声和她的呻吟混在一起，厨房里的空气热得像要烧起来。千凝继续吸吮妈妈的乳头，舌头在她乳尖上打转，另一只手揉着另一边白皙剔透的乳房，动作熟练的挑逗亲生母亲的奶子。妈妈被我们夹击，快感像洪水一样涌来。伴随着一声舒快的尖叫，细嫩的身体猛地绷紧，蜜穴疯狂收缩使淫水喷溅出来，从我们连接的部位涌流下。她高潮得剧烈又疯狂，身子颤抖的弓了起来，呻吟声儿乎变成了哭腔。
　　「妈，你高潮的样子太色了……」我喘着气将腰部猛地一挺，肉棒深深插入母亲体内最深处跳动起来，热流一股股射进她最深处，那致命的快感爽得我浑身颤抖。
　　千凝抬起头笑着看着妈妈，意犹未尽的舔了舔嘴唇，「妈，妳看，哥把妳弄得多开心。」
　　妈妈瘫在我怀里，喘得说不出完整的话，只能害羞地低声说：！你们两个……真是..！
　　我笑着抱紧她，射精过后肉棒还插在她体内没拔出来，丝袜的触感和她体内的温热让我舍不得放开。千凝站起来笑着拍了拍我的肩说道：「哥，干得不错！
　　我瞪了她一眼，低声说：别闹，帮我把妈扶起来。」
　　我们小心翼翼地把妈妈扶到沙发上，她坐下去时还在喘，丝袜腿微微颤抖，衬衫开，胸罩歪在一边露出被吸得红肿的乳头。我心里一阵满足之余却文有些不安，这样的关系越来越疯狂，但我们三人都已经深陷其中，没办法回头了。
　　我也坐上沙发，把刚刚高潮过后的母亲面对面的轻轻抱到我的大腿上。她还没完全从快感中回过神，身体软软地靠着我，丝袜裹着的大腿滑腻又温热，紧贴着我的皮肤。我双手接住她，顺看丝袜大腿往上摸，感受到她微微颤抖的反应。我没急着动，而是调整了一下姿势，让硬挺的肉棒从下方缓缓刺入她湿润的美穴。她立刻发出一声低吟，性感的身体抖了一下，双手不自觉地抓住我的肩膀。
　　我开始慢速抽插，让粗长的男根在她体内进出，感受着她紧致的内壁一点点把我的分身无微不至的完整包覆。我低头吻了吻她的耳朵，低声说：「妈，刚求我们说过了吧？我跟千凝早就发生过关系了。」
　　润时关八。炮立刻发山一声低响，注您的身体科」
　　一下，双子不自见地折性我的肩膀。
　　我开始慢速抽插，让粗长的男根在她体内进出，感受看她紧致的内壁一点点把我的分身无微不至的完整包覆。我低头吻了吻她的耳朵，低声说：「妈，刚于我们说过了吧？我跟干凝早就发生过关系了。」
　　她喘着气点头，脸颊还带着潮红，「嗯，我听到了。」
　　我的手掌滑到她的丝袜大腿上轻轻揉捏，坚硬的肉棒也继续缓慢进出，顶得她身子一颤一颤的。「其实我跟千凝早就互相喜欢了，不是普通的兄妹那种喜欢，是更深的。」我一边说，一边故意放慢动作，让她更清楚地听到我的话。
　　她睁开眼看着我，眼神有些迷蒙，「你们……是认真的？」
　　「当然，」我双手抚摸她巨大的白皙奶子，感受那柔软的触感，「而且千凝跟妳一样，喜欢穿着丝袜跟我做。只要我们不跟别人说，这就只是我们三个的秘密。」
　　她咬着唇感觉内心交战中，只是轻声问：「那你爸那边呢？」
　　别让爸知道就好，」我说着，肉棒稍微用力往内顶了一下，惹得她又是一声好听的呻吟，「这是我们之间的事，跟他没关系。」
　　她闭上眼轻轻点头，「好，我不会说的。」
　　这时千凝走了过来，笑着坐在旁边，凑近妈妈问：「妈，你有没有避孕啊？」
　　妈妈红着脸，低声说：「有，我一直在吃避孕药。」
　　千凝笑起来，「我也有吃，这样就不用担心什么了。」
　　感觉搞定妈妈了，我心里突然一阵轻松，肉继续在妈妈体内慢速磨蹭，爽得我浑身毛孔都张开。千凝歪着头，笑嘻嘻地问：「妈，跟哥做爱是不是很舒服？」
　　妈妈脸更红了，声音细细地回：「嗯……很舒服。」
　　「我就知道，」千凝笑得像个小坏蛋，凑过来亲了我的脸一下，「哥最会疼人了，对吧？」
　　我拍了拍她的头，低声说：「你这小鬼，坏主意最多。」
　　妈妈被我插得喘不过气，却还是忍不住开口：「你们两个，真是……我笑着抱紧她，红肿的阳具在她体内缓缓抽动，低声说：「妈，别多想，只要我们三个开心就够了。」妈妈听了没再说什么，只是闭上眼享受看这份禁忌的亲密。我的手揉着她的丝袜大腿，感受着那滑腻的触感，心里尽是满足。
　　过了一会儿，我加快了点速度，肉棒在她湿漉的蜜穴里进出，让妈妈开始压抑不住地呻吟，身体随着我的动作颤抖得更厉害。千凝在一旁看着，事不关己的笑着说：「哥，你看妈妈多享受啊。」
　　我低吼一声，抱紧妈妈将肉棒狠狠顶进她的深处用力一撞，让妈妈尖叫着达到再次的高潮，蜜穴猛地收缩，大量淫水从我们交何处喷溅了出来。我咬牙忍住快感再撞了两下，低吼看射进她体内，感受到热流说：「哥，你好强喔，把妈妈弄得这么满足。」
　　我淫笑着捏了捏她的脸，「这还不是因为有你在旁边帮忙。」
　　妈妈无力地靠在我肩上，喘着气说：「你们两个，真是拿你们没办法。」
　　我吻了吻她的额头，贴在她的头上说：「妈，习惯就好，以后我们三个会更亲密的。」千凝在一旁点头，笑得像只小狐狸。这份禁忌的快感已经成了我们之间的纽带，只要我们小心，未来的日子还会每天这样春情满溢。
　　WW隔天放学后，我和千凝一起聊着天走进家内，空气里飘着淡淡的饭香。爸爸难得早早下班，窝在客厅沙发上看着新闻，电视传来的声音让我心里微微一紧。我瞄了眼厨房，妈妈在那忙看，身影被墙角遮住，成了个完美的视线死角。我悄悄溜了进去，心跳不知不觉快了起来。
　　妈妈穿着一件薄薄的衬衫与短裙，腿上套看一双肤色丝袜，薄透的纤维紧贴着她白嫩的大腿，在灯光下泛看诱人的光。我走近时，她正低头洗菜，没注意到我。我轻轻的整个人从后贴上她，手掌顺看丝袜滑下去，那柔软又滑腻的触感瞬间让我下身硬了起来。她楞了一下回头看我，脸颊染上点害羞地红晕，小声说道：「子翔，你爸在家呢，别闹。」
　　对对牙有一什得的竹衫子短佑，腿工县有一双欣已丝怀，得边的红维系贴自炖白嫩时八腿，仕灯元下泛看诱人的光。我走近时，她正低头洗菜，没注意到我。我轻轻的整个人从后贴上她，手掌顺看丝袜滑下去，那柔软文滑腻的触感瞬间让我下身硬了起来。她楞了一下回头看我，脸颊染上点害羞地红晕，小声说道：「子翔，你爸在家呢，别闹。」
　　「妈，你穿丝袜太性感了。」我压低声音，手指在她大腿内侧来回摩，肉棒隔着裤子顶着她的臀。她轻哼一声，没推开我，反而身子微微一软。我拉开裤子拉链，让硬得发疼的巨大肉棒弹出来，贴在她丝袜包裹的臀缝间。她小声惊呼却没躲开，只是瞪了我一眼道：「你这坏家伙..我没多说，伸手揽住她的腰，把她拉到料理台边的死角。她半推半就地蹲下来，丝袜紧绷着她腿部的曲线。我低头看着美丽的丝袜少妇，她红看脸乖巧的张开嘴，温热的嘴唇慢慢含住我热淡的龟头。那瞬间我的脑子一片空白，只觉得她的舌头灵活地在我的尿道口打转，吸吮龟头的力道让我腿都有些发软。
　　「妈，你的嘴巴好棒……」我喘着气说，手指插进她的头发里，腰不自觉往前顶了顶。
　　她抬眼看了我一下，眼神里有点羞涩又有点勾人，没说话的用力地吸了起来，滑腻的触感混着她嘴里的温热，在这过度刺激的环境下，我很快就忍不住了，低吼一声把腥臭的热流全射进她嘴里。她鸣了一声，喉咙动了动硬是全吞了下去，还因为量太多而在嘴角溢出一点白浊。
　　我还没喘过气，就听见千凝的笑声从旁边传来。我一转头，她不知什么时候进了厨房，靠在内边看着我们，嘴角挂着见怪不怪的坏笑。她穿着短裙，腿上套看一双黑色透明丝袜，显得她腿又细又长。
　　「哥，你跟妈真会玩，爸就在外面耶。」她语气轻挑的笑着走过来，眼睛却直勾勾地盯着我。
　　妈妈擦了擦嘴，站起来说话时脸还红着：「千凝，别瞎说。」
　　「妈，我没瞎说呢，」千凝凑近我，伸手在我胸口点了一下，「哥，换我怎么样？」
　　我看着她那双丝袜腿，欲望又烧了起来。我拉着她转到厨房另一边，避开客厅的视线，低声说：「你确定？」
　　她没回答，只是笑着背对我微微弯下腰，手撑在墙上的同时挺起臀部往后翘了翘。我微微蹲下来，手指勾住她丝袜的裆部用力一扯，「嘶」的一声，尼龙丝应声裂开而露出底下的内裤。我急切地扒开内裤，射精过后却毫无软下的肉棒对准她已经湿透的蜜穴，从背后狠狠插了进去。
　　「啊……哥！」她低叫一声，身子一颤，丝袜腿绷得更紧，包裹着她臀部的曲线抖个不停。
　　我咬着牙，腰部猛地挺动，巨大的阳具在她体内快速抽插，每次进出都带出一点淫水，沾湿她的丝袜大腿内侧。我一手抓着她的腰，一手隔着衣服揉她挺拔的奶子，低喘着说：「千凝，你里面好紧……「哥……快点……」她声音断断续续的喘着气，丝袜翘臀主动往后迎合我的动作。
　　猛地僵道，高潮得全身发抖。我也没打算忍住，看气奋力一突，浪潮般的射进她体内，让毒汁灌满她我低吼看加速撞击妹妹的肉体，粗长的肉棒在她体内疯狂进出享用她美好的身子，撞得她全身一晃一晃的。丝袜的触感磨着我的腿，快感一波波涌上来。我感觉她内壁突然狠狠的收紧，千凝尖叫一声，身体猛地僵道，高潮得全身发抖。我也没打算忍住，憋着气奋力一突，浪潮般的射进她体内，让毒汁灌满她的阴道深处，一起颤抖看达到了顶点。
　　她靠在我怀里喘了好一会儿，才转过头笑着说：「哥，好舒服唷。」
　　我喘着气抱紧她，丝袜破洞的地方还露着她湿漉漉的下身，心里有种变态的满足感。妈妈站在旁边看着我们，眼神复杂却没说什么。
　　「妈也想要做吗？」我小声地询问着，妈妈捏着手想了一下，害羞的稍微点了下头。
　　于是我抱起妈妈，把她轻轻放在厨房的料理台上，她惊呼了一声，双手往后撑着桌面，眼神里带着点紧张又有些期待。我低头看着她，裙子底下那双穿着肤色丝袜的腿微微颤抖看，性感得让我想狠狠咬一口。我淫笑着用手指勾住丝袜的裆部，接着用力一扯，「嘶啦」一声，薄薄的丝线裂开，露出她底下那条已经湿透的内裤。我没多想的直接把内裤拨到一边，已经射精过两次的肉棒硬得又肿又紫，对准她湿的蜜穴狠狠插了进去。
　　她轻叫了一声，身子随着撞击往后仰，双手紧紧抓着我的肩膀。「子翔……慢点……」她虽然喘着气叫我缓下来，但那双丝袜长腿却不自觉地张得更开。我低头吻住她的嘴，舌头在她嘴里搅弄，同时腰部开始动起来，让热烫的难根在她体内进进出出，感觉她里面又紧又热，爽得我浑身舒畅。
　　我伸手解开她的衬衫，手指灵活地拉起胸罩，那对巨大的奶子一下子弹出来，白花花的，像两团软绵绵的果冻。我忍不住抓住用力搓揉，每次轻轻一捏，她就发出一声娇喘，身子抖得更厉害。「妈，你奶子真软……」我喘着气说，手上没停，腰部也越顶越快。
　　「你这臭小子……」她红着脸呻吟却没推开我，反而挺起胸脯迎合我的手。她的蜜穴越来越湿，过多的淫水滴在料理台上，发出细微的「滴答」声。我看得心痒，抽插的速度更快，撞得她身子一颤一颤的，小小的呻吟声也越来越忍不住。
　　千凝站在旁边笑嘻嘻地看着我们，眼睛里闪着坏坏的光芒。她凑过来伸手来回抚摸妈妈的丝袜大腿，低声说：「哥，妈妈被你干得好爽喔。」
　　妈妈听了脸更红却没力气反驳，只是咬着唇尽力不让呻吟声从喉咙里挤出来。我感觉她体内突然一紧，淫穴间歇性的疯狂收缩，接看她身子猛地绷道，双腿夹着我的腰抖个不停，这股高潮来得太猛，让妈妈的头往后仰，爽到极点的用力大喘几乎吸不过气。
　　我没停下来，继续猛插几下，让胀到极点的粗壮生殖器在她体内跳动，残存的百汁一股股射进她身体里面，爽得我低吼了一声。妈妈发抖看瘫在料理台上，饱满的胸口不住起伏，眼神迷离地看着我。
　　千凝笑着说道：「哥，你太厉害了，妈妈都被你弄得站不起来了。」
　　我喘着气，低头亲了亲妈妈的额头，肉棒还插在她体内舍不得拔出来。她无力地靠着我，低声说：！你们两个……真是太色了。！
　　我笑着抱紧她，手还在她奶子上轻轻揉着，！妈，你舒服就好。」千凝在一旁点头，笑容里带着藏不住的淫亵。厨房里的空气淫乱得仿佛燃烧一般，完全忽略在外面不知情的爸爸。
　　整理好衣服后，我们三人装作什么事都没发生过一样走出厨房。爸爸还在客厅看着电视，浑然不觉刚求在厨房里的荒唐事。我、妈妈和妹妹各自坐到餐桌旁，表面上一切如常，但应该温暖家里却弥漫着一股说不出的淫靡气息。吃晚饭时，我们的眼神不时交错，每一次对视都像在重温刚刚的疯狂。我脑海里不断闪过那画面一一妈妈和妹妹轮流被我插入，喘息看到达高潮的模样。那种满足感还在我体内窜动，让我嘴角忍不住得意的微微上扬。
　　爸爸偶尔并口问些日常琐事，我也随口应付儿句，心思却完全不在对话之中。妈妈坐在对面，低头分看菜，脸颊还带着一抹未退的红晕，偶尔抬眼偷瞄我，眼神里藏着羞涩和渴望。妹妹坐在我旁边装得一脸乖巧，她的手却在桌底悄悄伸过来，在桌下轻轻捏了我的大腿一下，然后冲我坏笑，我表面却只能装镇定。
　　「哥，晚上有什么计划吗？」千凝突然开口，语气轻快得像在聊什么再正常不过的事。
　　「没什么，就看一下书。」我压低声音回她，眼睛瞟向妈妈，看到她听到这话时手微微一抖。
　　那不然，晚上我们跟妈一起聊聊天。」千凝笑着说，声音故意压得低，只有我们三个听得见。
　　妈妈没说话，只是默默点了点头，脸颊红得更明显了。我知道她心里和我一样，已经开始期待今晚的荒唐续篇。
　　晚餐结束后，爸爸照例窝回沙发上看电视，我们三人则假装忙着收拾餐桌。趁着洗碗时，千凝凑到我耳边，小声说：「哥，等爸睡着后，我们去你房间，好不好？」
　　「当然好。」我低声回她，心里开始期待。
　　我转头看向妈妈，她正在擦桌子，听到我们的对话，嘴角微微上扬却不作声的默许了这一切。我走过去假装帮她收拾，手却悄悄从她腰间滑过，低声在她耳畔说：「妈，晚上别忘了。」
　　她身子一颤，声音细得几乎听不见：「嗯，我会来的。」
　　內。我和千凝对视一眼，她兴奋地拉住我的手，小声说：「哥，走吧！」
　　我转身牵起妈妈的手，她的手心温热还带着点紧张的颤抖。我们三人手脚地溜进我的房间，关上门的那一刻，心里的期待几乎要炸开。我知道，这一夜将比之前更疯狂，更禁忌，而我们都已经迫不及待想大干一场。
　　房间的门一关上，空气瞬间变得浓稠而暖昧。妈妈和千凝站在我面前，两人的眼神里都带着一丝羞涩和期待。我充满欲望的自光在她们身上游移，心里想着我要给这两个女人颜色瞧瞧。千凝笑着打破沉默，说：「哥，今晚我们要好好玩。」她从包里掏出两件连身丝袜衣，递给妈妈一件，自己拿了一件，然后开始脱表服。
　　我坐在床边，看着她们一件件褪去衣物，露出白皙的肌肤。妈妈换上了一件黑色油亮丝袜衣，纤薄的细丝连身表紧贴着她曼妙的身体，勾勒出G罩杯巨乳的夸张曲线，油亮的质感在灯光下闪着诱人的光泽。千凝则穿上了一件粉色透明丝袜衣，薄得几乎看透她E罩杯的挺翘胸部，丝袜从颈部包到脚尖，尼龙丝线紧绷看她修长的双腿，透出粉嫩的肤色。两人站在我面前，丝袜表下的巨乳在空气中微微晃动，白嫩得像是要溢出来，美得让我忍不住赞叹出声。
　　「哥，喜欢吗？」千凝笑着问，转了个身，粉色丝袜衣裹着她的臀部，开裆设计让她下身若隐若现。
　　「太美了……」我吞了口口水，目光在她们身上来回，肉棒早就硬得顶着裤子。
　　妈妈红着脸，走过来帮我脱衣服。她温热的手指轻轻解开我的衬衫，然后拉下我的裤子和内裤，让我硬挺的肉棒用力的弹出来，顶在她丝袜裹着的纤滑大腿之上，滑腻的触感让我爽得低哼了一声。千凝也凑过来，两人一起把我剥得一丝不挂，四只手在我身上游走，丝袜的质感擦过我的皮肤舒服到受不了。
　　哥，坐好。」千凝笑着推我坐到床边，然后她和妈妈一起跪在我面前，两张绝美的脸凑到我肿胀的巨大阴基之前。
　　我低头看着妈妈和干凝的巨乳被丝袜衣紧紧包裹，随着她们的动作晃动，像两团诱人的果冻。千凝先张开嘴含住我红肿的龟头，温热的口腔瞬间包围了我，舌头灵活地在马眼打转，吸吮的力道让我爽得头皮发麻。妈妈则凑过来，舔着我的根部，嘴唇柔软地滑过我阴部的皮肤，偶尔轻轻舔一下我的睾丸，刺激得我身子一颤。
　　你们……太会了……」我喘着气说，手指插进她们秀丽的头发，腰不自觉往前顶了顶。
　　「哥，舒服吧？」千凝吐出我的肉棒，笑着抬头看我，然后把位置让给妈妈。
　　妈妈红着脸接过，张嘴含住热烫的巨大龟头，真空吸引得更用力，舌头在我肉棒上来回滑动，把我整根肉棒吞进去直抵喉咙。千凝没闲着，凑到旁边舔我的蛋蛋，手指还轻轻抚摸我的大腿，让我爽得几乎要疯掉。我咬着牙忍着快感，低吼着说：「你们这样……我要射了……射吧，哥！」千凝笑着说，加快了动作，妈妈也用力吸吮，喉咙里发出低低的哼声。
　　我再也忍不佳，低吼一声，硬到极点的肉棒猛地跳动，热烫的百浆一股股喷出来，喷射在她们俩漂亮的脸上。白浊的精液顺着她们的脸颊流下，滴在丝袜衣裹着的巨乳上，淫靡得让我脑子一片空白。妈妈和千凝脸红的对视了一眼，然后都笑了起来。
　　「哥，你也喷太多了，不是射好几次了吗？，看起来我要把你多榨几次才行。」千凝舔了舔嘴角，笑得像个小恶魔般的淫邪。
　　妈妈擦了擦脸，低声说：「你这孩子，真是……我喘着气，拉她们俩坐到我身边，抱着她们的丝袜纤腰笑着说：现在求刚要开始呢。」她们的丝袜巨乳贴着我的胸膛，包覆全身的滑腻触感还在我皮肤上磨蹭。
　　望着眼前两个穿着连体丝袜表的绝世美女，母亲的黑丝和千凝的粉丝在光线下反射看诱人的光泽，紧贴看她们百暂的肌肤，性感的身材让我硬到不行，在今天多次射精后欲望却毫无消退，反而让肉棒硬得发疼，刚刚射过的满足感只让我更想继续。我拉过妈妈，让她趴在床上臀部高高抬起，黑色丝袜表下的开裆处露出她湿润的蜜穴。我跪在她身后，双手扶着她柔软的腰，巨大的龟头对准入口，一挺身用力的插了进去。
　　「啊……子翔……好深……妈妈畅快的呻吟着，身子被我撞得往前一冲，丝袜包裹的大腿微微颤抖。
　　我开始抽插，每一下都又深又猛，丝袜的滑腻触感摩擦着我的腿，爽得我脊髓触电一样颤抖。千凝跪在一旁，眼神迷离地看着我们，然后凑过来伸手揉着妈妈的巨乳，指尖捏着乳头轻轻拉扯。妈妈喘息声更大，臀部不自觉往后顶以迎合我的撞击。
　　「千凝，你也来……」妈妈喘着气向妹妹说道，声音里带着羞涩和渴望。
　　千凝笑着低头吻上妈妈的唇，她们的舌头纠缠在一起，发出黏腻的声音。千凝一边吻看，一边伸手抚摸妈妈包覆看丝袜衣的雪白乳瓜，然后低头含住一边乳头用力吸吮。妈妈身子一颤，哺吟声从喉咙深处不受控的溢出。我看着这一幕，下身抽插得更快，催动着粗长的阴茎在妈妈体内进出，撞得她全身抖动。
　　她的蜜穴被我连番撞击之后剧烈收紧，高潮叫着并将蜜汁从穴心深处喷了出来，我低吼一声，将腥臭的精浆射进她体内，灌满她的阴道深处。
　　还没等我缓过气，千凝就已经推开妈妈，翘起屁股趴到我面前，粉色丝袜表紧贴着她挺翘的臀部和奶球，诱惑得让我心跳加速。我大吸了一口气，让红肿粗长的阳具对准她窄小的蜜穴插了进去。妹妹尖叫一声，身子猛地绷紧，跪着的丝袜腿颤抖起来。
　　「哥……用力点……」千凝喘着气说，臀部主动往后顶，淫荡的迎合我的动作。
　　我抓住她的腰开始猛干，铁棒一样的粗茎从后面撞得她呻吟连连，粉色丝袜摩擦着我的皮肤，带来一阵阵酥麻的快感。妈妈也在这时缓过气来，凑到干凝身旁吻上她的唇，双手揉着她挺翘的乳房，指尖在丝袜衣下拨弄看硬起的乳头。千凝被我们夹在中间，快感难耐的身子不断扭动看，呻吟声越来越高亢。
　　「妈……你太色……」千凝声音颤抖的喘着气说，却没停下与妈妈的亲吻。
　　我低吼着加速撞击亲妹妹的性感肉体，快感如潮水一样豪不停歇的涌来。她仰起头甜甜的尖叫一声，蜜股喷射进去，多次的高潮累得我眼前一阵发白。
　　我们三人脱力的瘫在床上喘着气，两个美女的丝袜衣贴着汗湿的白嫩肌肤，散发看浓浓的淫靡气息。我抱着她们，心里虽满足却文有些迷乱。母亲和千凝相视一笑，然后靠在我胸口，闭上眼睛喘息看。我感觉全身虚脱，却文因为这份禁忌的疯狂而沉醉，从那天起，我们的生活彻底变成了一场隐秘的狂欢，每个夜晚都像一场不想醒来的梦。我们在禁忌的边缘跳舞，越陷越深，却从未想过停下来。
　　日子一天天过去，我们的默契越来越好。母亲总是能在父亲进內前把一切收拾得干干净净，笑容温柔得像什么都没发生过。妹妹则会在餐桌上偷偷用丝袜小脚碰我的腿，眼神里藏看只有我们手懂的秘密。那种刺激，那种心跳加速的感觉，成了我每天最期待的时刻。我们就像三个共谋者，守着一个永远不能说出口的真相。
　　某天晚上，父亲出差不在家，我们又一次在客厅里放纵自己。母亲穿着黑色丝袜，跪在我面前，眼神里满是挑逗。妹妹则靠在我身旁，手指轻轻抚过我的肩膀，笑着在我耳边低语：「哥，我们是不是疯了？」
　　我没回答，只是吻上她的唇，然后转身将母亲拉进怀里。那一夜，我们疯狂交配到天亮，汗水和欢愉交织在一起，直到筋疲力尽地躺在沙发上。
　　哥，你说这会有结束的一天吗？」千凝窝在我怀里，声音带着一丝疲惫却很满足。
　　我不知道。」我望着两个女人的丝袜美体淫笑着说：「但我每天都想跟你们这样拼命做爱。」
　　母亲听了轻轻笑了起来。她伸手抚摸我的脸颊温柔地说：傻孩子，我们也是一样。只要你想要，我们就永远是你的女人。」
　　从那以后，我们不再问这样的问题。或许我们都知道，这份禁忌的幸福不会永远持续，但至少在这一刻，它是只属于我们之间的快乐秘密。我们继续在父亲的背影下偷欢，在每一个隐秘的角落留下属于我们的痕迹。客厅的沙发、厨房的流理台，甚至父亲的书房，都留下了我们疯狂性交的痕迹。
　　多年后，当我回想起这段时光，心里依然满是得意文刺激的情绪。那是一场又一场注定无法终止的乱伦淫行，我们在其中燃烧自己，尽情在血亲的身上享受性爱的喜悦。父亲始终没发现我们淫乱的行径，而我们也从未后悔过。因为在这禁忌的深渊里，我们找到了属于彼此的永恒，永不停歇。
　　尾声三年后，我们的生活表面平静，内里却藏看我们三人的秘密。母亲和妹妹各自为我生了孩子，家里多了两个小生命，带来欢笑的同时也让我们的关系更加紧密。父亲以为母亲的孩子是他的，总是笑着抱着小家伙，夸他长得像自己。而妹妹的孩子，他则以为是她和某个不知名的不负责男友未婚生的，偶尔会叹气，叮嘱我要多照顾妹妹和她的孩子。每当他这么说，我都低头应看，心里却偷笑，暗想：爸，你哪知道，这两个孩子都是我乱伦的骨肉。
　　夜晚，当父亲熟睡，家里安静下来之后，母亲和妹妹会轻手轻脚地溜进我的房间。今晚也不例外，内一关，她们开始脱下外衣，换上那熟悉的并裆连体丝袜衣。母亲穿着一身黑色丝袜衣，油亮的纤维紧贴她成熟的身体，勾勒出胀奶后已经大到H罩杯巨乳的夸张曲线，岁月在她身上隐约留下的痕迹反而增添了一种诱人的风韵。妹妹则挑了件肤色透明丝袜衣，薄得像第二层皮肤，白嫩胀乳的F罩杯挺翘胸部在透明纤维下若隐若现，青春的活力让她像一朵盛开的花。
　　她们走过来，笑着帮我脱光表服，四只手在我身上游走，丝袜的滑腻触感擦过我的皮肤，挑起一阵阵淫乱的火花。我坐在床边，母亲和妹妹跪在我面前，各自捧起一边奶子，隔着丝袜衣把乳头凑到我嘴边。
　　哼。母亲的奶水浓郁芳香，带着成熟的香气；妹妹的则可口清甜，像她的人一样俏皮。
　　「哥哥，好喝吗？」妹妹笑着问，肤色丝袜衣下的白皙乳房在我嘴里颤动。
　　「太好喝了。」我吐出她的乳头，魔掌滑到她丝袜裹着的臀部用力捏了一把。
　　母亲笑着凑过来，黑色丝袜衣下的巨乳压在我胸口，乳汁透过丝袜衣渗出，她低声说：「你这坏小子，真的让妈妈又爱又恨。」
　　我笑着吻上她的唇，舌头在她嘴里搅弄，然后转身把妹妹拉进怀里，轮流吻看她们。丝袜的触感混看她们的体温，让我下身硬得发疼。我拉过母亲，让她跨坐在我身上，胀到发痛的肉棒对准并裆处的蜜穴，缓缓插了进去。她低吟一声，身子抖了一下，温热的内壁紧紧裹住我，爽得我头皮发麻。
　　「子翔……慢点……她双手撑在我胸口喘着气说，丝袜表下的巨乳随着我的抽插而眼花撩乱的晃动。
　　我没急着加速，而是用慢速磨蹭让肉棒在她体内缓慢进出，细细享受这份禁忌的亲密。妹妹跪在一旁笑着凑过来吻上母亲的唇，两人的舌头纠缠在一起，发出黏腻淫靡的声音。妹妹的手滑到母亲的胸部，②我没急着加速，而是用慢速磨蹭让肉棒在她体内缓慢进出，细细享受这份禁忌的亲密。妹妹跪在一旁，笑着凑过来吻上母亲的唇，两人的舌头纠缠在一起，发出黏腻淫靡的声音。妹妹的手滑到母亲的胸部，揉捏着她陈种的乳房，指尖在薄透的丝袜衣上拨弄硬挺的乳头，让香浓的乳汁泊泊流出。母亲甜美的呷吟声更大，身子抖得更厉害，被我跟妹妹夹攻抵达了极乐的顶点，蜜穴也因为猛烈的高潮而不自觉收紧，夹得我爽到不行。
　　哥，换我。」妹妹笑着推开失神的母亲，跨到我身上，肤色丝袜衣下的蜜穴贴上我粗壮的男根，开裆处已经被淫水浸得湿透。她撑着我的肩膀一沉身，让那巨大的肉棒整根插进她的体内，她享受的甜叫了一声，双手抓着我的肩膀，身子忍不住快感而颤抖起来。
　　我抓住她的腰开始猛干，让粗硬的肉棒在她紧窄的蜜穴里进出，撞得她哺吟连连。母亲在一旁伸手揉着妹妹的雪乳，然后低头隔着丝袜衣含住她的乳头，用力吸吮她的乳汁。妹妹被我们夹在中间，呻吟声越来越高亢，身子扭动得像条蛇。
　　哥……我要死了……」妹妹喘着气淫叫着，蜜穴同时猛地收缩，高潮得全身发抖。
　　我低吼一声，将热烫的白汁射进她体内，热流灌满她的深处。没等我喘过气，母亲又跨上来，我再次插进她温热的蜜穴，轮流干看她们，直到三人筋疲力尽瘫在床上。精液，汗水，乳汁和丝袜的滑腻触感混在一起，淫靡得让人沉醉。
　　我们抱在一起，喘息声渐渐平息。母亲轻声说：「子翔，你和千凝是我最宝贝的人，你们俩在我身边，我什么都不怕。」
　　妹妹笑着点头，窝在我怀里说：「哥，我们永远是一家人。」
　　我吻了吻她们的额头，心里满是满足。这份禁忌的爱或许永远不能见光，但它已经成了我们生命中最真实的一部分。未来或许还有挑战，但只要有她们在我身边，我们就会一直走下去。
第十六章 我的妈妈是丝袜网红
　　我站在阳台上，夕阳的余晖把整个空间染成一片温暖的金黄，微风轻轻拂过，带着夏末的余韵。妈妈站在我左边，腿上穿着黑色丝袜，身材高挑却非细瘦，反倒是胸前饱满惊人，亮丽的脸庞活脱脱仿佛画里走出来的美人，G罩杯的胸部在紧身裙衬托下显得浑圆挺拔。小阿姨在我右边，长腿上的浅灰色丝袜低调又性感，F罩杯的胸部同样诱人，她那可爱的脸蛋带着一抹惹人恰爱的羞涩，给人一种邻家小美女的感觉。我们三个靠得很近，阳台的栏杆成了我们共同的依靠。
　　我伸手环住妈妈的腰，指尖滑过她包覆着黑色丝袜的大腿，那质感光滑得有如丝绸，温暖中透着一丝凉意。她转过身用柔细的长发轻轻扫过我的肩膀，然后俯下身吻向矮了一截的我。她粉嫩的唇柔软文湿润，带着淡淡的玫瑰香水味。我一边回应看她的吻，一边用手掌顺势向上抚上她的双峰，隔着薄薄的衣物感受那份饱满与弹性。
　　小阿姨靠过来贴在我身旁，轻轻拉住我的手放到她自己挺翘的臀部上。她腿上的丝袜同样细腻，指尖触碰时能感受到她肌肤的炙热。我转过头吻上她的唇，小阿姨的嘴唇比妈妈的更为香甜，让人忍不住想更深入探索她的小嘴。
　　妈妈看着我和小阿姨热烈接吻把她晾在一旁，略为不满的走近小阿姨，黏紧身子并将两人的嘴唇轻轻贴在一起，我则在旁边看着这对娣妹吻得忘我。妈妈的手轻抚着小阿姨的脸颊，小阿姨的手则搭上妈妈的纤腰，四条丝袜美腿摩擦时发出的细微声响，就是这个淫乱场景的交响乐。
　　我的双手同时伸向她们的奶子，左手揉捏妈妈肥嫩的乳球，右手抚摸小阿姨饱满的酥胸。妈妈的双峰沉甸甸但又兼具丰满与柔软，小阿姨的则充满让人爱不释手的分量与弹性。我的魔掌在丝袜大腿和两对白嫩的奶子间来回游走，感受着不同的温度与触感。
　　已经勃起到疼痛的我脱下裤子，让硬挺的阳具暴露在落日西沉同时微凉的空气中。妈妈率先走过来背对我掀起裙子，我也快手快脚地将丝袜扯开一道开口，露出她湿润的秘密花穴。我贴近妈妈的下半身，扶住自己热烫文挺拔的生殖器，对准她那紧窄的花径缓缓推进。妈妈性感的娇躯随着我的进入而不受控制的颤抖起来，被我带给她的快感冲击得只能双手勉强撑住栏杆。我捏着妈妈的丝袜屁股，开始摆动起自已的臀部，让每一下撞击都深入她身体的最深处。
　　小阿姨站在旁边看着我们火热的性交，眼里燃起渴望的火焰。我抽出布满青筋的肉棒让妈妈休息一下，然后挺看凶器转向小阿姨，掀起她的裙子并撕开她的丝袜，一鼓作气插进她早已湿滑的蜜穴。小阿姨身子向后弓了起来，随即再放松下来享受我的疼爱，让我在她体内大进大出，感受着她的阴道无微不至的包覆。
　　我轮流在妈妈和小阿姨之间切换抽送，双手一刻也没停下，揉捏着她们细嫩饱满的乳房，感受那份柔嫩与弹性。妈妈和小阿姨彼此暖味的对视一眼之后又吻在一起，姊妹唇舌交缠的变态画面让我更加亢奋。
　　我加快速度撞击之后，怒吼一声先在妈妈的蜜径里汹涌释放，第一股热流的冲击让她身子猛地一缩，同时甜美的呻吟起来抵达了欢愉的巅峰。
　　接看我转向小阿姨，在她得淫穴深处射出第二发浓浊的毒浆，她也儿乎同时间颤抖看攀上高峰，眼角落下欣快的泪滴。我招看两个女人的丝袜屁股，在连续两次射精完后靠着栏杆喘气，妈妈和小阿姨身子软下相拥在一起，两人的丝袜大腿被我们激烈性交的体液浸湿，在昏暗的夕阳下反射看微弱的光，仿佛是我们之间禁忌性爱的证物。
　　这一切的起点，还得追溯到一年多前。那时候我还是个普通的国中生，每天只顾着和朋友打混玩耍，直到我开始玩一个叫乙的社群软件。一个偶然的机会，我在上面发现了妈妈的另一个身份。那个发现打开了一扇禁忌之內，把我带进了这个淫乱又幸福的荒唐世界。
　　我叫何天佑，今年13岁，是一个普通得不能再普通的国中生。每天的生活就像流水账一样毫无波澜：上学、放学、写作业、吃饭、睡觉，然后重复。学校里的日子也没什么特别的，成绩中上，不算突出也不至于会惨到被老师盯上。我的朋友虽然不多，但也不算孤僻，偶尔会和同学打打篮球，或聚在一起打个电玩，分享最近热內的动画新番。
　　我们家只有我和妈妈两个人。妈妈叫马欣容，今年32岁，是一个单亲妈妈。听妈妈说，爸爸在我很小的时候就离并了我们，具体原因她从来不提，我也没胆子丢问。妈妈是个坚强的人，她一个人抚养我长大，真的很辛苦。在我有记忆之后，她都在一家公司做办公室工作，每天早出晚归，只为了让我过上更好的生活，也从不在我面前喊工作累。
　　1八大，真的很辛苦。在我有记忆之后，她都在一家公司做办公室工作，每天早出晚归，只为了让我过上更好的生活，也从不在我面前喊工作累。
　　虽然忙碌，但我知道到妈妈很爱我，尽管她工作时总是很忙碌，但每天下班回家后，她总会亲自下厨给我做一顿丰盛的晚餐。吃完饭后，她会陪我聊聊天，关心我在学校的情况，或者帮我检查作业。偶尔周末，她还会带我去吃个消夜再逛个街，或者一起看场动作电影。这些看似平凡的时刻，对我来说却是最温暖的回忆。
　　我了解妈妈的辛苦，知道她为了将我带大而牺牲了太多，因此我会尽可能的主动帮她做家务，比如洗碗、扫地，或者帮她按摩肩膀，缓解她一天的疲劳。妈妈总是笑着说我长大了，懂事了，简单几句夸赞就能让我感到十分欣慰。
　　生活虽然平淡，但我很知足，不太会跟妈妈说要买什么多余的东西。有妈妈在身边，我就觉得自己很幸福。或许未来会有更多的挑战和变化，但我相信只要和妈妈在一起，没有什么是过不去的。
　　妈妈的长相吗？她就像是从电影里走出来的女主角，美得让人不敢相信她是现实中的人。她有一头乌黑亮丽的长发，总是柔顺地披在肩上，微风吹过时会轻轻飘动，散发出一种迷人的韵味与香气。她的腰肢纤细，仿佛一只手就能握住，而那双修长的腿更是让人自不转晴，每次走路时都若在走伸展台，优雅而自信。至于她的胸部，虽然我还不太懂这些，但每次看到她穿着比较贴身的衣服时，那丰满的曲线总是让我忍不住多看儿眼。妈妈的胸部非常丰满，但真体多大，当时的我还不太清楚，只知道很大，很大。
　　妈妈的美貌和身材，简道就像是大明星一样，走到哪里都能吸引无数的自光。有时候我会偷偷观察路人看她的眼神，那种惊艳和美慕，让我既自豪又有些嫉妒。尤其是她穿着丝袜的时候，那双美腿在尼龙纤维的覆盖衬托下，显得更加修长和性感。妈妈的工作需要她经常穿着职业套装，搭配各种颜色的丝袜，有时候是透明的肤色，有时候是神秘的黑色，每一种都让她散发出不同的魅力。我常常在想，为什么妈对对时关犹和身材，间恒就逐定八明生一杆，足到哪至郁能吸儿数白元。有时陕找云侧侧观余始八看她的眼神，那种惊艳和美慕，让我既自豪又有些嫉妒。尤其是她穿着丝袜的时候，那双美腿在尼龙纤维的覆盖衬托下，显得更加修长和性感。妈妈的工作需要她经常穿着职业套装，搭配各种颜色的丝袜，有时候是透明的肤色，有时候是神秘的黑色，每一种都让她散发出不同的魅力。我常常在想，为什么妈妈能长得这么好看，而我明明是她的亲生儿子，却是个外表普通的小屁孩。
　　说到我自己，外貌真的很普通，甚至可以说有点不起眼。我的身高只有150公分，对于一个13岁的男孩来说，算是比较矮小的。我的长相也没什么特别之处，平凡得就像是路人甲。每次和妈妈走在一起，我总觉得自己像是明星的小跟班，而不是她的儿子。有时候我再照镜子时，会左看右看试图找到一点和妈妈相似的特征，但除了那双眼睛，我几乎找不到其他相似的地方。没有妈妈那种光泽，我的皮肤也没有她那么白皙，更别提身材了，我瘦瘦小小的，跟高挑修长的妈妈看起来实在不是很搭。
　　尽管如此我并不觉得自卑，反而对妈妈的美丽感到无比自豪。每次看到她穿着丝袜出內，我都会在心里默默地想：「这就是我的妈妈，全世界最美的女人。」
　　而她也总是会在出內前，轻轻地摸摸我的头，笑着说：「天佑，妈妈去上班了，你上课要加油喔。」那温柔的声音和笑容，总是让我感到无比的温暖和幸福。
　　不过最近有些时候，我会有一种莫名的情感涌上心头。当我看到妈妈穿着丝袜时，那种光滑的质感和修长的曲线，开始会让我心跳加速，脸颊发热。一开始我不知道这是什么状况，只感觉这是一种无法言喻的悸动。也许这就是青春期的男孩对美丽女性的自然反应吧。但我从来不敢让妈妈知道这些想法，我怕她会生气，或者觉得我变坏了。
　　于是我只能把这些情感藏在心里，默默地欣赏着妈妈的美丽，同时努力用功当个好学生。
　　最近，我开始注意到自己身体的一些变化，特别是男生的小鸡鸡。有时在没注意的时候，它就会突然自已变得又硬又大，尤其是在早上起床的时候，甚至有时候只是无聊坐着发呆时它也有反应。一开始我不太懂这是怎么回事，于是偷偷上网查了一下。原来这叫1勃起了，是青春期男孩很正常的现象。不过网上说的成年男性平均长度大概是12到13公分，但我量了一下自己的，却将近18公分！而且，前面那个地方，网络上说是龟头吧，好像也特别大。我有点担心，不知道这算不算正常。
　　从查了勃起相关的事情后，我心里就有点七上八下的，想着要不要问问别人。但一想到要跟妈妈说这种事就觉得十分尴尬，怎么可能开得了口呢？如果跟朋发聊？更不行，他们要是笑我怎么办？于是，我决定先自己观察看着，或许过一段时间就明白了。说真的，这种事让我既好奇又紧张。我甚至开始怀疑，是不是因为我常常偷看妈妈穿丝袜的模样，于让身体起了这种变化？不过这也说不通啊，毕竟网上说这是青春期的自然反应，跟别的事情应该没什么关系吧。
　　有时候洗藻时，我会自己看着腿间垂着的鸡鸡，心里冒出一堆问题。它为什么最近长得这么快？为什么比别人说的还要大？龟头那么明显，是不是有点怪？我试着不去想太多，但每次它又硬起来的时候，我就忍不住偷偷量一下，暗自确认它有没有再变大。18公分，这个数字在我脑子里转来转去，让我觉得自已好像跟别人不一样，不过这应该也是我正在变成大人的证明吧。
　　过了一段时间，我开始注意到自己的身体有了新的变化。每当我看到漂亮的女生，尤其是那些胸部很丰满，或者穿着丝袜的，我的阴就会不由自主地硬起来。那种感觉很奇怪，好像有股热流从下腹部开始在身体里乱窜，让我紧张的同时还有点浑身发热。我试看不去看也不去想，不过脑子里还是会冒出那些画面，比如女生的一双嫩腿隐约透出丝袜若隐若现的样子，还有那种光滑柔顺的好看线条。
　　我实在忍不住好奇心，于是用手机上网查了查这是怎么回事。原来勃起是青春期正常的生理现象，看到异性有反应也是正常的。网上还提到，如果感觉太过紧绷，可以采用！自慰」来缓解。我看到这个词的时候，心里有点紧张也有点害羞，但更多的是想知道那是什么感觉，于是我决定之后找个机会自己来试试看。
　　那天晚上妈不在家，我锁上房内坐在书桌前，什么都还没做就自己莫名的紧张起来。我打开计算机，用丝袜当关键词，搜了一些穿着丝袜的美腿女生照片。在屏幕上，那些修长的腿被丝袜包得紧紧的，肌肤在透明丝袜下若隐若现的，看起来光滑又诱人。我盯着那些性感的照片，阴很快就硬得不行。我照看网上的方法，脱下裤子之后用手握住我那根已经热烫到不行的肉棒，开始慢慢地上下动起来。
　　刚开始有点尴尬，手法也不熟练，不过没过多久，我就感觉到一股热气往上冲，酥麻的快感越来越强。
　　我的手本能的加快了速度，呼吸也变得乱七八糟的急促了起来。突然间，一阵强烈的感觉袭来，我整个人有如绷紧的弦一般浑身向前弓了起来，然后阴猛地跳了几下，一股白色的液体就从尿道口汹涌的喷射了出来，有的喷到手上，有的还滴到了桌上。
　　我吓了一跳，呆呆地看着那些白色的东西，心里满是惊讶。这就是精液吗？我从没想过自己会射出这种东西，而且量还不少。我赶紧抓了几张卫生纸，把手和桌子勉强擦干净，然后靠在椅背上，心里想着这到底是怎么回事。这感觉太新奇了，既刺激又舒服，但也不禁让初次体验的我有些初次犯案的恐惧感。
　　我不知道这算不算正常，但网络上也说，只要不过度手淫，这是非常正常的生理抒发。
　　我坐在椅子上回想着刚于的状况。虽然射精后的场面有点混乱，但我隐约知道这大概就是青春期的开始吧。只是每次看到穿丝袜的女生，我还是会忍不住多看几眼，心里也会痒痒的，裤子里的那话儿也常常因此而勃起，心想这感觉可能要伴随我很长一段日子了。
　　隔天放学后，我拖着疲惫的步伐回到家，一进內就闻到厨房传来的饭菜香，妈妈正在里面忙着准备晚餐，身上是一件黑色洋装裙，搭配着腿上的透明肤色丝袜。我一看到她那双修长的腿，昨天晚上看着屏幕里的丝袜美女打手枪的画面瞬间涌上心头，心虚的心跳不由得加快了几分。我赶紧冷静下来，低头假装整理书包，试图掩饰自己的慌乱。
　　「天佑，回来啦？今天回家作业多不多？」妈妈转过身笑着问我。我随口应了几句话，眼睛却忍不住偷偷瞄向她的丝袜，毕竟那光泽闪烁的质感实在太吸引1人了，要我不看还真的很困难。
　　我心里暗暗想着：「妈妈穿丝袜真好看...不过这想法一冒出来，我的脸又开始发热，下体也隐隐起了反应。我吓得赶紧夹紧大腿，深怕被妈妈发现我异样的想法。
　　晚饭后，我照例找了个借口溜回房间，锁上内后直接坐在计算机前。我试着告诉自己要专心写作业，但脑子里全是刚刚看到妈妈那双丝袜美腿的模样。最后我放弃了抵抗，打开浏览器，熟练地输入关键词，搜寻起丝袜美腿的照片。
　　屏幕上很快跳出一堆图片，有穿着透明丝袜的模特儿，有搭配高跟鞋的OL装扮，还有其他更性感的款式。我点开一张，照片里的女孩穿着黑色丝袜，腿部线条修长又柔美，跟妈妈的腿型有几分相似。我盯看屏幕上的照片，自己文是莫名的紧张起来，手也不自觉地伸向裤子并火速拉下拉链，握住早已硬邦邦的粗大阴。
　　我瞪大眼睛看着那些照片，很不顺的试图用左手点击下一张，右手则开始缓缓套弄鸡巴，心想别人到底是怎么双手并用看色照打手枪的？手上的动作配合看眼睛传递到脑海中的幻想。妈妈穿着丝袜站在我面前，裙子微微掀起，露出更多光滑的腿部肌肤。我想象着自己伸手触碰那丝袜的质感，不知摸起来是什么感觉？是滑滑的还是粗粗的？心里的欲望像潮水一样汹涌而来，右手打枪的动作也渐渐加快，我深深吐了口气，呼吸变得越来越急促。
　　就在高潮即将来临的那一刻，我脑中闪过妈妈的笑容，但画面又一下子向下变为妈妈的丝袜美腿，罪恶感和快感交织在一起，让我同时感到痛苦又刺激。我憋着呼吸一股一股的对看手上的卫生纸喷射了出来，在结束之后整个人瘫在椅子上，然后于天口喘着气平复呼吸。看着桌上好几团被我喷得黏糊的卫生纸，我心里又是一阵复杂的情绪。我知道这样想着妈妈的丝袜打手枪实在不太对劲，不过每当看到妈妈感和快感交织在一起，让我同时感到痛苦又刺激。我憋着呼吸一股一股的对着手上的卫生纸喷射了出纸，我心里又是一阵复杂的情绪。我知道这样想着妈妈的丝袜打手枪实在不太对劲，不过每当看到妈妈穿丝袜的样子，我就整个人像失了魂一样..．难道我真的很色？
　　阿杰突然神秘兮兮地说：「你们听过『乙』吗？那个社群媒体超赞的，里面什么都有。」
　　我好奇地问：「什么都有是什么意思？」
　　阿杰嘿嘿一笑，压低声音说：那里整个就是色情天堂啊，到处都是贴劲爆色照的女生。
　　我心里一动，表面上却先装作不太在意，随口应了句：「是喔？那文没什么好看的。」但其实我心里已经开始蠢蠢欲动，准备回家就来看着阿杰说的超赞是有多赞？
　　放学后我迫不及待地回到家，火速锁上房内之后打开手机，搜寻了乙这个社群媒体。注册完账号，勾选几个我有兴趣的内容后开始浏览首页，一开始也只看到到我有兴趣的那几种内容，不过假如我在搜寻的地方打入一些成人的关键词，果然如阿杰所说的，就出现了各种裸露照片的女生。有穿着薄纱睡衣的，有只穿胸罩跟内裤的，甚至还有全裸的。我瞪大眼睛仿佛发现了新天地，口干舌燥的却不停地用食指滑动看屏幕，一张张色情照片让我自不暇给。
　　我点进一个看起来身材特别火辣的账号，里面是一个自称「小野猫」的女生，头像是一张穿着黑色蕾丝内衣的照片。我点开她的相簿，里面全是各种裸露性感的照片，有的还附上了挑逗的文字。我感觉自己的脸开始发烫，下体也瞬间勃起硬到不行。我赶紧关掉手机，深呼吸几下试图冷静下来。但一想到刚刚看到的那些半裸色情照片，我知道自己又要忍不住了。
　　我走到书桌前打开计算机，重新登入乙，开始更深入地探索这个平台。我发现这里不仅有照片，还有短影些诱人的姿势，偶尔收到礼物之后露个点让观众大饱眼福。我看得自不转晴，手不自觉地伸向裤子拉下拉链，握住已经硬得发疼的粗长阴。
　　我看着画面上与观众互动的性感女生，手上开始套弄鸡巴打起手枪，动作也不受控的越来越快，眼睛看着的是半裸的直播主，心里却浮现起妈妈穿丝袜的模样。快感随着右手的动作迅速累积，我绷紧神经狂搓起来，终于在高潮中射了出来。我喘着气看着手中黏糊糊的卫生纸团，心里又是一阵空虚和罪恶感。
　　我知道自己躲在房间偷看色情直播，还自己打起手枪大概不是什么好事，不过我就是控制不住自己那股青春期的渴望。
　　过了儿天，我对乙上的内容越来越熟悉，也越来越挑剔。那些穿着薄纱和内衣的半裸或全裸照片虽然刺激，但总觉得少了点什么。道到某天，我无意间点进一个标签是！丝袜」的账号，瞬间打开了新世界的大內。那个账号的主人叫！丝绒诱惑」，她的照片全是穿着各种丝袜的性感造型，有透明的肉色、油亮的黑色，甚至还有腿后面有一条线的特殊款式。我盯着那些修长的腿被丝袜紧紧包裹的美好画面，感觉这账号贴的照片对到了我喜欢丝袜的性癖，马上按了追踪准备长期收看。
　　从那以后，我开始在乙上专找穿丝袜的网红看。这些账号一个比一个火辣，有的网红会拍穿着丝袜搭配高跟鞋的照片，有的甚至会录短影片，展示自己用手丝袜在腿上滑动的质感。我发现自己完全看迷了，每次滑到这样的内容，肉棒就硬得不行，看得根本停不下来，搞到我每天放学后的第一件事，就是回房锁上内，窝在计算机前疯狂浏览这些丝袜网红的个人页面。
　　隔天晚上，我点进一个叫「深夜格蕾丝」的账号，她的最新照片是一组穿着灰色透明裤袜的系列，裙子掀到大腿根，露出丝袜大腿与根部连接的深色圈。我看得眼睛都直了，马上脱下裤子握着早已坚挺的阳具开始猛搓起来。我双手并用，一手搓鸟一手用鼠标按下张照片，画面里的那双丝袜美腿隐隐约约的文与妈妈穿丝袜时的模样混杂在一起，让我罪恶感爆棚但文因为搓看肉棒管不了那么多。快感如浪潮一样袭来，我憋着一口气，对看好几张卫生纸又射了出来，量太多的精液甚至渗透了卫生纸，喷得地上湿黏一片。我喘口气之后，赶紧抽了更多张卫生纸把地上给擦干净，心里满足之余文再次感到那无法避免的空虚。
　　我靠回椅背上，回想着刚刚的画面，心里不自觉的有点慌乱。为什么我总是把这些网红的丝袜腿跟妈妈联系起来？这感觉让我既刺激又害怕。看这些丝袜色情网红也就罢了，但连结到自己的妈妈，我这也太变态了啊，难道自己已经好色到这种程度，连穿丝袜的妈妈也在幻想的守备范围内了吗？
　　我花了好几天，把之上能找到的丝袜网红翻了个遍，越看越觉得自己的喜好更加明确。我发现自己最爱的，是那种穿到腰部的裤袜型丝袜，尤其是几乎全透明的材质，紧紧裹住整个下半身，从大腿到腰部，凸显出让人血脉贯张的美丽曲线；虽然厚的也不错，那看不到肌肤透出的感觉就差了一些。比起只到膝盖或大腿的丝袜，这种裤袜看起来更诱惑，那种若隐若现的性感让我每次看到都忍不住舔着嘴唇淫笑起来。
　　于是，我开始专內搜寻穿这种透明裤袜的照片，还特别找那些会露出胸部的女生。滑着滑着，我点进了一个叫「丝之女神」的账号，简直像是发现了宝藏。这个网红的照片大胆得让我膛目结舌，她下半身常袜的开口下，粉嫩的轮廓若隐若现；有些则是无缝透明的款式，丝袜紧贴着皮肤，把她小巧精致的阴部衬托得更加诱人，活脱脱像是一个被薄雾包裹的艺术品。
　　更夸张的是，她的胸部大得不可思议。她在个人简介里自称有G罩杯，每张照片里，那对硕大的双峰都挺得高高，乳头在半透明上表之下清晰可见。我点开一张她穿着黑色并裆裤袜的照片，丝之女神双手托着自己雪白粉嫩的巨乳，摆出挑逗的姿势。我再也忍不住，飞快地拉下裤子，握住胀得发紫的粗壮阴，开始越来越熟内熟路的疯狂套弄起来。
　　我双眼死死盯着屏幕里那过分性感的女人身体，她那双裹着透明裤袜的长腿和那对摇晃的G罩杯巨乳，还有丝袜之下那若隐若现的粉嫩阴部，感觉快感像电流一样窜遍全身，我抿看嘴唇，手上的动作越来越快。搓动再没儿下，我就感觉到一股热流冲上来贯透脊髓，阴基在手中强力跳动，划出弧线在空气中射出一道道浓稠的精液，连卫生纸都来不及抽，就喷得房间到处都是。射完精的我整个人虚脱一般瘫在椅子上，看着手上与地上满满的精液，心里又是震撼又是满足。
　　我将地上的一片黏糊擦干净，一边抬头看着屏幕里「丝之女神」的色情照片。她那劲爆的身材和出着丝袜的大胆风格，让我完全看迷。我甚至开始想象，要是能亲眼看到这样的女人，亲手摸摸那透明裤袜的质感，会是什么感觉...搞不好一摸到她的丝袜大腿或奶子我就忍不住射精了吧？
　　每次看完丝之女神的照片，尤其是那些透明裤袜紧贴在她裸露的下半身上的照片，我就忍不住幻想，要是能亲手摸摸那种丝袜肯定很爽，不知感觉会是什么样？光是自己在房间空想就让肉棒就硬到发痛。我知道搞丝袜来摸的这想法有点变态，但实在太想试试了，毕竟好奇心能杀死一只猫..于是我决定去超市买一双回来。
　　几天后的放学时间，我鼓起勇气，骑着脚踏车去了附近的超市，进到卖丝袜的区域，我的双手就开始不由自主的冒汗了。货架上摆满了各式各样的丝袜，有黑的、肤色的，还有花纹的。我假装若无其事地挑了一双透明的肤色裤袜，标签上写着「超薄透气J。我低着头快速把东西塞进篮子，结账时还故意挑了个男店员，深怕被女店员看出我的心虚。我付完钱，几乎是逃一样地跑出超市，整个过程紧张得要命。
　　回到家，我确认妈妈还没下班，马上锁上房门，迫不及待地拆开包装之后，将那双软软的裤袜打开摊在手上，看起来薄薄一件，穿在女人的腿上却那么好看？我小心翼翼地伸手仔细摸了摸，期待着像丝之女神照片里那种光滑的质感。但是一摸下去我就愣住了。怎么回事？这丝袜摸起来居然有点粗粗的，简道是比较细的砂纸，完全没有我想象中那种丝滑的感觉。我试着拉开一点，换个角度跟部位再摸，还是差不多，不仅不算滑，甚至还有一点点刺刺的手感。
　　我失望极了，盯着手里新买的裤袜，心里五味杂陈，感觉自己浪费钱乱买一通。难道是我买错了？还是照片里的丝袜都是高级货，跟超市卖的完全不一样？我把裤袜摊在桌上，又摸了几下，试图找回一点期待的感觉，却是越摸越觉得没意思，跟我心中幻想的也差太多。我叹了口气把它丢到一边，心想虽然一双丝袜不算很贵，但本来就没多少的零用钱就这样丢进水沟还是有点心疼。看来想找到真的滑顺柔嫩的高级丝袜，光靠自己在超市瞎买似乎行不通。
　　那次买回来的丝袜让我失望透顶，粗糙的触感跟我想象的差了十万八千里。就在我想要放弃的时候，却发生了个意外插曲。几天后，我在帮妈妈晒衣服时，从洗衣机里拿出一个洗衣袋，里面装着妈妈洗好的丝袜。我小心翼翼地打开袋子，摸到那件脱水后湿润的丝袜，瞬间有种触电般的感受。妈妈的丝袜超级滑顺，那滑润感远远超过我自己乱买的那双砂纸裤袜。我瞬间心跳加速的用手指在丝袜上来回滑动，那种光滑的感觉让我全身都酥麻的起了鸡皮疙瘩。
　　不过我还是忍不住想，会不会是因为洗过后还是湿的，所以摸起来比较滑，因此感觉不一样？我越想越好奇，决定现在一次弄清楚。于是趁着妈妈不在家，我偷偷溜进她的房间，打开放衣物的抽屉，里面整齐地放看一卷卷的丝袜。我拿起一卷，轻轻展开摸了摸。天啊，还是超级滑！晾干后的丝袜一样有那种让人着迷的滑嫩触感。我瞪大眼睛，用两只手掌合在一起，缓慢地用搓揉掌心的方式滑过表面，心里涌起一股说不出的兴奋。
　　手拿着那件丝袜，我忍不住凑近鼻子闻了闻。一股淡淡的洗衣精香味窜进鼻腔，清新又带点甜甜而温柔的味道，似乎是妈妈平时用的那款柔软剂。我的心跳得更快了，光是摸着这滑溜溜的丝袜，再闻着这股香气，我的阴茎居然就硬得不行，顶得裤子都鼓起来了。我吓了一跳，手也停不下来的继续在丝袜上来回抚摸。
　　我环顾房间，确定妈妈还没回来，脑子里突然冒出一个大胆的念头。我变态般的拉下裤子，掏出那根硬邦邦的肉棒。包皮还裹着龟头，微微露出点红红的顶端。我颤抖看把丝袜摊开，小心翼翼地套在肉棒上。丝袜的触感滑得像丝绸般柔顺，轻抚着肉棒的皮肤，我整个人简直像触电一样，爽得一阵阵呻吟出声。于刚碰上没儿秒，我就感觉到一股热流道冲脑门，马上要射了！
　　我那时完全慌了，没料到自己这么快就忍不住！我赶紧把丝袜扯下来，不过已经来不及，阴圣猛地跳了几下，一道道白浊的精液直接喷到地上。我惨叫出声又爽得头皮发麻，眼里因为剧烈快感而只有一片空白。等我软脚的跪在地上回过神，发现丝袜的边角居然沾了一点浓白皙的精液。我吓得魂飞魄散，紧抓起妈妈房里的卫生纸，拼命擦掉那点痕迹，深怕会被妈妈发现。我擦完地上的精液，又检查了好几遍丝袜，确认看不出什么异样，求勉强松了一口气，把丝袜放回去逃出房间。
　　我回到自己房里坐在床边，大口喘着气。刚刚的感觉实在太爽了，一想到这是妈妈腿上穿过的丝袜，我就觉得既刺激文爽快。但我的理智告诉自己，刚求那样搞太离谱了，再弄下去一个不小心，方一被妈妈发现我就完了，绝对不能再干这种事了。
　　隔天晚上，我在家里清理垃圾时，无意间在浴室的垃圾桶里看到一团黑色东西，仔细一看，竟然是一双勾破的丝袜。丝袜上有一道明显的裂痕，可能是妈妈穿脱时被指甲勾到的。看着那件丝袜，好像放在狮子眼前的一块肉让我心里一阵悸动。理智告诉我，应该跟其他垃圾一样打包丢掉，但是另一个恶魔般的声音却在耳边低语：这是妈妈穿过的丝袜，机会难得掌走快闪。我的手微微颤抖看向前伸出，犹豫了好一会儿，终于还是偷偷把那双丝袜捡了出来，塞进口袋之后飞快跑回房间。
　　关上内后，我把丝袜拿出口袋，小心翼翼地捧在手上凑近闻了闻。一股清甜的香味瞬间冲进鼻腔，不是倍。我的阴塞瞬间在裤子里撑起帐棚。我闭上眼睛掌在鼻子前深深吸了一口，脑子里拼命想象妈妈穿着这双丝袜时的模样。
　　我再也忍不佳，飞快地打开计算机，点进丝之女神的页面，随手挑了一张她穿黑色并裆裤袜的照片，百暂的巨乳和透明并裆丝袜之下的粉嫩的蜜穴，那性感诱人的画面让我血脉贯张。我火速脱下裤子，握佳胀得发紫的肉棒，把那双勾破的丝袜轻轻套在上头。丝袜的尼龙纤维滑如凝脂，紧紧包裹着我的阴，每一下摩擦都佛带着电流般刺激我全身的感官。我看着眼前的色情照片开始用手慢慢滑动套住肉棒的丝袜，感受那柔顺的触感，屏幕上丝之女神的腿和妈妈的影子却不知怎么又重选在一起。
　　我越套越快，下体传来的快感如海涛般激烈袭来，胀到发紫的敏感肉棒被丝袜磨得文痒文爽。随着我手上的动作越来越猛，终于在一阵剧烈的颤抖中射了出来。精液在丝袜之内喷得又多又猛，直接渗透了丝袜，从尼龙纤维的隙缝里满溢而出，一团一团的滴到地上。我整个人瘫在椅子上，爽得头皮发麻，脑子一片空白享受那射精后的余韵。
　　喘了好一会儿，我于回过神看着被精液浸湿的丝袜，心里又是满足又有些慌乱。我赶紧抽了几张卫生纸，小心翼翼地擦掉上面的黏液，深怕弄坏这件1宝物了。勉强擦干之后，我把丝袜折好，藏进自己抽屉的最底层，心里暗暗想着，妈妈的丝袜实在太棒了，下次一定要再用。
　　从那之后，那双勾破的丝袜成了我最珍贵的秘密宝物，每次妈妈不在家，我都会偷偷拿出来套着打手枪用。用了好几次后，丝袜已经被我糟踢得惨不忍曙。原本柔滑的尼龙表面，现在有好几块地方因为我的口园从那之后，那双勾破的丝袜成了我最珍贵的秘密宝物，每次妈妈不在家，我都会偷偷拿出来套看打手枪用。用了好几次后，丝袜已经被我糟踢得惨不忍曙。原本柔滑的尼龙表面，现在有好几块地方因为我的精液干掉而结成硬块，摸起来硬硬的，跟沾了胶水硬化一样。虽然我每次用完都会尽量擦干，不过总有点残留擦不干净。还有那股味道，本来妈妈的体香还在，现在却混杂了一种腥臭的味道，是我每次射精之后留下的痕迹。我凑近闻的时候，这股腥味窜进鼻子，让我既兴奋又有些心虚。
　　每次拿出丝袜，我都会先闻一闻，然后套在肉棒上，边看丝之女神的照片边疯狂套弄。那种硬块摩擦看皮肤的感觉，虽然有点怪，但却让快感更强烈。虽然这条丝袜已经被我弄得有点脏了，但是我就是舍不得去，心里甚至觉得，这些硬块和腥味像是属于我的印记。我把丝袜藏在抽屉深处，每次射精之后都小心翼翼地折好，深怕被妈妈发现，罪恶感会告诉我自己下次别再搞这个了。但是之后一闲下来，想到这是妈妈穿过的丝袜，我就忍不住又拿起来，回想起她穿丝袜那漂亮性感的模样，然后再一次沉溺在那罪恶的快感里。
　　同一时间，我也越来越沉迷于丝之女神的账号，几乎每天都要刷一次她的页面。她的身材是我在乙上看过最好的，G罩杯的巨乳挺得简道要冲破屏幕，又不像那些降乳瞎妹一样硬得像石头，柔软文充满弹性的触感从几个短影片里面都感觉得到。纤细的腰肢和那双裹着透明裤袜的修长美腿，怎么看都完美得有如天仙。每隔几天，她就会更新一组新照片或是几秒钟的影片，有时候是穿着黑色蕾丝开裆丝袜，露出诱人的阴部；有时候是肤色无缝裤袜，紧贴着皮肤，连阴唇的轮廓都压在丝袜之下若隐若现。我每次点开新照片，那兴奋感都让我阴圣瞬间硬得发疼。
　　中会山亚四神的必关亚吸旧力关明自的于吐交女中楼上的阴部；有时候是肤色无缝裤袜，紧贴着皮肤，连阴唇的轮廓都压在丝袜之下若隐若现。我每次点开新照片，那兴奋感都让我阴基瞬间硬得发疼。
　　通常我会一边盯着她的照片，一边拿出那双勾破的丝袜，闻着那股混杂着腥臭的香味，然后套在肉棒上疯狂套弄。她的每张照片都在挑逗我，尤其是那些半裸的姿势，巨乳挤出深邃的乳沟，肌肤透出丝袜反射看诱人的光泽。我瞪大眼睛看着色照，她和妈妈的影子交选在一起，快感一波波袭来，每次射完都让我爽得全身发软。虽然自己知道每天这样打好几次手枪实在不太妙，但是丝之女神的身材实在太迷人了，每次一刷到她的新照片跟影片都让我热血沸腾。
　　有一天晚上，我照常刷着丝之女神的新照片，心血来潮之下，鼓起勇气给她发了一条私讯。心理没抱什么期望，只是随手写了句：「你的丝袜真的好美，每次看都好喜欢。」
　　发完我就后悔了，觉得自己像个傻子，这种十几方追踪的大网红怎么可能会理我？结果隔天早上起床后我打开乙一看，居然有她的回讯！我的心率瞬间飙到最高，点开一看，她写道：谢谢你的喜欢~大屌第弟，你喜欢什么样的丝袜呀？了我瞪着手机屏幕发呆，没想到她居然用我的昵称回复我，心里激动得要命，完全没想到她会理我这种路人小鬼，还问我这种问题。不过也顺便想起我的昵称一一大屌弟弟真的取得有够烂，被别人放在句子里回复时真是满满的羞耻。想了好一会儿之后，我求小心翼翼地回：我喜欢各种颜色的开裆丝袜，另外就是黑色无缝没有开裆的那种，超性感。」
　　发出去后，我紧张得连手机都不敢看，深怕她觉得我太色或没礼貌，干脆不回我了。心里又忍不住幻想，要是能跟她多聊儿句就好了。我卡并抽屉盯着那双藏在深处的勾破丝袜，开始幻想起是丝之女神穿着黑色无缝丝袜的画面，阴茎又硬得发疼，只能再拿丝袜套住肉棒狠狼打个一发，平息这股莫名的躁动。
　　我从没想过丝之女神会再回复我。隔天早上我一打开之，居然文看到她的讯息！
　　我盯着手机，心里一阵激动，这可是大网红啊，怎么会跟我这种昵称烂死了的小鬼聊起来？我激动得手都发抖起来，赶紧打字回道：你前天发的，穿黑色开裆那组超赞，腿看起来好长，还有身材真的太完美了。」
　　没想到没几分钟之后，她居然文回复了，还带了个笑脸表情：1哈哈，谢谢夸奖～你喜欢我身材哪部分呀？」
　　看到这句，有种心中深藏的秘密被快要泄漏的危机感。我犹豫了好一会儿，才鼓起勇气回：「嗯..你的胸部真的好大，还有腰好细，穿丝袜的腿又被衬得超美，简直像女神一样。」
　　发出去后，我紧张得不敢看手机，怕她觉得我讲太详细很恶心。没多久之后，又看到她回道：「你这家伙还挺会说的～我的G罩杯是不是很抢眼？嘻嘻。」
　　我看着讯息，整个人呆住了。她居然主动提到G罩杯，还跟我聊得这么开放。我赶紧锁上房门，拿出那双句础的丝社夸左内楼上一边控美她的昭片和讯自一边疯狂套手于泛快咸一油油龙来沿口下就我看着讯息，整个人呆住了。她居然主动提到G罩杯，还跟我聊得这么开放。我赶紧锁上房门，拿出那双勾破的丝袜，套在肉棒上，一边按着她的照片和讯息，一边疯狂套弄手淫。快感一波波袭来，没几下就射得整片丝袜里都是。射完精冷静下来后，我勉强擦干丝袜，觉得自己跟丝之女神聊天的这一切，就像做梦一样不真实。
　　隔天回家，我迫不及待地打开乙，看着有没有丝之女神的私讯，震惊得手一抖差点没把手机掉在地上。她居然发了一张照片，里头她全身只穿着一双黑色无缝裤袜，紧紧包到腰部，照片里的她坐在地上，一手轻轻托着那对G罩杯的高耸雪山。更夸张的是，她还拿着一根假阳具，龟头部分正隔着丝袜的裆部，微微插进她的湿润小穴里。那画面色情得让我脑子直接当机，阴瞬间硬得像铁棒，顶得裤子都快撑破了。
　　我瞪着照片感受到一阵天旋地转，觉得这一切都有点超现实。她在讯息里写道：「昨晚拍的，觉得你应该会喜欢～有没有很刺激呀？」
　　我颤抖的手打字回道：「这..太夸张了！超性感，硬到不行！」发出去后，我马上关上房门，掏出那双勾破的丝袜文狠狠地打了一枪。
　　而那双勾破的丝袜被我用了太多次，上面满是干掉的精液硬块，还因为我太用力拉扯，原先勾破的地方变得更大，已经破到快没法再用了。我心里有点舍不得，但也知道这件丝袜已经被我糟踢到了极限。于是我又动了歪脑筋，趁着妈妈不在偷偷溜进她房间，从抽屉里挑了一双新的黑色透明裤袜。这双丝袜用手摸起来时的感滑得像丝绸，闻起来还有股淡淡的洗表精香，我掌在手里下定决心，绝不能像之前那样直接射在里面弄脏，得好好保存这件宝贝。
　　我回到房间，拿出新偷来的丝袜，轻轻套在右手上，搓揉指尖感受那柔顺的触感。我兴奋的脱下裤子，握住胀得夸张的粗长阴茎，开始用套看丝袜的手慢慢搓起肉棒。丝袜滑过肉棒的感觉爽得要命，跟直接套在肉棒上感觉差不多。我闭上眼，脑子里浮现丝之女神搓着巨乳、假阳具隔着丝袜插进穴里的画面，还有妈妈穿丝袜时的修长美腿刺激的快感汹涌的一波波袭来，手上的动作也越来越快，最终舒快的将精液喷在地上，没有沾到丝袜上面。我射完之后满意地看着干净的丝袜，心里暗暗得意，把丝袜套在手上之后再握着肉棒打手枪这方法果然不错，又爽文不会弄脏丝袜。我擦干地板，将丝袜像宝贝一样小心折好，重新藏进抽屉深处，告诉自己这次要好好保存这件新的宝物。
　　那天晚上我躺在床上，重复看了又看丝之女神那张火辣的照片，心里一阵冲动，忍不住文打开乙给她发了条私讯：「你的照片太性感了，我每次看都会拿丝袜打手枪，真的爽爆！」
　　发出去后，我紧张得手心冒汁，觉得自己回讯好像越来越直接，语气也越来越粗鲁了，这样不知道会不会吓到她？不过一想到她上次回讯的开放态度，我又抱着一丝期待。
　　隔天早上，我醒来的第一件事就是就抓起手机看有没有回复，果不其然，她回讯了！
　　「哈哈，这么会玩～大屌弟弟你是在哪里拿的丝袜呀？买的还是..？」她写道。
　　我看着这句话，犹豫了几分钟，一开始的想法是要不要隐瞒丝袜是我偷来的，不过最后还是决定老实点坦承，于是回道：「是偷我妈的，她有很多丝袜，摸起来超滑的很好摸。」
　　发完这句之后觉得自己把最深处的秘密都抖出去了，万一她觉得我是个变态家伙怎么办？我盯着屏幕，心里虽然七上八下，但文隐隐期待她的响应，阴圣也随之不安分地硬了起来。我告诉自己别多想，只能等着丝之女神的下一条讯息，看她会怎么说。
　　我紧张地等了一整天，终于在傍晚收到丝之女神的回讯。她写道：1哈哈，你也太色了吧！会想用丝袜弄，是不是因为我的照片太性感呀？了我看着这句话心里暗自窃喜，真是好险她选择性忽略我偷妈妈丝袜这件事，也没嫌我变态。我赶紧回道：「真的呀，你的照片超性感，每次看都忍不住，丝袜又滑又香，弄起来真的超爽的！然后发了出去。
　　她隔了没多久又回了，还带了个调皮的表情：「真的假的？好奇想着看你怎么用丝袜弄的，说说着嘛～」
　　我瞪着屏幕愣住了一下，心里想的是：她是真的想知道这种变态的细节，还是只是随便说说？想了好半天，觉得光用文字说不清楚，干脆豁出去了，拿出抽屉里那双新偷的黑色透明裤袜，小心翼翼地套在硬得发疼的阴基上，紧紧裹住，包皮下的龟头被丝袜磨得又痒又爽。我努力放松全身忍住想射的冲动，接看抓起手机用最快的速度对看套看丝袜的猥琐肉棒拍了几张照片。照片里，丝袜紧贴着胀大的阴，隐约透出包皮之内的龟头轮廓。
　　我检查了好几遍，确认没露脸跟其他会暴露我特征的细节，于鼓起勇气传给她，附上一句：就是这样..有点害羞，希望不要笑我。」发出去后，我紧张得手心冒汗，又是期待文是害怕。
　　我盯着手机等了没多久，丝之女神的回讯就跳出来了。她写道：T哇，也太大了吧！包皮是还没推开吗？
　　看起来好可爱～」
　　我看着这句话，真的害羞得想钻进地缝里。心里充满复杂的情绪，她居然说我的肉棒可爱？！我回道：
　　「嗯，还没推开，有点不好意思...你真的觉得可爱？」发出去后，想到她传的话，尤其是「太大了」这几个字，让我觉得有些心痒痒的。
　　同时她的讯息也让我有点好奇，想试试把包皮推开是什么感觉。于是我拿出那双新偷的黑色透明裤袜，套在完全勃起的阴茎上，深吸一口气，慢慢把包皮往下推。推到底时，龟头终于首次完全露出来，红红的顶端被丝袜紧紧裹任，尼龙纤维摩擦细嫩的龟头皮肤，那感宽刺激得我有点感官超出负荷。我求刚动了几下，快感就像电流般窜遍全身，我死命咬紧牙关还是没忍住，阴猛力的在手中跳动起来，精液道接失控的喷在丝袜里，浓稠的液体从细丝中穿透渗出。我整个人也因为爽到发抖，张大嘴巴发不出半点声音。
　　喘个器回过神之后，我看了下肉棒，发现它居然还硬着...我突然想到，不如趁现在再拍张照片给她看。
　　于是我拿起手机对裹着丝袜、满是精液的巨大阴基拍了一张，包皮终于退到龟头底下，龟头则被丝袜包住，闪着湿润的光泽。然后传给她，附上一句：「试着推开包皮了..不过有点太刺激就射了」
　　发出去后，我求猛然想起，明明决定要好好保存这双新丝袜，不射在里面，结果兴致一来文弄脏了。我慌忙抽了一堆卫生纸擦掉丝袜上的腥臭黏液，心里懊悔得要命，却又忍不住回味刚刚那致命的快感，一边予盾的悔恨一边等她的回复。
　　等了没多久，丝之女神的回讯跳了出来。她写道：天啊，龟头露出来感觉更大了！尤其那龟头真的超级大，超夸张！还有第一次看到丝袜包住射精的鸟鸟，好色又满好看的～」
　　我看着她的回应，心里又是害羞又是窃喜。她居然说好看，还说我的龟头大！我从没想过自己的性器官会被女生这样夸赞，激动得手都有点发抖。
　　我赶紧回道：「真的吗？有点不好意思...你觉得好看我就超开心。套上丝袜之后弄起来真的太爽了！
　　发出去后，低头看着那双沾了精液的黑色透明裤袜，虽然刚射完，阴圣居然文开始硬起来。不过我也告诉自己不能再弄脏这双丝袜了，尽管一想到她看着我照片的样子，变态的快感又涌上心头。我小心翼翼地把丝袜擦一擦折好，塞回抽屉的隐密处，既期待她下次回什么，也期待与丝之女神越来越露骨的聊天。
　　那天晚上我等了好久，盯着手机屏幕滑来滑去，但是丝之女神一道没再回讯。我心里七上八下的乱想起来，猜想她是不是觉得我太色了很恶心，或者忙看别的事？最后实在撑不住睡意，只能爬上床睡了。隔天早上，我迷迷糊糊醒来，第一件事就是抓起手机看乙。一打开跳出一条新讯息，是她半夜发的！
　　我瞪大了眼睛，点并一看真的直接傻眼。她居然回了一张照片，照片里她全身脱光，只在下半身穿了件黑色透明的无缝裤袜，张开双坐在床上、两根手指正隔着丝袜插进自己的穴里，阻唇的轮廊在透明尼龙下清晰可见，旁边还写着：「这张给你明天早上醒脑一下！
　　我瞪着照片，肉棒马上硬得顶住内裤撑起帐篷，瞬间充血到快要爆炸。哇靠，哇靠！这也太色了吧！
　　我拿手机的手都开始发抖，恨不得马上拿出丝袜套看屌打上一发。不过一看时间已经不早，马上要迟到了！我只好强迫自己把手机塞进书包，硬着肉棒换上制服，匆匆忙忙冲出內。走在路上，我心神不宁的一直想到刚刚那张照片，手指插进穴里的画面和丝袜包在下半身性感的微光，害我一路上走路都因为勃起而有点怪怪的，只能低头弯着腰，深怕别人看出我裤子里的异样。
　　那天上课我完全没心思听，老师在讲台上念得口沫横飞，我脑子里却全是丝之女神那张照片，手指隔着无缝丝袜插进蜜穴的画面，还有那诱人的G罩杯雪嫩巨乳。我坐在课桌后，低看头假装看书，实际上裤子里的肉棒可是硬了一整天，害我连站起来回答问题都不敢。这天终于熬到放学之后，我飞奔回家，一进房间就锁上内，抓起手机迫不及待地打学发讯息给她：你那张照片也太色了！用手插进丝袜里，真的舒服吗？」
　　我紧张地等看，手机握得手心冒汁。没过多久她回我讯息：1哈哈，当然舒服啦～那种丝袜滑滑的感觉，包着手指插进去，爽得不行～跟你照片里用丝袜套着鸟鸟，感觉可能差不多吧？」
　　她居然掌我的照片跟她自慰比，让我脑子里马上幻想起她用那修长纤细的手指在丝袜下进出的画面，还有我用妈妈的丝袜套弄肉棒的感觉。我火速回道：「真的超像！你这样拍照害我都硬惨了.发出去后，我忍住没马上掌丝袜出来，深怕文受不了掌来打手枪弄脏，只能盯着手机，期待她下一句会总仕人没过儿分钟，丝之女神又传来一条讯息：1嘻嘻，你说自己硬惨了，我都觉得好有趣～你是不是每天都掌你妈的丝袜玩呀？」
　　我看着这句直击我心中秘密的话，心里又是紧张又是兴奋，老实的回道：「对啊，你的照片太色，每次看都忍不住...不过我都小心尽量不把丝袜弄脏...大部分时候啦。」
　　发出去后，我突然冒出个疑问，于是鼓起勇气又补上了几句话：对了，你为什么会回我讯息啊？你不是很多人追踪的网红吗，应该很多人私讯你吧？』
　　我握着手机心中有点志志，不过心里也实在很好奇，她这样的性感女神怎么会跟我一个小鬼聊这么多，兴奋而硬着，顶得裤子鼓鼓的，感觉内裤都有点湿了，心里不住企盼希望她赶快传讯来跟我继续聊下去。
　　过没多久，丝之女神的回讯跳了出来。她写道：「哈哈，一开始只是心血来潮随便回，没想到你这家伙跟我品味这么像，都爱开裆丝袜跟无缝丝袜，超有眼光～对了，你是不是也超喜欢我的奶呀？」
　　我看着这句话，知道加强火力称赞她绝对是正解，赶紧继续回讯疯狂地捧她：「对啊，你的奶子真的超大又美，每次看照片都挪不开眼，简直完美。」
　　她又回了：「谢谢你觉得好看～不过这对G罩杯平常真的麻烦，超重的，穿衣服还得挑能藏奶的，不然走路都觉得别人一道盯着。」
　　我瞪着手机屏幕，回去翻照片看她那对挺翘的白皙巨弹，还有她穿着无缝丝袜的火辣画面。我回道：「藏起来太可惜了吧，因为真的太性感了，其实应该多让别人美慕一下发完讯息，心想真没想到她会跟我聊得这么并放，还分享这种私密的事。我还在回味丝之女神聊她G罩杯的讯息，手机又震了一下，新讯息跳出来写着：「你感觉好年轻，到底几岁呀？你要老实说喔～」
　　我看着这句话一下紧张了起来，思绪顿时有点混乱。要老实说我13岁吗？万一她知道我这么小，会不会觉得我太嫩，直接不甩我了？我犹豫了好一会儿，决定先隐瞒年纪看着情况再决定要不要坦承，于是味着良心回道：「我18岁刚成年，那你几岁呢？」
　　发出去后自己其实觉得有点紧张，不知道她会不会从我之前的对话里看出什么破绽，方一被发现是个13岁屁孩那就了。没多久她回讯了：「哈哈，我三十几啰～猜猜看？」
　　我看着「三十几」心里一惊，那不就跟妈妈的年纪差不多？不过看过那么多张她的照片，身材性感得感觉顶多二十出头，皮肤又白又嫩，怎么看都不像三十几啊？我赶紧回道：「真的假的？你照片看起来身材跟皮肤都像刚刚二干吧，超年轻的她马上回了个笑脸：「你这小家伙真会说话！不过我真的三十几啦，保养得还可以吧～」
　　我心里暗暗想道：三十儿岁能有这身材，如果不是乱讲的话还真的是女神。只是脑海里不知为啥闪过妈妈穿丝袜的模样，两人的影子居然有点重迭。我摇摇头试着抛开这怪念头，手指在手机上飞快打字：「我也是说真的，应该是你天生丽质吧，真的像二十岁。1我还在为自己想出的甜言蜜语窃喜，手机又震了一下，丝之女神回讯写：哈哈，我原本猜你可能很小，十几岁那种，因为包皮包着龟头，还没什么毛..不过你鸟鸟那么大，感觉又不像十几岁的小朋友～」
　　我看着这句话不禁有点慌张，因为她居然看出我可能年纪很小，不过她也同时夸我肉棒大，又让我心里暗自窃喜。我赶紧回道：「有很大吗？我也不知道，没比过..这次她用很快的速度马上回了：！超级大！真的，我常收到一些家伙乱传下面的鸟照，没有人像你这么粗跟长的！
　　她居然拿我跟别人比，还说我最粗最长！？我顿时感到激动文兴奋，手都有点发抖，壮看胆子回讯，原本要回你喜欢大的吗，想一下之后加上是不是喜欢我这种大的，感觉更挑逗一些：你喜欢像我这种大的吗？」
　　喜欢呀！有时候会幻想这么大的插在底下，会是什么感觉～」这次她也回得很快。
　　我看到她回我的讯息，兴奋得头都有点晕了，想起她把手指插进丝袜穴里的那张照片，幻想用我的肉棒取代她的手...不好，好像想得太远了。我忍不住大胆的回道：「这是在幻想我的肉棒插在你底下吗？」
　　不过发出去等了好久，屏幕都没动静。我一遍遍刷手机，她却整晚都没回。我心里慌了起来，是不是这句太过火，把她吓跑了，还是觉得我讲话太恶心而生气了？我躺在床上，想到她没回我讯息，心情变得很差，觉得大概是传得太像变态恶男了，生怕她就此不理我了，郁闷得翻来覆去，勉强求睡看。
　　那天晚上睡得乱七八糟，接下来三天更是煎熬。丝之女神完全没回我讯息，我每天刷乙，她这段时间照样发新照片，一组比一组火辣，穿着肉色并裆丝袜搔首弄姿，G罩杯巨乳挤得要炸开。我看着照片一张华过一张，阴茎硬得发疼，但是心里却空荡荡的，觉得自己搞砸了，肯定把她吓跑了。明明她人还在发文却不回我讯息，我心想：干，Fuck，Shit，完了，这下真的吃屎了。
　　这三天我心情低落到谷底，连拿妈妈的丝袜打手枪都提不起劲。到了第四天早上，上学前我随手滑一下手机，赫然跳出一条新讯息，是她！就一个字：「嗯」
　　我激动得要命，你终于回讯啦啦啦啦！赶紧回道：「真的吗？你是说真在幻想我的肉棒插在你底下？！」
　　我颤抖着手发出讯息，一时间紧张得不敢眨眼。
　　没多久之后她回了：「对啦对啦～」
　　「那你怎么这几天都不回我啊？害我以为你不理我了..」我兴奋的马上追问。
　　她回得很快，带了个害羞的表情：「承认这种事超害羞的好不好！想了好几天才敢回你～」
　　我看着这句，心里又是窃喜又是松了口气。原来她不是生气，只是害羞！我心想她居然真的在幻想被我的肉棒插，恨不得马上拿丝袜爽一发。不过一想到她害羞的样子，我又觉得这女神好像有点可爱。
　　我忍不住问道：！你幻想被其他男生插，这样老公或男朋发不会生气吗？」发出去后，我紧张得屏住呼吸，因为我这句很明显就是在刺探是不是单身。
　　没想到她很快回了：「哈哈，我没老公也没男朋友呀，单身很久啰～单身！这女神居然单身！Fuuuuuck！我壮着胆子继续问：「我比你小那么多岁，你也会幻想被我的肉棒插吗？」我发完这句真的不禁觉得自己也太猛了，开始越聊越大胆。
　　不过她的回讯没让我等太久：会呀，因为你的鸟鸟实在太大了，超夸张的大。而且我不太排斥比我小的男生，感觉...挺可爱的～」
　　我看着这句话，兴奋得头都晕了，整个人彷若飘在云端。她居然说我的肉棒大，还不介意我年纪小，我幸福的感觉简直暴冲上脑，心里直想：这不是诈骗吗？这真的不是诈骗吧..幻想着我的阴茎插进她穴里的画面，裤子里的肉棒硬得快要爆炸。
　　「真的假的？听到这个我超兴奋！」我火速发出讯息，心里有点惊讶她聊天居然跟她上传的图片一样开放，也觉得这聊天越来越像走钢索，刺激得让我全身发烫。
　　我还在为丝之女神的回讯窃喜，手机又震了一下。她发来一条新讯息：「你那边到底多大呀？感觉好像很夸张，不如你说来听听～」
　　我看着这句，心里又是紧张又是兴奋。我以前量过，硬起来大概18公分，于是很快充满信心的打字回道：「18公分，会很奇怪吗？]「真的假的？18公分也太扯了吧..快拿尺量量看，拍张照给我瞧瞧～」她马上回了。
　　我猜她应该是觉得我是不是乱，或是网络上抓照片骗她，所以要我掌尺量拍照当作真的是我的证据。
　　我拉下裤子，这时肉棒早就硬得像铁棒，顶端红红的龟头胀得发亮。我从铅笔盒里翻出一把15公分的塑料尺，放在勃起的阴茎旁，勉强用手机拍了张照。照片里，尺只到肉棒的四分之三，18公分的粗长凶器一览无遗。我把照片传给她，附上一句：「量好了，真的18公分，你看着吧」
　　没多久她回讯了：「哇！真的18公分！太扯了，你真的是亚洲人吗？！」
　　我看着这句，忍不住爽得偷笑起来，赶紧回道：「如假包换啊，100%亚洲血统」发出去后，我想象她惊讶的语气，幻想她看着我肉棒的照片会是什么表情。
　　我还在为丝之女神夸我18公分的回讯窃喜，不过手机好一阵子没动静，正当我心里正七上八下，她终于传来新讯息。这次是张照片，照片里她穿着黑色并裆丝袜，两根手指插进湿漉的蜜穴，细致的阴唇在丝袜开口下清晰可见，旁边附了句：有点受不了，看你照片我在自慰～」
　　看到照片，真的想大喊救命，干！也太色了吧！我的肉棒马上硬到比铁还硬，抓起手机，拍了张握住胀紫肉棒的照片回复：「你的照片太色了，害我也要打手枪了」
　　她马上回了：「哈哈，那一起自慰吧！快点～」
　　我看着这句，马上套上从妈妈那偷来的黑色透明裤袜，握住肉棒疯狂套弄搓动。看着她手指插进蜜穴的，还有她G罩杯巨乳的照片。握着丝袜滑过龟头的触感爽得要命，还看着丝之女神现拍给我的照片，妈的，手求动了儿下就射了，精液喷得满件丝袜都是。我射完后发现肉棒居然还硬看，赴紧拍了张照片，连着渗到地上白浊的精液一起传给她，传讯写道：「忍不住射了...太爽了」
　　她过几分钟之后回讯了：「天啊，你射好多！我刚刚也高潮了，爽到不行，累死了，先睡啦～」还附了张照片，照片里那无毛的粉嫩小穴整个湿透，丝袜边缘沾满水亮的淫液。
　　我看到那色情的淫照，阴又重新勃起，马上抓起一团卫生纸在桌子旁预备，盯着她湿的蜜穴，再次疯狂套弄，没几下之后太兴奋马上又射了，浓稠的精液全喷在刚刚早就准备好的卫生纸上。我瘫在椅背上爽得全身发软，心满意足地爬上床，这求带着高潮后的满足感睡了过去。
　　隔天早上手机闹钟响了好几次，我迷迷糊糊地伸手关掉，身体还在回味昨晚跟丝之女神一起自慰的爽快，累得完全爬不起来。我眯着眼看了下时间，糟了，已经快迟到了！我急忙跳下床胡乱套上制服，抓起书包就往外冲。走到客厅时，看到妈妈居然也睡过头了，她正坐在沙发上，急急忙忙地穿着一双透明肉色裤袜，丝袜正好拉到大腿的一半，连裙子都还没完全套好。
　　「天佑，快点！今天怎么搞的，大家都迟到了！」妈妈一边拉着裙子一边催促我，脸上满是慌乱的神情。
　　我看着她裹着丝袜的修长美腿，心里一阵悸动，脑子里闪过丝之女神的照片，裤子里的阴居然有点硬了。我赶紧低头假装整理鞋子，掩饰自己生理反应的异样，心里却暗暗觉得有点好笑。妈妈平时总是准时得像闹钟，今天居然也会睡过头，手忙脚乱的跟我一样狼狈。
　　我跟着妈妈一起出了家门，跨上脚踏车往学校前进。边骑车边把妈妈穿丝袜的模样跟丝之女神的影子重选，心理不禁觉得有点痒痒的，不过一想到她是我妈，文暗自骂自己在乱想什么鬼。虽然今天早上这乱七八糟的画面也还真点好笑。
　　接下来的几天，我几乎每天都泡在乙上与跟丝之女神传讯聊天，简道像飞上了天堂。每次放学回家，我第一件事就是锁上房门，打开手机迫不及待地看她有没有新讯息。我们聊得越来越火热，不只聊丝袜和她的G罩杯巨乳，还开始互传更火辣的照片。她会发她穿着开裆丝袜的裸体照，手指插进湿的蜜穴，或邦邦的阴，甚至还传了几张边套弄边射精的照片给她。
　　每次收到她的照片，我下面都硬得有如铁棒一样，看着她裹着各式丝袜的长腿和摇晃的巨乳，自己用丝袜套弄到射得满地都是。她也会回说我的肉棒大得夸张，看得她都湿了。我们就像在比赛谁能更色，互传的照片一张比一张大胆。我心里爽得要命，觉得这辈子从没这么幸福过。每天晚上躺在床上，回想着她的照片和讯息，我都忍不住爽到偷笑，觉得自己彷佛像在跟女神谈一场秘密恋爱。虽然我知道这只是网络上的刺激，但是这种偷偷聊天的心动感，真的刺激得让人上瘾。
　　我每天刷丝之女神在乙上的新照片，看到每次她发文附上新照片，底下总是挤满粉丝的回复，「女神太色了！想干你的丝袜腿！」或者「你在哪？我马上去舔」之类的，满屏都是各种下流的幻想。我看着这些评论，心里有点酸酸的，不过马上又有点想偷笑。毕竟我可是跟她私聊的人，还互传过丝袜裸体照和打手枪的照片，那些粉丝哪有这种待遇？
　　那些粉丝只能在照片下流口水，我却能跟她聊得火热，甚至看过她穿无缝丝袜自慰的照片！这感觉简道像中了头奖，这些人要是知道女神私底下跟粉丝互传色照，肯定羡慕得要死。我看着照片忍不住爽到笑出来，虽然只有在网络上而已，但我觉得自己应该是她最特别的粉丝吧。
　　我好奇地发讯问她：你没有男朋友，那有其他固定或是不固定的性对象吗？」发完这句，我心里不禁有点七上八下，希望女神没有男人，也不知道她会不会回我这种极度私人的问题。
　　山不，虽然只有仕两给工而已，但找见侍白已应以定她取付加时初丝吧。
　　我好奇地发讯问她：你没有男朋友，那有其他固定或是不固定的性对象吗？」发完这句，我心里不禁有点七上八下，希望女神没有男人，也不知道她会不会回我这种极度私人的问题。
　　不过没多久之后丝之女神回讯了：哈哈，没有啦，我都是自己排解」我看着这句心里松了口气，忍不住有点窃喜，原来她也跟我一样靠自慰解决欲望。我忍不住想知道更多，一时间文不知道该问什么。
　　这时她反问我：「你呢？有过经验了吗？」
　　「没有，我还是处男..」发完这句我还真有点不好意思，毕竟跟她聊了这么多色情话题，一副好像很懂玩的样子，自己却没实际经验。
　　没想到她马上回了：真的假的？你讲话满有礼貌的，那边又超级大，居然没对象吗？以后女朋友肯定很性福」她居然说我超级大，还说女朋友会性福？这话让我脑海里瞬间浮现她那穿着开裆丝袜的火辣身材，幻想我的18公分肉棒插进她湿的丝袜穴里，爽得她浪叫连连..于是我回道：「听你这么说，我都开始幻想了..。
　　过了几十分钟后，手机震了一下，我低头一看她传来的讯息：「还是你会想见面看着吗？]我吓得整个人跳起来，心脏碎碎乱跳，这是在约我出內吗？我手抖着回道：「是说要见面吗？真的假的？」
　　她回得很快：「对啊，见个面聊聊天，怎么样？」
　　我盯着屏幕，心里既兴奋又慌乱，鼓起勇气问：「你在哪个城市呀？」
　　「A市，你呢？」她回道。
　　我心里一惊，A市！那不是跟我一样吗！我赶紧回：「我也在A市！真的好巧！」
　　「那太好了！你会想见面吗？」她发了个笑脸。
　　我脑子飞快转着，心想这机会难得，错过就没了，根本不用考虑，于是回道：「我还真的满想跟你见面的！你呢？」
　　她回得更快：「真的吗？我也是，想着看你是怎样的人～」
　　我看着这句，兴奋得头都晕了，不过又突然想到，我13岁，却骗她说是18岁，见面的时候该怎么办求好？她一看到我的样子，肯定知道我谎报年纪吧？但一想到能亲眼看到她那双诱人的丝袜长腿和饱满的双峰，我就不可能放弃这机会。
　　好吧，决定豁出去了！于是我回道：「那我们约个时间地点吧。」
　　M，HVA好吧，决定豁出去了！于是我回道：「那我们约个时间地点吧。」
　　「好呀！这个周末，周六下午2点，在市中心咖啡厅见，我会坐在最后一桌，穿短裙跟灰色透明丝袜，胸前别蝴蝶别针。」她马上回了。
　　我开始幻想起她穿着丝袜走进咖啡厅的画面，于是回道：「好，就周六下午2点，市中心咖啡厅见。」
　　发完讯息之后我整个人瘫在床上，既期待又害怕。见面时她会不会发现我骗她？我该怎么圆这个谎？但是一想到她那火辣的身影，我就压不住心里想跟她见面的冲动。我闭上眼心想周六那天，一定要想办法装成熟点，千方不能露馅，不然就颗大了。
　　周六终于到了，那天我紧张得要命，反常的一大早就起床的，光想到要见面的事情就整个人紧张得手心冒汗。我挑了件白衬衫，搭配牛仔裤，还特地穿上我唯一的一双黑皮鞋想装得成熟点，掩盖自己13岁的青涩。准备出內前，我照了照镜子，拼命说服自己，觉得看起来勉强像个18岁的大学生。我深吸一口气走到家内口，看鞋子发现妈妈已经不在家了，应该是去公司加班了吧？我心里也精精松了口气，免得穿这样出內，要是被她问东问西的也不知道怎么解释。
　　我骑看脚踏车到市中心，到了咖啡厅内口时间正好2点。我站在內外，光想到要跟陌生女生见面这件事就有点腿软。方一她看出我骗她年纪怎么办？方一她嫌我太小不理我了呢？我摇摇头先不想这些，记着她说的样子：最后面的桌子，穿短裙跟灰色透明丝袜，胸前别个蝴蝶别针。我深呼吸一口气，然后推开玻璃门走进咖啡厅，眼睛投向咖啡厅里的最后一桌。
　　喔干！紧张死了！我发抖着走到最后一桌，那桌真的坐着一个女生，穿着黑色短裙，腿上裹着灰色透明裤袜，闪着诱人的光泽，胸前别看一枚银色蝴蝶别针。
　　可是..那张脸，那头乌黑长发，不是别人，是妈妈！她就是「丝之女神」！我脑子轰的一声像被雷劈中，脚步僵在原地。妈妈抬头看我，眼神先是疑惑，不明百我为什么出现在这，接着她的脸色变得苍白，瞳孔缩紧，突然意识到什么。她嘴唇微微颤抖，手里的咖啡杯差点没拿稳，整个人吓得发起抖来，讲不出半句话。
　　我整个人断线般的思绪一片空白，想到我们在乙上的聊天，那些火辣的照片，我的18公分肉棒照，她的手指插进丝袜蜜穴的画面...原来这些全是跟妈妈！
　　我想并口说些什么解释的话，但一个学都挤不出来。妈妈盯着我，眼神从震惊变成复杂，感觉眼神里的羞耻、慌乱和不可置信混在一起。我们就这样对视着，咖啡厅的空气像凝固了，满脑子只有一个念头：
　　完了，这下真的颗大了！
　　我僵在原地看着妈妈，因为震惊跟害怕让我的腿都有点腿软了，可还是勉强挪到桌前颤抖看坐下。妈妈紧握着咖啡杯，手指发白，嘴唇微微颤抖讲不出话来。我们在乙上的火辣对话和照片，现在全串在一起让我尴尬得想钻进地洞。说实话，想死的心都有了！
　　不知多久的沉默之后，我终于鼓起勇气，结结巴巴地并口：！妈.妈，你...你是丝之女神？」
　　妈妈脸色苍白皙的点了点头，声音小得像蚊子哼：「天佑...你...你就是那个...大屌弟弟？」
　　我心里想着：它妈的，它妈的！我取这什么烂网名！
　　「是...是我...」我羞愧地点头承认。
　　空气像凝固了，我们对视着，谁也讲不出下一句话。咖啡厅的背景音乐和旁人的交谈声，在这一刻都变得无比刺耳。
　　又过了好一会儿，妈妈才深吸一口气勉强挤出一个苦笑：「我...我从没想过...会是这种情况..我低着头，声音颤抖：「我也是...我骗了你年纪...说我18岁...对不起...妈妈愣了一下，眼神闪过一丝惊讶和失望：「13岁...你...你13岁...」
　　我心里一沉，深怕她生气，但她只是叹了口气轻声说：「没关系...我也有错...不该在网上...那样...我抬头看她，发现她脸颊泛红，眼神躲闪羞愧得无地自容。心里闪过她传给我的丝袜裸体照和自慰照片，还有我回传的18公分肉棒照，既尴尬但有又股莫名的兴奋。
　　我小声说：「妈..你的照片...真的很漂亮...我...我每次看都...」但话没说完，我就已经后悔了，我干嘛说这个！？
　　「天佑...别说了..这...这太尴尬了...」妈妈听了脸更红了，连耳朵都烧起来。
　　嗯...我真的没想到会这样...」我尴尬地笑笑试图缓和气氛。
　　我们...我们先喝杯饮料吧..冷静一下...」妈妈勉强挤出一个微笑。
　　我点点头，端起桌上的白开水小口喝着。妈妈也端起咖啡杯喝了几口然后放下，深吸一口气下定决心：
　　开口道：「天佑...我们...我们得谈谈这件事..我们坐在咖啡厅的角落，柔和的灯光洒在桌上，空气中飘着淡淡的咖啡香。不过谁也没先说话，只是低着头让气氛更显尴尬。我偷偷瞄了妈妈一眼，她穿着黑色短裙，灰色透明丝袜裹着腿，线条修长又诱人，胸前让我识别用的蝴蝶别针闪着金属反光。
　　尴尬的空气过了很久之后，妈妈终于开口「天佑，我当初在之上面发照片，只是因为觉得寂寞，想让人肯定自己。
　　她停了一下，脸颊透出微微的红润，又说「没想到你会看到。」
　　我听了心里一动，赶紧说：「妈，你的身材跟穿丝袜的腿太漂亮了，根本不用别人肯定，你真的超正的！」
　　「谢谢你这么说。那你为什么会上乙？」妈妈听完勉强笑了笑，眼神却有点闪躲。
　　因为常看到妈妈穿丝袜，觉得女生穿丝袜很好看，就去乙上面找穿丝袜的女生。结果发现身材最好、穿丝袜的腿最美的，就是丝之女神了。」我老实坦承。
　　「原来是这样。」妈妈听了脸更红。
　　「妈，你有没有真的幻想过跟网络上的我做...做爱？」我看她害羞的样子，忍不住大胆又无礼的脱口问道。
　　妈妈听到我说的话马上愣住，眼神明显慌乱了好一阵子，犹豫了好久才小声说：「真的有过，因为传给我的照片，那边实在太大了，而且讲话又满有礼貌也不会恶心，我会想。」
　　我马上想起她传来的丝袜照，和我回给她的那些屌照。我鼓起勇气说：「我也幻想过跟丝之女神做爱。」
　　「天佑，这太夸张了。」妈妈害羞的低着头，手指紧抓着杯子没再多说。
　　过了一会儿，妈妈深吸一口气：「天佑，你觉得，我还可以继续在之上面发照片吗？既然你都知道那是我了，会不会觉得自己的妈妈这样很奇怪？」
　　我心想当然想她继续，因为我还想着，不过又不敢道说。我装得轻松说：1不会啊，妈，发的照片很美，很多人都喜欢，就欣赏的角度而言没什么奇怪的。」
　　妈妈听了点点头轻声说：「好，我再想想。上我看着她害羞的样子暗自窃喜，表面却装得十分镇定，端起水喝了一口，心里想的是期待她继续发下去我有得看。
　　妈妈沉默了好一会儿，突然轻声开口：「天佑，你在乙上面说过..打手枪用的丝袜是偷妈妈的..真的...是偷我的吗？」
　　我没想到妈妈居然记得这件事，尴尬得恨不得消失在椅子上。我犹豫了一下，还是硬着头皮点头：「是..是真的。」
　　妈妈瞪大眼睛，显然没想到我真的会承认，手指不自觉地抓紧杯子。她低声问道：「你...你偷我的丝袜？」
　　「一开始是偷你勾破丢在浴室垃圾桶的...后来..后来去你房间拿穿过洗过折好的...」我低着头，声音小得几乎只有自己听得到，说完我心虚得根本不敢抬头看她。
　　妈妈听了脸颊泛起一抹红晕，眼神闪躲了一下但又没生气。她咬着嘴唇犹豫了好一会儿，小声问：「套着..自慰会更舒服吗？」
　　是..很舒服...」我点点头，声音小到几乎听不见。
　　她低着头用手指在杯缘上来回摩擦，显然在消化这一切讯息。过了一会儿，她抬起眼声音颤抖地问：「你是幻想跟丝之女神做...还是跟...妈妈？」
　　空气好像凝固了，我感觉自己的心跳声大得连她都能听见。我低着头老实说：「都有..因为我喜欢妈妈穿丝袜的样子...然后也喜欢丝之女神照片里的胸部跟身材...妈妈听了脸更红了，感觉羞得无地自容却又忍不住问：「是..太性感了吗？」
　　「嗯...真的太性感了..」我点点头。
　　咖啡厅的空气变得更暖味了，妈妈低着头紧抓着杯子，脸上的红晕久久不散。我偷瞄她一眼，她害羞的模样让我心中小鹿乱撞，一想到我们之间那些互传的色情照片，肉棒不争气地硬了起来。
　　妈妈突然抬起头温柔的说：「天佑，过来，坐到我旁边。」我愣了一下，心想这是啥回事？她这是什么意思？我乖乖地移到她旁边的座位，椅子靠得很近，都可以闻到她身上淡淡的香水味，混看丝袜的尼龙气息。
　　妈妈低着头，故意避开我的眼神小声问：「你..是不是很喜欢摸我的丝袜？」
　　我心里一惊，思考这是啥意思？单独摸她的丝袜，还是摸她穿着丝袜的腿？我于正想开口询问，没想到妈妈颤抖的手突然伸过来，拉住我的手轻轻放在她裹着灰色透明丝袜的大腿上。我的手指一碰到那滑溜溜的细丝，舒服得差点叫出声，丝袜紧贴着她温热的皮肤，柔顺得像凝脂一样滑润，我整个人透过手指的触感，像触电一样，膀下阴圣瞬间硬得顶住裤子撑得老高。
　　妈妈的丝袜...摸起来舒服吗？」她还是低着头避免看着我。
　　我觉得这时候只能老实回答：！很..很舒服...超舒服的。
　　咖啡厅里人声鼎沸，但我这时的手指却不自觉地在她腿上来回滑动，爽得头皮发麻。这可是我妈啊！13岁的儿子在咖啡厅里摸着34岁亲生母亲的丝袜大腿，这也太色情，太疯狂了吧！
　　就在我沉醉在这禁忌的快感时，妈妈突然不发一语，玉手缓缓伸向我的裤裆，隔着长裤轻轻摸上我硬邦邦的肉棒。
　　我震惊得差点跳起来，瞪大眼睛看着她，她脸红得可爱文性感，却没缩回手。我爽得全身发抖，但也鼓起勇气，颤抖看拉下裤子的拉链，掏出热烫的18公分鸡巴，抓住妈妈柔嫩的手，引导她握住那根胀得发紫的肉棒。她稍微抗拒了一下，但几秒之后就屈服了。妈妈的纤纤玉手温热又柔软，轻轻一握就让我爽得低哼一声，我们就这样在咖嘲厅的角落，互摸着对方的禁忌部位，空气中弥漫看危险文色情的气息。
　　我们坐在咖啡厅的角落，妈妈柔嫩的手握着我热烫的粗长肉棒，滑溜溜的触感让我爽得全身发麻。她用余光偷偷瞄着我的阳具，眼神里混杂着羞耻和好奇。她的手指试探性地抚摸着，从胀得发紫的龟头滑到根部，整根粗长的男根在她掌心里被温柔地摩挚。我浑身紧绷的忍耐看一触即发的快感，爽得头皮发麻，手指不自觉地在她包覆看灰色透明丝袜的大腿上来回滑动，凉滑的细丝紧贴着她温热的皮肤，滑顺得让我忍不住更用力地揉捏妈妈的手指轻轻绕着我肿胀的龟头打转，偶尔滑到龟头下敏感的冠状沟，爽得我下意识挺了一下腰。她低着头小声说：「天佑，你那边真的好大..」我脸烧得厉害，回想起她在乙上夸我肉棒的讯息，现在却是亲口听到，真的让我爽得不能自己。
　　「妈，你的丝袜...摸起来真的很爽..」说着，我的手大胆地往她大腿内侧滑去，指尖隔着丝袜感受到她皮肤的热度，轻轻按压着她柔软的肉感。
　　她没阻止我，反而微微张开腿，让我的手指能够更靠近她的大腿根部。她的手也没停，握着我的肉棒缓慢套弄，拇指不时擦过马眼，抹开一点前列腺液，让整根肉棒滑得更顺。我爽得全身发抖，手指在丝袜大腿上越摸越深入，顺着她大腿曲线滑到臀部边缘，感受尼龙下紧实的肉感。我幻想着这双长腿在我身上缠绕，肉棒硬得更疼了。
　　这时候的我可以明显听到妈妈的呼吸有点乱，手指在我的肉棒上加快了节奏。我也没闲着，手指隔着丝袜在她大腿内侧来回抚摸，偶尔轻轻捏一下，感受她肌肉微微收紧的反应。咖啡厅里人声鼎沸，但我们这角落仿佛与世界隔绝，只有我和妈妈的手在对方身上探索，色情又禁忌的快感让人欲罢不能。我低头看着她裹着丝袜里的修长美腿，再看她握着我粗壮肉棒的纤指，心里只有一个念头：这也太爽了，真的不是在作梦吗？
　　我的手试探性地摸进妈妈双腿中间的最高点，隔着灰色丝袜和内裤抚摸她的私密处。丝袜滑顺得有如无物，紧贴着她温热的皮肤，薄薄的纤维丝下透出一股湿热的气息，让我手指感受到一阵柔软又黏腻的触感。妈妈的身体微微发抖，但她没有阻止我，只是静静地任由我探索。
　　那只纤纤玉手轻握着我的肉棒，柔嫩的手指在热烫的表面上下滑动，拇指偶尔擦过龟头敏感的马眼，让我感觉到一阵阵胀痛又酥麻的快感。她低声说：「天佑，你的肉棒粗到我的手都握不住，真的很夸张。」
　　我看着她用手指勉强环住我粗硬的肉棒，掌心紧贴着滚烫的皮肤，轻轻套弄时包皮被拉动的触感让我爽得忍不住喘气。
　　「妈，你喜欢我的肉棒吗？」我挑逗性的问她。
　　她没立刻回答，只是继续套弄着我，手指在冠状沟附近来回摩，动作温柔却带着点力道，爽得我全身发软。过了一会儿，她于小声说：「喜欢..」听到这话，我的手更用力地揉着她的丝袜大腿，感受尼龙下紧实又柔软的肉感。
　　我又小声的问：「妈，我这样摸你舒服吗？」
　　她低着头，声音颤抖地说：很舒服..她的手加快了套弄的节奏，掌心紧握着我的肉棒，指尖滑过每一个敏感点，热烫的快感在我下身堆积得越来越强烈。
　　妈，我快射了.」我忍不住说。
　　她没说话，只是默默地把大腿靠过来，手握着我的肉棒，让红肿的龟头抵住她裹着灰丝的性感大腿丝袜的触感滑腻无比，紧贴在她温暖的大腿上，柔软的尼龙纤维轻轻摩擦着我敏感的龟头，快感像电流一样窜遍全身，我抵着她的丝袜大腿瞬间就射了，浓稠的精液喷在她的大腿上，顺着滑顺的丝袜流下来。
　　我整个人靠在妈妈身上，亲着她的脖子喘着气，闻着她身上淡淡的香味，手还抓着她的大腿，感受丝袜下温热的皮肤，然后持续的疯狂射精在她的大腿上，直到最后一滴都被挤出来。
　　我感觉到妈妈的手轻轻挤着我粗长的阴基，手指滑过热烫的表面，把每一滴白浊的精液都留在她裹着灰色丝袜的美腿上。丝袜紧贴着她柔软的皮肤，精液顺着尼龙薄透的纤维缓缓渗透，湿润的痕迹在腿上闪着微光。
　　她仔细地挤着我粗硬的生殖器，直到确定我射完，放开我的肉棒，伸手拿起咖啡厅的纸巾，开始擦拭那条沾满精液的丝袜长腿。纸市在她的长腿上擦过，精液一点点被抹去，但丝袜上还是留看淡淡的湿痕。我的手没停下来，继续在她纤合度的大腿上抚摸，感受看丝袜的滑顺和她皮肤的温暖，爽得全身发软。
　　「天佑，你射得好多。」她低头看着自己的腿轻声说道。
　　我喘着气回应道：「真的太舒服了，我没办法。」
　　她听了脸颊泛红地说：「你舒服就好。」然后她停顿了一下：「我们先回家吧。」
　　好。」我故作镇定的点头。
　　妈妈站起身，装作没事的走到柜台付完帐，我也跟着妈妈走出咖啡厅。走在人行道时，我故意落在后面，看着她那被我射精过的灰色丝袜美腿。丝袜上的湿痕在阳光下隐约可见，我的手蠢蠢欲动，想牵她的手文怕会不会太突然。妈妈似乎感觉到我的想法，特意放慢脚步，等我走到她身边之后主动牵住我的手，温柔地握着之后继续往家里走。
　　她的手柔软又温暖，掌心贴着我的手背，让我整个人既安心又兴奋。我低头看着她裹着丝袜的长腿，刚刚在咖啡厅的触感还留在指尖，阴茎不受控的又硬了起来。我忍住没乱动，只是专心牵着妈妈的手，享受这一刻的亲密。
　　我们慢慢边聊天边走，一开始只是讲些学校跟工作之类的事。妈妈问我最近功课怎么样，我随口答了几句，然后话题不知不觉就转到了刚刚在咖啡厅的那一幕，我们互相爱抚的感觉似乎还留在身上。
　　「妈，刚刚在咖啡厅真的好舒服，你的手摸我下面，还有我摸你的丝袜腿，真的太棒了。」我忍不住说。
　　我也觉得好舒服，你那边硬起来时，我握着都觉得好烫。」她脸颊微微泛红低头说。
　　我听她这么说，下身又开始硬了起来。我偷偷瞄着她裹着灰色丝袜的长腿，忍不住接看说：「妈，姊的丝袜摸起来真的好滑，贴着你的腿那种感觉，我手一碰上去就停不下来。」
　　她轻轻笑了一下说：「是吗？我穿着的时候也觉得很贴身，滑滑的很舒服，尤其是大腿那边，感觉都被包得好紧。」
　　对啊，特别是大腿，你的大腿线条被丝袜包看，超性感的，我刚刚射在上面时，真的爽到不行。」我说话的声音都有点兴奋起来。
　　她听到这话脸更红了，停顿了一下于说：你的..那边真的很大，我握着的时候，手都快包不住了，硬邦邦的还会一跳一跳。」
　　我听她夸我肉棒大，心里一阵窃喜，壮着胆子说：「妈，你真的觉得我很大吗？我还以为是自己想太多。」
　　她点点头低声说：「真的很大，比我想的还要粗，我握着的时候都觉得手有点包不住。」
　　「那我真的太荣幸了，妈，你喜欢我的肉棒吗？」我忍不住露骨的说道。
　　她没直接回答，只是害羞地看了我一眼，然后小声说：「喜欢啊...很大很硬，摸起来很有感觉。」
　　听到这我整个人热血沸腾的继续问：那妳的丝袜呢？我每次看到你穿着，都觉得好美，特别是那种开裆的，露出来的部分真的超色。」
　　她咬着嘴唇说：1开裆的那种啊...穿着的时候凉凉的，但又很贴着皮肤，我知道你喜欢看，每次穿着拍照佳公你的时候郑相美你合不合确她咬着嘴唇说：「开裆的那种啊...穿着的时候凉凉的，但又很贴着皮肤，我知道你喜欢看，每次穿着拍照传给你的时候，都想着你会不会硬。」
　　我听她这么说，裤子里已经硬到受不了。我牵着她的手忍不住说：「妈，你穿丝袜真的太正了，尤其是腿根那边，滑得我每次摸都兴奋到不行。上她听了轻轻捏了一下我的手说：！那你喜欢就好，我穿着的时候也会想着你，感觉..感觉很刺激。」我们边走边聊，围绕我们的全是暖味和色情的气氛，我恨不得马上回家再跟她好好「聊」一次。
　　我们明明已走到家附近，熟悉的街道灯光洒在脚下，却像有种无声的默契，连手绕开家內口，继续在微凉的黄昏中闲晃散步，脚步轻缓如踩着云端。妈妈的灰色丝袜美腿在路灯下闪着诱人光泽，宛如流动的银河，让我自光难以移开。
　　她突然停下脚步，低头看着地面停了一下问我：「天佑，你13岁，会不会觉得跟自己妈妈聊丝袜那些很奇怪？这感觉是在乙上面用假名才会聊的话题。
　　我摇摇头，牵着她的手更紧了些「不会啊，真的很刺激，我喜欢跟妈聊这些。」
　　她微微侧过头，脸颊泛看羞红，声音越来越小：！刚刚在咖嘲厅..我帮你打手枪，让你射精在我的腿上，会不会有点...乱伦的感觉？」
　　我看着她羞涩的模样，忍不住淫邪的笑出来说：「可是真的很刺激啊，妈，只要我们不讲，没人知道，也不会怎样。」
　　明1山±1古山至我看着她羞涩的模样，忍不住淫邪的笑出来说：「可是真的很刺激啊，妈，只要我们不讲，没人知道，也不会怎样。」
　　那你绝对不能跟别人说。」她抬起头认真地看着我说。
　　「那当然，我又不笨！」我用力的点点头。
　　我一边走一边偷瞄妈妈美丽的侧脸，宛如月光雕琢的艺术品，柔和的轮廓散发着温暖的光辉。我觉得自已像被幸福的浪潮包围，既幸运又满足。她察觉到我的目光，轻声问道：「天佑，你在看什么？」
　　「看妈妈的脸，妈妈好漂亮。」我老实说。
　　她听了笑得像春风拂过「那我穿丝袜好看吗？」
　　我用力点头说：「超好看！你的腿穿上丝袜，简直像画里走出来的。」
　　她低头咬着嘴唇说：我其实单身后都没什么自信，所以于在乙上面穿丝袜发一些色照，看到别人吹捧我，比较有自信。」
　　我停下脚步，认真地看着她说：妈，你真的很漂亮，讲自信这件事完全不用担心，你的身材跟脸蛋，根本就是女神！
　　她愣了一下，笑得很开心但没有说话。我接着壮着胆子问：「妈，你真的G罩杯吗？」
　　她点点头小声说：「是真的。」
　　照片里看起来真的很大，很漂亮。」我回想她在乙上的照片说。
　　她听了，眼神闪过一丝惊讶：「真的漂亮吗？我一直有点担心太大不好看。」
　　我摇摇头认真说：「真的是很大，而且一点都没下垂，妈的胸部形状超美的！我...有点好奇想着真的。」
　　她瞪大眼睛惊讶地说：「在这边吗？」
　　我连忙摆手否认：「我没有说在这里啦！
　　那...回家再给你看。」她轻轻笑出来说。
　　我听了整个人兴奋地说：「好！」然后加紧牵着她的手。
　　妈妈边走边说：「我其实以前很少穿丝袜，会喜欢穿，是因为小时候你有次抱住我的腿，一直摸我的丝袜。」她停顿了一下继续说：「我被你摸得很舒服，后来于开始爱穿。」
　　我早就忘了！原来是我让妈妈喜欢穿丝袜的吗！？」我停下脚步说。
　　还...勃起了。
　　我瞪大眼睛，脚步差点没踩稳「真的假的？那时的我会勃起吗！？」
　　她轻轻笑出来说：「可能是小男生的正常生理反应啦，不一定是兴奋那种，但当时我真的吓了一跳。」
　　我看着她害羞的侧脸，回想不起那时候的事，只觉得现在的自己的眼中都是她穿着丝袜的模样。！那我现在还是超爱妈妈的丝袜，特别是这种透明的，贴着你的腿超美。」
　　天佑你喜欢就好。」她听了笑得像盛开的花。
　　我们继续牵着手往前走，家内的灯光已经在眼前。妈妈突然放慢脚步，脸颊泛看羞红补充说：！其实那时候，我看小小的你抱着我的丝袜腿，还勃起了，就..幻想过跟你做爱。」
　　我瞪大眼睛看着她。她低看头，声音小得像在自言自语：我幻想穿着丝袜，抱着那时候的你，让你摸着我的腿，然后...慢慢进到我身体里，感觉很温暖，又很刺激。1「后来我还上网看了些成人女性跟正太做爱的漫画和小说，觉得...有点像我们。」她停了一下，十分害盖的继续说。
　　我听着她这番话，裤子里的肉棒瞬间硬了起来，我红着脸笑着说：「只是幻想嘛，没关系的！
　　她眼神闪过一丝羞怯，轻声说：「你真的不觉得怪？]我摇摇头说：「一点也不怪，妈，妳幻想我，我还幻想你呢，特别是妳穿丝袜的样子。」
　　她听了笑说：！那就好。」我们继续往前走，家内就在几步之外，我偷瞄她裹着灰色丝袜的长腿，忍不住幻想她刚刚讲的那场禁忌场景，心里痒得不行。
　　我们推开家內，昏黄的客厅灯光洒在地板上，熟悉的家具散发着温暖的气息。我关上门转身看着妈妈，裙子下的丝袜长腿隐约可见咖啡厅留下的精液痕迹。我忍不住问：「妈，你刚说那时候幻想跟我做爱，是怎样的场景跟动作？说给我听好不好？了她愣了一下，脸颊泛红低头看着地板，犹豫要不要开口。但她最终点点头轻声说：「既然你想听，我就说。」
　　她坐到沙发上，拍拍旁边示意我坐下。我挨着她，感觉她身上的体香混着尼龙丝袜的气味，让我下身一阵躁动。
　　她低差头开始说：「那时候你戈六士岁，就会拘差我的丝袜跟一直摸，我看你小手漫来漫去、还有那勃她坐到沙发上，拍拍旁边示意我坐下。我挨着她，感觉她身上的体香混看尼龙丝袜的气味，让我下身一阵躁动。
　　她低看头开始说：那时候你才六七岁，就会抱着我的丝袜腿一道摸，我看你小手滑来滑去，还有那..勃起的样子，心里就冒出奇怪的想法。我幻想你爬到我身上，我穿着一双黑色透明丝袜，紧紧贴着我的腿。然后我把你抱在怀里，让你摸我的丝袜大腿，然后慢慢脱掉我的上表，露出我的胸部。」
　　她停了一下，脸红得像熟透的萃果继续说：！我幻想你用小手抓着我的大奶子，然后低头吸吮我的乳头，像个小宝宝一样。我感觉你的嘴唇好软，吸得我全身发热，奶子被你弄得又胀又麻。」
　　我裤子里的肉棒硬起来顶得老高，脑子全是她描述的画面。我看着她裹着丝袜的腿，忍不住把手放上去轻轻抚摸那滑顺的细丝。她继续说：我幻想抱着你，让你趴在我身上，丝袜腿缠着你的腰。我把手伸到你下面，握住你那时候小小的肉棒，虽然不大，但硬邦邦的，又热烫烫的。我轻轻套弄，感觉你在我手里一跳一跳的，然后我把你的肉棒引到我的穴口，隔着丝袜的并裆处，慢慢让你插进来。」
　　她说到这，声音越来越小，脸颊红得美丽又性感。我的手在她丝袜大腿上滑动，感受丝线紧贴着她温热皮肤的触感，爽得全身发麻。她继续说：！我幻想你插进我的身体，虽然你那时候小，不过我还是感觉好满，好热。我抱着你，让你在我身上动，丝袜腿紧紧夹着你，感受你每一下的抽动。我的手抓着你的背，感觉你的小身体贴着我的奶子，吸吮得更用力。我幻想你越来越快，然后..然后你射了，射在我的身体里，热热的精液灌进我的子宫，让我感觉自己好像要怀孕了。」
　　她说完抬起头，眼神闪着羞怯和复杂的光芒。我听得整个人淫欲爆涨，阴硬到发痛，裤子被顶出一个大帐篷。我看着她裹着丝袜的腿，手指不自觉地捏紧说：「妈，你这幻想也太色了，我听得都硬惨了。」
　　她听了轻轻笑出来：「你这小坏蛋，真的不觉得怪？」
　　「不合啊超制激的！：我授斗她听了轻轻笑出来：「你这小坏蛋，真的不觉得怪？」
　　「不会啊，超刺激的！」我摇摇头。
　　她咬着嘴唇停顿了一下，似乎下定决心的说：「刚刚在外面说要给你看我的胸部，现在..要看吗？」
　　我瞪大眼睛点点头，紧张得不敢回话。她缓缓解开上衣的扣子，脱下外套，露出里面紧身的白色衬衫，G罩杯的巨乳撑得衣料绷紧，乳头的轮廓隐约可见。她又解开衬衫，脱下胸罩，两颗完美无瑕的G罩杯奶子解开束缚的弹出来，在空气中猛力跳动，白皙得像瓷器，水滴状的曲线挺翘得毫无下垂，粉红色的乳头挺立在中央，仿若两颗诱人的小樱桃。
　　那对美丽的双峰让我整个人看呆了，惊叹不已的说：「妈，你的奶子真的太美了！比照片里还漂亮！」
　　她听了遮着脸害羞又可爱的说：「真的吗？我还担心太大不好看。」
　　「一点也不，超大超挺，真的完美！」我兴奋的瞪大眼睛说道。
　　我忍不住伸手想摸上去，但又怕被妈妈骂。妈妈看着我的手身在半空中，轻声说：「想摸就摸吧。」
　　我颤抖看伸出手，指尖触到她柔软的乳肉的瞬间仿佛触电一般，让我爽得全身发抖，奶子在我手中微微显动、有如果冻般的弹性干足。我轻轻揉掉那对柔软的白皙巨乳，爽得我肉棒硬得更痛了。
　　双手揉着妈妈的G罩杯奶子，让柔软的乳肉在掌心溢出，让我忍不佳赞叹：1妈，你的奶子真的太性感了，软软又弹弹的，摸起来好舒服。」
　　妈妈听了脸颊泛红，眼神闪着羞怯的光芒，低头看着我抚摸她胸部的手，嘴角微微上扬，露出得意的神情。
　　天佑，要不要..吸看着？」她咬着嘴唇停顿了一下，然后轻声问我。
　　我愣了一下，瞪大眼睛看着妈妈漂亮的脸蛋，怀疑自己听错了。她裹着灰色丝袜的长腿微微挪动，薄透细纱闪着诱人光泽，胸前的巨乳在我掌心轻轻晃动，只要是男性就根本不可能拒绝，我用力的点点头说：好..我想试试。1她笑得像春花绽放，轻轻托起一边的奶子挺向我，粉红色的乳头在灯光下闪着湿润的光。我低头凑过去，嘴唇颤抖地含住香香的乳头，舌尖感受到那小巧奶头微硬的触感，温热的乳肉贴着我的脸，爽得我全身发麻。
　　我开始吸吮妈妈的奶子，无师自通的用舌尖在乳头上打转，感觉它在我嘴里变得更硬更烫。另一只手没停下来，搓揉着她另一边的乳肉，指腹压进柔软的弧度里，拇指轻轻拨弄着乳头，逗弄着亲生母亲的乳房。妈妈的大腿不自觉地收紧，丝袜摩擦看沙发，发出细微的响声，听在我耳中彷佛仙乐一般。
　　好像我以前幻想的那样...而且更刺激...更舒服了.」她喘着气声音颤抖地说。
　　她的手指插进我的头发，轻轻抓着揉着催促我继续。我抬眼看着妈妈，见她脸颊红得发烫，眼神迷离，胸前的嫩乳在我嘴里和手里被挤压变形。我吸得更用力，手指捏着乳头轻拉，感受乳肉在掌心溢出的绝妙触感。
　　她也低头盯着我，嘴唇微微张开，胸口剧烈起伏。我松并嘴让乳头从我唇间滑出，然后换到另一边，含住那颗被我搓得硬挺的乳头，接看用舌头绕着它打圈，手则继续揉捏刚于吸过的那边。妈妈的身子微微一颤，丝袜大腿明显夹得更紧，我感觉自己也快忍不住了。
　　这时候妈妈突然伸手拉开我的裤子拉链，让我18公分的肉棒瞬间弹出来，直挺挺的地立在空气中。她温柔地握住我巨大的鸡巴，柔嫩的手指滑过胀得发紫的表面，拇指轻轻擦过敏感的龟头，套弄得无微不至，每一下都让我爽得腰都软了，喘息着差点吸不住妈妈的奶子。
　　她托起一边雪白饱满的奶子，挺向我说：「天佑，继续吸吧。」
　　我低头含住乳头，舌尖过粉嫩的乳晕，吸时柔软文温热的乳肉贴在我嘴边，非常的可口。我的手完全没停过，滑到她裹着灰色丝袜的性感大腿上，尼龙丝绸紧贴着她温暖的皮肤，指尖按进她滑润柔软的灰丝腿肉，感受丝袜下紧实的曲线。我的手来回抚摸，感受看那让我心醉神迷的致命触感。
　　找低大召庄孔大，占大过初嫩孔军，吸叭时采秋文温然时孔闪贴仕找哺边，并币的可口。找时于元全没停过，滑到她裹着灰色丝袜的性感大腿上，尼龙丝绸紧贴着她温暖的皮肤，指尖按进她滑润柔软的灰丝腿肉，感受丝袜下紧实的曲线。我的手来回抚摸，感受看那让我心醉神迷的致命触感。
　　妈妈的手也加快了套弄的速度，让细嫩的纤纤玉指滑过敏感的冠状沟，爽得我下身一阵阵发麻。我吸看亲生母亲香嫩的奶子，舌头用力舔过乳头，手指在丝袜大腿上捏出浅浅的痕迹，在咖啡厅时喷上的精液痕迹还残留在透明纤维上，湿润的触感让我更兴奋。我感觉快感越堆越高，终于忍不住爆发出来，粗长凶猛的肉棒在她手里剧烈跳动，第二发浓稠的精液汹涌的爆喷出来，射在她包覆看灰色丝袜的性感大腿上，顺看滑顺的薄透灰丝缓缓流下，画面异常淫。
　　妈妈比我高了一个头，射完精的我无力的瘫在她身上，喘着气时，嘴还舍不得松开的贴着她软软的奶子，手指轻轻划过丝袜被喷射的湿痕，爽得全身无力。妈妈低头看着自己的丝袜大腿，轻声说：天佑，你不是已经射过了，怎么还这么多？」
　　我抬起头，不好意思的说：「应该是吸妈妈的奶太刺激了，才射这么多。」
　　她听我这样讲，害羞得差点说不出话，只是低声说：「你这小坏蛋。」
　　她擦掉丝袜上的精液，整理好衣服，对我温柔的说：「去洗澡吧，然后把功课写一写。」
　　我点点头，拖着软绵绵的身子进浴室，洗完澡后回到房间，躺在床上回味着刚刚吸奶和摸丝袜的触感，还有妈妈温柔套弄的快感，满足得嘴角忍不住上扬这时手机突然震了一下。我伸手拿过来一看，是乙上的讯息提示，丝之女神居然又发了新东西。我兴奋的点开一看，妈妈脱掉了裙子和上衣，上身露出那对雪白皙的大奶子，G罩杯的乳房挺得像两颗圆润的雪球，粉色的乳头被我吸得红肿发亮，白皙的肌肤上还带着我刚才搓揉捏过的浅红色指痕，是我留下的淫摩刻痕。下半身只剩那条刚被我射过两次精液的灰色丝袜，透明尼龙丝线紧贴着她性感的大腿，精液干涸后留下斑驳的痕迹，有些地方还黏在一起。她没穿内裤，湿润的无毛阴户在丝袜下若隐若现，阴唇的形状被薄薄的尼龙紧紧包覆，显然是故意留给我看的。
　　我盯着照片，原本已经射过精的肉棒马上再次硬了起来。我舔了舔嘴唇，手指飞快地打字传讯给她：「丝之女神，这张照片真的好性感，你的身体太犯规了」
　　发完讯息，我的手不自觉地往被子下伸，想碰碰那根硬得发疼的家伙。这时手机文震了一下，妈妈回讯：「大屌弟弟，今天你已经舒服两次了，不要再打手枪了，乖一点。」
　　我看着这句话，手僵在半空，下身的胀痛让我有些不甘心，但妈妈都已经特别叮哼我别再打了，我只好叹口气把手机扔到旁边，翻个身闭上眼睛。忍看那股冲动勉强让自己睡了过去，只是光是想到她那对夸张的粉嫩巨乳和丝袜裹着的诱人曲线，今天可是被我又摸文吸的，心里就忍不住爽得想要笑出来。
　　我的妈妈居然是丝袜网红（上）待续============================================================?? 新识别批次 - 2025-11-09 22:48:39============================================================我的妈妈居然是丝袜网红（中）作者：Rainy隔天早上面我从床上爬起来，抓起手机一滑，发现妈妈昨晚发在乙上的那张照片已经热闹得不行。底下密密麻麻全是回复，有人直接点出那双灰色丝袜上有被射过的精液痕迹，还有人说奶子上的红色印子一看就是被手用力搓过留下的。评论区还有好多人追问什么时候会放影片，甚至有人喊着说只要有片子出来，他们一定掏钱买。我看着这些留言，手指不自觉地滑了好几次，心里有点得意，因为那些痕迹可是我亲手捏出来的。
　　到了早餐时间，我坐在餐桌前手里掌看一块抹了果酱的吐司，趁机跟妈妈聊起来。我嚼了一口，然后假装随口说：「妈，你在乙上的照片好多人看，底下都在问什么时候有影片，还说想买丝之女神的片子。」
　　妈妈正在喝咖啡，听我这么一说，放下杯子看了我一眼，脸上带着点好奇问：「真的？有这么多人想着啊？」
　　我点点头，顺势补了一句：「对啊，现在追踪数都三十多万了，要是卖影片应该能赚不少钱。」
　　她听完，低头切了块煎蛋，沉默了一会儿，然后轻轻说：「嗯，我考虑看着吧。」
　　她的语气听起来有点被说动了，我偷偷瞄她一眼，她虽然穿着宽松的T恤，但胸前还是那么显眼，看得我有点走神。
　　吃完早餐，我们收拾好东西准备出內。我背上书包跟妈妈挥挥手说：「我去上学了，妈妳路上小心。」她笑着点头，提着包包去上班。我走在去学校的路上，想到那些粉丝的疯狂留言，心里期待她会不会真的答应拍片。
　　放学后回到家，一进内就闻到厨房飘来的饭菜香。妈妈正在厨房里忙碌，穿着一件宽松的蓝色T恤，搭配一条及膝的黑色裙子，腿上裹着一双黑色丝袜，尼龙紧贴着她修长的腿，隐约透出白皙的肤色，闪着细腻的光泽。我放下书包同时忍不住多看了几眼，她转身招呼我：「天佑，饭快好了，来吃吧。」我很快洗了手坐到餐桌前。
　　我帮自己盛了碗饭，妈妈也坐下来，拿着筷子夹了块肉放进我碗里。我们边吃边聊，聊了些学校的事情，她也说了点公司里的琐碎。吃到一半，妈妈突然放下筷子，有点胆怯的看着我，接看求鼓足了勇气说道：天佑，早上你提过卖影片的事，我今天上班的时候也有在想这件事。」
　　我愣了一下，放下碗认真看着她。她低头搅了搅汤，继续说：「我觉得...放照片在乙上面已经挺害羞的了，拍影片的话，应该会更不好意思。」
　　她停顿了一下，脸颊一下红了起来，然后补充：「不过，家里靠我的薪水也只是过得普通，如果有额外的收入，确实满不错的。我不太懂怎么弄，你能不能帮我查查看，大概可以怎么卖？」
　　我兴奋的点头说：「好啊，妈，我晚点上网看着，应该有很多人在乙上卖影片，我查查怎么操作。」
　　其实我心里有点窃喜，想到她可能会拍穿着丝袜的火辣影片赚钱，感觉刺激得要命。我低头扒了口饭，偷瞄她裹着黑丝袜的腿，丝袜长腿在裙子下露出来，让我忍不住偷偷多看了几眼。
　　她没注意到我的目光，继续边吃饭边说道：「不过我还是要仔细考虑，毕竟拍影片不像照片，感觉...更公开。
　　我赶紧拍马屁说：「妈，你的身材跟丝袜这么美，肯定很多人想着，你不用太担心。」
　　你这孩子，嘴巴真甜。」她听了有点害羞。
　　我们继续吃饭，聊了些别的，但我已经开始计划她穿着丝袜拍片的画面，暗自期待看这件事会在我们之间产生什么样的火花。
　　吃完饭后，我回到房间坐在书桌前打开计算机，准备在乙上面找一些丝袜网红的数据。我一边滑着页面，一边仔细观察这些网红的影片。虽然她们的身材在我眼里都比不上妈妈一一我心里暗自把妈妈封为真正的「丝之女神」一一但不得不说，她们的尺度确实比妈妈大得多。有些是穿着丝袜手淫，修长的腿包裹在光滑的丝袜里真的很色情；有些则是用假阳具自慰，毫不掩饰地在镜头前展示插入阴户的假屌。看着这些，我突然想起妈妈好像也有一根假阳具，甚至还會经拍过一张照片给我看一一她穿着无缝丝袜，用那根假阳具隔着薄薄的丝绸插进自己的穴里，那画面至今还清晰地留在我的脑海里。
　　接着我又翻到一些更大尺度的内容，有些影片里有男人参与，从口交到脚交，甚至还有各种穿着丝袜做爱的场景。这些网红毫不避讳地在镜头前展现自己，搭配丝袜的诱惑，确实很吸引自光。我边看边想，如果妈妈愿意尝试，她的条件绝对不会输给这些人，甚至可能更色更棒。找得差不多了，我关掉计算机改拿起手机，把刚求挑选的几个影片存下来，准备拿去客厅给妈妈看着当做参考。
　　我说道走到客厅，妈妈正窝在沙发上看着电视。她见我过来，转头问我：「天佑，查到什么了吗？」
　　我在她身边坐下，打开手机把刚于找到的影片一个个播放给她看。屏幕上先是一个网红穿着黑色丝袜，用假阳具慢慢摩擦的画面，接看文跳到另一个穿着白色丝袜脚交的片段。妈妈盯着手机看，脸颊渐渐染上红晕，手指不自觉地捏紧了沙发的靠垫。我偷偷瞄了她一眼，觉得她这样有点可爱，于是故意问了一句：「妈，你是不是也有一根假阳具？当初穿无缝丝袜插进穴里拍照给我看过吧？」
　　妈妈愣了一下，随即伸手轻拍了我肩膀一记，脸红得像刚摘下的萃果，瞪着我说道：「干嘛记得这种事啊！
　　我忍不住笑出声，耸耸肩说：「这怎么可能忘记，印象太深刻了。」她瞪了我一眼，但嘴角却微微上扬，似乎也掌我没办法。
　　过了一会儿，她放下手，低头看着手机轻声说：「你这臭小子，还真会挑时机说话。」
　　我趁机凑近一点，指看屏幕上的影片说：！妈，你看这些网红，尺度虽然大，但她们的身材真的没好。
　　如果你愿意试试，说不定比她们还红。」
　　妈妈听了没立刻回话，只是继续看着影片，手指在沙发上轻轻滑动顺便思考。我又补了一句：1而且现在乙上很多人靠卖这种影片赚钱，说不定我们也能试试看。」
　　她终于抬起头看着我，眼神里带着一点犹豫，但也有一丝好奇。她说：「拍这种东西....我还是觉得有点怪怪的。不过你说的也对，现在确实很多人这样做。」她停顿了一下，又问我：「那你觉得我该怎么开始？』
　　我知道妈妈被说服了，顿时觉得兴奋起来：！妈，我来帮你查查怎么上传影片、怎么收费这些细节。姊就先想想愿不愿意试试看，剩下的交给我。」妈妈点点头，靠回沙发上，眼神又飘回电视屏幕，但至少她心里已经开始认真考虑这件事了。
　　我离开客厅后，又回到房间想再多查一些可以卖影片的网站，看着哪个比较适合。我在搜寻栏输入「成人自制影片平台了、「如何卖成人影片」之类的关键词，屏幕上很快就跳出一堆结果。我点进去几个看起来比较热内的网站，开始研究它们的运作方式第一个网站的接口很干净，首页有个大大的1创作者加入」按钮。我点进丢后，看到他们充许用户上传影片自己定价，还能选择单次付费或是订阅制。收费的部分写得很清楚：平台会抽30%的佣金，剩下的70%归创作者所有。我算了一下，如果一支影片卖100块钱，有1000个人看，扣掉佣金后能拿70000块，感觉还不错。网站还有个功能是能隐藏身份，可以用化名或是用AI把脸打马赛克，这点让我觉得很不赖。
　　接着我又看了另一个平台，这个的佣金比较低，只要20%，但需要累积到一定金额才能提现，而且注册流程看起来有点麻烦。我滑到页面底部，看到用户评价里有人抱怨提款拖太久，觉得不太可靠，就先pass掉。最后我回到第一个网站，又多看了几页他们的说明，发现他们还有个排行榜，上面全是观看次数最多的影片。我点进去一看，前几名居然有不少是丝袜相关的内容，观看次数破方，这让我更确定妈妈的影片应该会有市场。
　　查完这些我觉得差不多了，就关掉计算机走到客厅。妈妈还坐在沙发上抬头看我：查得怎么样了？有没有什么好主意？」
　　我在她旁边坐下，开始跟她讲我找到的东西。「我刚刚看了几个网站，有一个感觉还满好用的。他们让你自己上传影片定价，平台插三成佣金，剩下的都归你。而直他们有保护隐私的功能，你可以上传影片之后用AI把脸打马赛克，甚至只拍身体不露脸都行。J我停了一下，看着她反应接着说：「我还看到他们平台上很多人喜欢看丝袜的影片，有的点击率超高，所以我觉得妈妈应该很有机会卖得不错。
　　妈妈听完想了一下说：1听起来是还可以，我觉得可以试试看卖影片。不过我还是怕被人认出来，真的不会有问题吗？」
　　「不会啦，你可以戴个面具什么的，或者镜头只拍下半身，绝对没人知道是妳。」我马上回她。
　　一7心会有问题吗？」
　　「不会啦，你可以戴个面具什么的，或者镜头只拍下半身，绝对没人知道是妳。」我马上回她。
　　她点点头比较放松了些，然后问：「那你觉得我该从什么内容开始拍？」
　　我稍微想了一下之后说：「不然就从简单的开始吧，比如只穿无缝丝袜，然后一边搓奶一边用假阳具自慰。」说完这句，我感觉脸有点热，尽量让语气听起来很自然。
　　妈妈听了脸一下子红了，低头捏着自己的衣角小声说：1一开始就拍这么夸张的吗？我还以为会先拍点普通级的。」
　　我赶紧解释：「其实这个已经算很入內的了，没有男生参与，单纯只有你自己，比较安全，也好上手。」
　　我心里暗自想，如果以后有男性参与的场景，那个人一定要是我求行，绝对不能让别人碰她。
　　她沉默了一会儿，手指还在衣角上来回搓，看起来心理在挣扎。最后她抬起头看着我说：「不然就试试看拍假阳具自慰的影片吧，先从这个开始。
　　我听到这句，心里瞬间就像放烟火一样炸开，大喊YES，但表面上还是装得很冷静，点头说：「好，那我帮你准备一下，周末可以试拍看着。」
　　接看我们文聊了一些细节，比如拍摄的时候灯光要怎么打、角度怎么抓比较好。我还建议她穿超薄的无缝丝袜，说这样质感会更突出。她听着听着，虽然还是有些害羞，但眼神里多了点认真，好像真的下定决心了。我看着她那双裹在丝袜里的性感美腿，忍不住开始期待周末的到来。
　　接下来这几天妈妈一直显得很不安，总是忍不住问我关于影片的事。她有时候会走到我房间门口，犹豫着问：「天佑，用什么拍啊？手机真的可以吗？」
　　有时候又会在吃饭时突然冒出一句：！真的不会被认出来吧？我不想让熟人认出来。」我每次都耐心地回她：「妈，用手机拍就够了，现在手机画质都很清楚。而且我已经买了蕾丝面具，遮住脸的上半部，没人会认出来的，放心吧。」她听了会点点头，但还是会低头搅着碗里的饭，看得出来还是没完全放下心。
　　到了星期六早上，我们吃完早餐，妈妈站起来收拾了一下盘子，然后转头对我说：我去冲个藻，准备一下。」她说得轻描淡写，但手稍微抖了一下，看得出有点紧张。
　　我点点头说：「好，我待会儿准备手机。」她嗯了一声，就转身走进浴室。
　　过了大约半小时，浴室的內开了，妈妈裹着一条白色的毛币出来，她走到客厅对我说：「我去房间化个妆，你等我一下。」
　　我有点意外，因为她明明要戴面具，但还是这么认真。我笑着说：「妈，你这也太专业了吧。」她瞪了我一眼后说：「要做就做好，不然拍出来不好看怎么办？」说完就进了房间关上门。
　　我在客厅等了一会儿，手里拿着手机，翻来覆去地检查摄影功能，心里也开始有点紧张起来。过了大约推门走了进去。
　　一进房间，我就看到妈妈站在床边。她已经换上了新买的超薄无缝黑色丝袜，丝袜紧贴着她的腿，薄得几乎透明，隐约能看出皮肤的纹理，外面还裹着一件浅蓝色的睡袍。她转过身，脸上已经戴上了我给他的黑色蕾丝面具，遮住了眼睛和鼻子，只露出嘴唇和下巴。面具的花纹很精致，搭配她化过的淡妆，看起来有种说不出的神秘感。
　　我站在门口，手里握着手机，看着她这身打扮，忍不住多看了儿眼。妈妈似乎也感觉到了我的自光，她拉了拉睡袍的下说：「天佑，别愣看，快准备吧。」
　　她的语气里带着一点催促，但也掩不住紧张。我走过去把手机举起来，对她说：「妈，我们先试试看，你随便摆几个姿势，我看着角度。
　　她听了慢慢走到床边，坐在床浴上，让睡袍微微敞开，露出丝袜包裹着的小腿。她试看抬了抬腿，又换了个姿势，手撑在床上让身子稍微往后倾。我站在她面前调整手机的角度，说道：「妈，这样很好，你再试着动一下，看着感觉怎么样。」她点点头，开始慢慢调整姿势，但动作还是有些僵硬，不太习惯被手机镜头这样拍看。
　　我看着屏幕里的她，丝袜在灯光下闪着微光，睡袍的布料随着她的动作滑动，露出更多腿部的线条。我突然也紧张起来觉得手有点抖，连忙稳住手机，心里暗自提醒自己要专心。
　　我将手机拿在手上，眼睛忍不住一直瞄向坐在床边的她。她身上还裹着那件浅蓝色的睡袍，底下露出黑色无缝丝袜，紧贴着她的大腿，看起来光滑又性感。我看着妈妈性感的身体，轻声说：「妈，你可以脱掉衣服了。」
　　她听到我的话，手指慢慢伸向睡袍的系带，动作有点迟疑。睡袍终于解开的那一刻，她肩膀一耸，布料顺着她的手臂滑落堆在床上，露出只穿着黑色无缝丝袜的身体。我瞪大了眼睛儿乎忘了眨眼。她的G罩杯奶子实在太大了，白嫩得像刚蒸好的馒头，饱满地挺在胸前，乳晕淡淡的粉色，搭配看那对浑圆的曲线，简直完美得让人移不开视线。无缝丝袜紧紧裹住她的下半身，从脚尖到腰，薄透的材质包覆着她修长的腿型，而那无毛的精致阴户在丝袜底下若隐若现，挑逗着我的视神经。
　　我感觉裤子瞬间被勃起的肉棒顶出一大包，一下子就硬得有点发痛。虽然之前就看过妈妈用丝之女神的账号传照给我，但现在亲眼看到这菀若关仙般的身材果然劲爆到不可思议。妈妈的视线不小芯扫到我的下身，脸颊瞬间红了起来，她抬起头看着我问：「天佑，你...这是起反应了吗？」
　　我尴尬地抓抓头，坦白说：「对啊，妈，你真的太性感了，我控制不住。」她听了，嘴角微微上扬，不知道是觉得有点好笑，还是有点不好意思。
　　接看她转过身，从床头柜的抽屉里拿出了一根假阳具和一瓶润滑液。我一眼就认出来，那是她之前在照片里用过的那根，表面光滑，颜色是淡淡的粉色，比我的肉棒还要小一点，这让我心里暗暗得意了一下。她拿着假阳具的手指微微颤抖，手指不自觉地在道具上摩擦，脸上的表情明显很害羞，不知道该怎么开始。
　　我走过去把房间里的灯全部打开，天花板上的主灯、床头的阅读灯，甚至连角落的小夜灯都没放过，确保光线亮得一点阴影都没有。我转头对她说：「妈，我们可以剪接影片，所以动作错了或者不自然都没关系，事后可以剪掉或者重拍，你不用紧张。上她抬起头，看着我点了点头说：「好，我试试看。」
　　我看她还是有些不安，又补了一句：「真的，妈真的太漂亮了，拍出来一定很棒。」
　　她勉强笑了笑，手里握着假阳具调整了一下坐姿。我拿起手机对准她，手指移到在录像键上，深吸了一口气之后按了下去，开始纪录妈妈穿无缝丝袜用假阳具自慰的淫行。
　　妈妈坐在床边，穿着那件黑色无缝丝袜，薄薄的尼龙紧贴着她的皮肤，包覆看她诱人的身躯。她戴着蕾丝面具遮住上半张脸，只露出性感的嘴唇和尖细的下巴。她手里拿着那根粉色的假阳具，动作略显犹豫，但还是按照我们之前商量好的剧情，慢慢将它靠近嘴边。她的舌头轻轻探出来，舔了一下假阳具的龟头，动作小心又挑逗，舌尖在道具表面留下一抹湿润的光泽。
　　我慢慢移动手机，将画面往下移。先是对准她那对白得夸张的大奶子，G罩杯的饱满胸型在灯光下闪着柔和的光，乳头明显的因为兴奋而勃起。我看着那对乳球，兴奋得手指微微颤了一下，但还是稳住镜头继续往下移动。
　　画面扫过她平坦的小腹，然后停在她被黑色丝袜包裹的阴户上。丝袜紧贴着她的私处，隐约透出阴唇的轮廓，像一层薄雾下的禁地，神秘又诱人。我调整了一下角度，让镜头捕捉到更多不同角度的细节。
　　接看我退后几步，拉远镜头拍下妈妈的全身。她靠在床头，手里掌看润滑液，缓缓倒了一些在丝袜的阴部位置。透明的液体滴在尼龙纤维上，再用手指轻轻搓开，润滑液在丝袜阴部的表面涂抹均匀，闪着湿润的光泽，为接下来假阳具的插入的做准备。她调整姿势，靠着墙躺下来，双腿微微张开，黑色丝袜在灯光下反射出细微的光芒，衬得她整个人更加性感。我站在床边用手机对看她，准备拍摄接下来用假阳具插入阴户的部分。
　　妈妈先是用手隔着丝袜轻轻揉了几下自己的阴户，手指在细丝上滑动，动作轻柔的试探。接看拿起假阳具，深吸一口气后将龟头部分对准自己的阴户，隔着丝袜慢慢推进去一点。丝袜被假屌慢慢撑开，假阳具的形状在薄薄的丝袜下清晰可见，挑战着这层阻隔。她闭上眼睛，动作小心翼翼。我的镜头则紧跟看，拍下假阳具一点点往盘丝洞塞入的画面，丝袜被撑得十分紧绷，透出一种奇妙的质感。
　　过了几十秒之后她似乎适应了，手握着假阳具开始前后抽动，每次抽送的幅度不大，只有半根的长度进出，但每一下都让丝袜发出细微的摩擦声。她的另一只手伸向胸前，搓揉着那对诱人的大奶子，手指捏住乳头轻轻拉扯，奶子向液体一样变形流动。我的镜头在她的阴户和乳房之间来回切换，捕捉着每一个细节一从丝袜下假阳具的进出，到她手指在乳头上的动作，画面充满了致命的诱惑。
　　整个过程我们都没说话，房间里只有妈妈因为快感发出的阵阵呻吟，声音细长甜美。我站在一旁稳稳地拿着手机专注拍摄，不想打断她的节奏。她的动作越来越流畅，假阳具在丝袜下的进出加快，润滑液让尼龙表面闪着湿润的光，阴户的形状在丝袜下若隐若现，已经被插人的假屌绷到极限。
　　又过了几分钟后，妈妈的动作明显加快，手指在奶子上揉得更用力，假阳具的抽插节奏也越来越急。她的双腿不自觉地收紧，手指抓住床单，假阳具被她用力推进，隔着丝袜顶到阴道最深处。最后身体突然一阵紧绷，接看整个人瘫软下来，胸口剧烈起伏，抵达高峰激烈的释放。我看着妈妈高潮的模样，手指颤抖地按下停止键，关掉录像。
　　我放下手机走到床边，看着妈妈闭看眼睛，脸上还带着高潮后的余韵。她睁开眼看着我，笑得有点羞涩，问我拍得怎么样。我笑着说：「超棒的，简直太完美了，太色了！』
　　她听了笑得有点害羞。我站在床边，暗自看着她穿着丝袜的长腿和湿润的丝袜阴户，心里暗想这影片的效果绝对超乎预期。
　　待妈妈高潮后回过气，慢慢的披上睡袍后，我带着她走进我的房间，我没有打开大灯，只打开桌灯照看计算机桌。我把手机连接到计算机，用鼠标点击刚刚的拍的影片，屏幕上很快就跳出刚刚录好的影片。
　　我点了播放键，妈妈也坐在我旁边的椅子上，眼睛盯着屏幕，姿势精微前倾专注的看着自己的影片。
　　影片里的她实在太吸引人了，睡袍脱去后，露出大片白皙的皮肤，身材曲线在镜头下简直完美得夸张。
　　口园我点了播放键，妈妈也坐在我旁边的椅子上，眼睛盯着屏幕，姿势精微前倾专注的看着自己的影片。
　　影片里的她实在太吸引人了，睡袍脱去后，露出大片白皙的皮肤，身材曲线在镜头下简道完美得夸张。
　　她一手揉着白皙巨大的雪乳，动作慢条斯理又充满诱惑，另一手拿着假阳具，隔着丝袜慢慢地戳进去丝袜被往内撑得紧紧的，蜜穴的形状色情文性感。她在画面里喘着气，脸颊泛红，眼神因为快感而迷离，直到最后全身颤抖着到达高潮。那画面淫秽得让人移不开眼，又有种说不出的性感。
　　妈妈看着看着，忽然转头小声跟我说：「天佑，这拍得还不错耶，比我自己想的清楚多了。」
　　她的语气里带着点惊讶，好像没想到自己能呈现出这样的感觉。我掩饰住自己的生理反应回她：！对啊，角度跟光线都抓得很好，很有感觉。」她听了笑了笑，眼睛文回到屏幕上，继续看着自己的表演。
　　过了一会儿，她突然捂住脸半遮着眼睛说：「哎呀，怎么这么害羞啊，看自己这样真的怪怪的。」
　　她的手指缝还是露出一点视线，显然还是忍不住想着。我在旁边笑着说：妈，这很自然啊，而且你真的很厉害，拍出来效果超棒。」她听了我的话，手慢慢放下，虽然还是掩不住的害羞，但嘴角忍不住上扬，被我夸得有点得意。
　　我坐在她旁边，看着影片里的她，整个人越来越热，裤子里的感觉也越来越明显，实在忍不住那种冲动。我转头跟她说：这部片子放出去，肯定很多人喜欢，卖得不好求怪。」
　　妈妈听了眼睛一亮，看着我问：真的吗？你觉得会有人想着？」她的语气里满是期待，还有一点不敢相信的开心。
　　绝对会，妈，你这身材配上丝袜，是男生看了都爱。」我用力点头肯定地说。
　　她听完笑了出来，手轻轻拍了一下我的肩膀说：1你这小子，嘴巴真甜。」不过看得出来，她是真的很高兴，眼睛里映看屏幕的反光，好像已经在想象这部影片会有多受欢迎。我继续陪她回看几次，脑子里却忍不住想着，帮自己妈妈拍这种淫秽影片，这么特别的经验，可能一辈子就只有这一次。
　　看完帮妈妈拍摄的自慰影片后，我整个人已经硬得不得了，马眼流出来的前列腺液把裤子外面都弄湿了一块，黏黏的感觉贴在腿上，让我有点坐立不安。妈妈坐在旁边，好像早就注意到了我的异样，她转过头来，眼睛瞟了我一眼，然后轻轻开口问：「天佑，要不要帮你解决一下？」
　　她的语气平静又温柔，自然得仿佛平常我们都这么干一样。我心里一阵激动，连忙点头说：「好啊，妈。」
　　她听了我的回答，嘴角微微上扬露出一个温暖的笑。接着她站起身，缓缓脱下身上的睡袍，让丝滑的睡袍滑落到地板上，露出一身只穿着黑色无缝丝袜的诱人身材。那对G罩杯的奶子挺在胸前，浑圆饱满文白暂透亮，修长的双腿穿着一双性感的丝袜，丝袜包覆住的线条美丽到让我叹息，尼龙细丝的闪着诱惑的光泽。感觉丝袜仙女就在眼前，我根本硬到不可思议。
　　妈妈走到我床边，拍拍床沿示意我坐过去。我立刻听话地挪到床边坐下，她也跟着在我身旁坐下，因为靠得太近，我甚至能闻到她身上淡淡的诱人体香。她的腿微微挨着我的腿，丝袜的触感若有似无地蹭过来。我忍不住伸手过去，指尖碰上她包裹着丝袜的性感大腿，尼龙丝的质地滑得像丝绸一般，紧贴着她温暖的皮肤，手感好得让我舍不得停下来。我的手指在她腿上游移，从大腿外侧慢慢滑到内侧，她没说什么，反倒是微微张开腿让我能摸得更顺手。
　　另一只手也不安分地伸向她的胸前，我抓住那对柔软的白嫩大奶子，放肆的将手掌整个罩上去，指腹微微压进乳肉里，感受它们的重量和弹性。她的奶子软中带着弹性，揉起来手感实在太棒，我忍不住加重力道，掌心摩时还不小心擦过乳头，让我自己都忍不住倒吸一口气。
　　发疼的肉棒掏出来。她的手指一握住粗长的棒身，我整个人就触电般的抖了一下，她温热的掌心轻柔卦很有节奏地套弄起来。偶尔她的拇指会滑过龟头，给我细嫩的皮肤带来一阵阵尖锐的快感，让我地双腿都因为刺激绷紧。我低头看着她的手在动，再看着她裹着丝袜的腿，用手在妈妈的丝袜大腿上来回抚摸，爽得我几乎要叫出声。
　　她的动作越来越快，手掌的摩擦让快感在我下身堆积，我感觉自己越来越撑不住了，一阵强烈的冲动从辜丸涌上来，肉棒在她手里猛地跳动，浓稠的精液从马眼激烈的喷了出来，全射在她穿着黑色丝袜的大腿上。白浊的液体顺看透明的纤维滑下去，有的渗进丝袜里，有的滴到床上，湿溅漉地沾满了她的腿，看起来色情得要命。我喘着粗气爽得全身无力，整个人瘫在她身边，勉强挤出一句：「谢谢妈妈。」
　　她低头看了看自己的腿，又看了看我，温柔地笑着说：「不客气，你舒服就好。」
　　尽管让我放肆了一次，妈妈的语气还是那么温柔。然后她起身捡起地上的睡袍穿上，转身走进浴室去冲藻了，留我一个人躺在床上。我们看大花板，身上还残留看刚刚爽射一波的余韵，心里开始想着那部即将上传的影片。等这片子放到网络上卖，肯定会掀起一阵风波，光是想到就让我觉得兴奋又期待。
　　我穿好裤子坐回计算机前面，打开那个卖影片的网站，点进上传页面，把刚刚拍好的影片拖进去开始传送。传完后，我切换到乙的页面，用妈妈之前给我的账号密码登入。
　　一登入，屏幕上立刻跳出满满的私讯通知，红色的未读数字显示有好几百条讯息。我点并私讯列表，往下滚动一看，全是粉丝们的留言。有些人夸妈妈的照片太美，有些人问她什么时候会更新，还有些人直接丢来露骨的性邀请。我粗略扫了一遍，发现妈妈几乎没回过任何一条讯息，列表里冷冷清清，只有我的账号「大屌弟弟」跟她有好几页的对话纪录。我忍不住笑了笑，看来她平常真的只跟我一个人聊得这么多。
　　我转到上传接口，准备把影片的预览版本放上去。先从影片里挑了两张截图，一张是妈妈穿着性感睡表、手指轻抚丝袜大腿的画面，另一张是她靠在床头、全身脱光露出丰满的巨乳，只穿一件黑色无缝丝袜，眼神迷离的模样。接看我在贴文栏里输入八句话：第一次发影片，希望粉丝们会喜欢」然后把影片网站的贩卖连结贴上去，确认一切没问题后点下传送键。
　　贴文发出去后，我靠在椅背上紧盯着屏幕，准备看粉丝们的反应。没过几分钟，留言区就开始热闹起来。有人说：「女神终于出影片了，手刀奔买！」有人回：「这截图也太犯规，丝袜控直接射精！」还有人问：什么时候会有续集啊？跪求多更新！」我看着这些留言，手指滑看鼠标滚轮，一条条往下看，不由自主的笑了出来。粉丝们的反应比我想的还要热烈，我继续盯着屏幕，想象着接下来会有多少人点进连结购买影片，心里满是期待。
　　处理好影片上传后，我从椅子上站起来慢慢走到客厅。客厅里，妈妈已经洗完藻，换上一件宽松的白色T恤和一条浅灰色的棉裤。她窝在沙发的一角，双腿蜷起来，手里拿着手机专注地滑看屏幕，应该是在看她的乙账号。她头发还没完全干，湿溅溅地搭在肩膀上，整个人看起来十分放松文随意。
　　我走过去在她旁边的沙发上坐下，沙发垫子因为我的重量微微陷下去。她感觉到动静，转过头来把手机稍微凑近我，指着屏幕说：「天佑，你看，真的很多人马上回复我的影片耶！
　　她的语气里满是意外和兴奋，手机屏幕上显示看一堆留言，有些是夸她太性感，有些是问下一部什么时候出。我看着她那副开心的模样，忍不住得意的说：！那当然，这可是我跟妈妈精心制作的，怎么可能没人喜欢？」
　　她听了我的话，嘴角扬得更高，手指又在屏幕上滑了几下，继续看那些粉丝的响应。我靠在沙发背上，自光不自觉地扫过她的身影，T恤松松地挂在她身上，隐约能看出胸口的饱满弧线，棉裤的裤脚堆在脚踝到了下午，我回到房间重新打开计算机，点进卖影片的网站想着看销售情况怎么样。网页一刷新，购买记录就跳出来，密密麻麻的一长串，看得我眼睛都花了。我数了一下，短短几个小时，居然已经有这么多人花钱买了。我忍不住站起身大声朝客厅喊：！妈！快过来看，已经有一堆人买了！」
　　妈妈正在厨房收拾东西，听到我的声音，连忙走了过来。她手上还拿着一块抹布，边走边擦着手，走到我身边时，探过头来凑近屏幕。她看着那满满的购买清单，先是愣了一下，然后脸上慢慢绽并笑容，转头看着我说：「真的耶，这么多人买了？这么快？」
　　「对啊，几个小时而已，成绩这么好。一个礼拜后钱到帐，我们就发了！」我得意的指着屏幕上的数字。
　　她听完笑得合不拢嘴，突然转过身一把抱住我。她抱得很用力，胸前的柔软直接压在我身上，隔着T恤传来温热的触感，让我整个人僵了一下。她双手环看我的肩膀，脸颊贴在我旁边，满脸笑容地说：天佑，你太厉害了，帮我把这件事做得这么好！」
　　她的胸部紧贴着我的背，那种柔软和重量让我有点反应，但我还是装作镇定的笑着回她：这是妈妈你自己的魅力，我只是帮忙而已。」
　　她还是笑眯眯地看着我说：「那到时候钱下来了，我们得好好庆祝一下，去吃点好吃的。」
　　我点点头笑着说：「没问题，到时候我请客。」
　　她拍了一下我的肩膀，转身走回厨房，继续忙她的东西。我坐回计算机前，看着屏幕上不断增加的数字，心里满是期待，想着下部影片会不会赚更多的钱。
　　一个礼拜的时间过得飞快，第一部自慰影片的收入终于进了帐。我坐在房间点开那个卖影片的网站，看到帐户里的数字时，心里忍不住一阵窃喜。比我预想的还要多！我转头朝客厅喊了一句：妈，钱进来了，赚得比我想的还多！」妈妈正在厨房洗碗，手上的动作停了一下，然后擦干手走了过来，脸上带着一抹温柔的笑。
　　她走到我身边，低头瞅了一眼屏幕上的数字，眼睛瞪得圆圆的，像是没想到会有这样的收入。她转过头看着我，笑得合不拢嘴：「天佑，这么多啊？你真的太厉害了！
　　我笑着回她：！妈，这是你的功劳，我只是帮忙上传而已。」她听了笑得更开心，手轻轻拍了拍我的肩膀，满脸都是藏不住的喜悦。
　　我们俩就这么靠着桌子聊了起来，话题很快就转到下一步该拍什么内容。妈妈歪着头看着我轻松地说：
　　「工仕你常得接下来什么好2妈妈听你的音贝我们俩就这么靠着桌子聊了起来，话题很快就转到下一步该拍什么内容。妈妈歪看头看着我轻松地说：
　　「天佑，你觉得接下来拍什么好？妈妈听你的意见。」
　　我顿了一下，试探性地开口：「要不要拍男生入镜的影片？比如妈妈全身只穿丝袜，帮男生口交之类的。」
　　话一出口，我就感觉空气好像凝固了一秒。妈妈听了，脸颊瞬间红了起来，眼神闪躲了一下：「那要怎么拍啊？我...我没有男朋友，要找谁来演啊？」她的语气里带着点紧张，手指不自觉地习惯性揪着衣角。
　　我看着她这副扭捏的模样，心里也跟着有些慌乱，但还是硬看头皮说下去：！那...拍妈妈帮我口交可以吗？」
　　说完这句，我的眼睛不由自主地盯着桌面，不敢抬头看她，因为这很明显是个让我自己爽的想法。房间里安静了一会儿，妈妈没立刻回话。我偷偷瞄了她一眼，发现她脸颊红红的，眼神里似乎有些复杂的情绪，但并没有很惊讶或是抗拒的样子。
　　过了一会儿，她轻声开口：「天佑，妈妈帮亲生儿子口交，会不会很奇怪？你心里会不会觉得不舒服？」
　　她的声音很轻，小心翼翼地确认我的想法我连忙摇头解释：「不会啊，妈，没人知道我们是母子，而且我一点都不会觉得不舒服。
　　我说得有点急，想让她放心。妈妈听了，低头咬着嘴唇犹豫了好一阵子，手指在衣角上来回搓看。最后她终于抬起头，脸颊红红的轻轻点了点头说：「那..好吧，就决定了，跟你一起拍下一部片。」
　　她说完这句，低头看着地板，脸上的羞涩怎么也藏不住。我看着她这模样，手指微微颤抖地关掉计算机，心里大喊YEEEEEEEEEEEES！又是紧张又是开心。
　　虽然第一部影片的收入让她很满意，但这个决定对我们来说还是个全新的挑战。接下来，我们就要开始准备拍摄的事宜了。
　　我想了一下说：「妈，下午也没什么事，要不我们干脆就下午拍吧？」
　　她愣了一下，看起来在心中思量了一番，接着转过头看着我轻声说：「嗯，好吧，那就下午拍。」
　　吃完午饭看个电视休息一下之后，她站起来转身走向浴室，步伐轻快的开始准备流程。我听见浴室內关上的声音，水流从花洒冲下来，过了一会儿水声停了。妈妈从浴室出来时，全身包着毛巾，头发还带着点湿气，她拿着毛巾擦了擦，然后走到梳妆台前坐下。镜子前摆满了她的化妆品，先吹干头发之后，拿起眼线笔慢慢勾出细细的线条，睫毛刷轻轻一扫，眼角就多了儿分柔媚。
　　化好妆准备好后，妈妈稍微关上内，换好肤色透明丝袜并罩上灰色的丝质睡袍，走到房间内口，回头朝我招了招手说：「天佑，进来吧。」
　　我拿着手机跟在她后面走进她的房间。房间里窗帘半拉着，光线十分柔和，床单被她刚刚整理过，平整得没有一丝褶皱。我站在床边开始脱衣服，抓佳T恤往上一拉，扔到旁边的椅子上，接看解升裤子的扣子，让牛仔裤滑到脚踝踢到一边。最后，我脱下内裤赤裸裸地站在她面前。那根肉棒早就硬邦邦的挺得老高，对着妈妈有如在向她致意。
　　她坐在床沿上抬眼看着我，脸颊一下子染上红晕，眼神往旁边偏了一下，应该是不好意思直视，但很快就调整过来，从床头柜上拿起那个黑色蕾丝面具，手指捏着边缘，慢慢戴到脸上，面具遮住了她的上半张脸，只露出涂着口红的性感嘴唇和下巴。
　　妈妈调整了一下坐姿，双腿微微并拢，丝袜在床单上摩擦出细微的仙乐。她低头警了一眼我勃起的男根，手指不自觉地捏紧了睡袍的边缘，然后抬起头隔着面具看着我说：「天佑，可以开始了吗？」
　　我点点头背对看墙躺到床上，把手机举起来对准她，手指轻轻按下录像键，开始记录这充满色情与禁总的一刻。
　　妈妈缓缓脱下睡袍，动作轻柔又优雅带着色气，睡袍轻轻滑落到床边，露出一具只穿着透明无缝丝袜的性感身躯。那对G罩林的奶子在空气中微微弹跳，乳头因为冰凉的冷气而挺立，彷佛在向我炫耀她丰满的曲线。丝袜紧贴着她的皮肤，从小脚一路包裹到水蛇般的纤腰，薄透的材质让她的腿部线条若隐若现，散发出一种诱人的光芒。我也调整了一下手机的角度，确保能把她美妙的身材完整地拍下来。
　　她优雅而缓慢的爬上床，宛若一只猫咪般灵巧。她跪在床中央之后慢慢靠近我，双手先是轻轻抚上自己的奶子，用指尖在乳晕周围轻柔地打转，偶尔捏一下乳头，让它们的充血变得更加明显。接着，她的手滑尚下体，隔着透明的丝袜轻轻揉搓，纤滑的材质在她的私处绷紧，隐约露出下体的形状。我的眼球跟美地的动作移动从地厚润的重白乳球慢幅移到下自更扫过那双事差丝社的悠长美限每一个细节都被我的手机仔细拍摄下来。
　　妈妈跪在我面前抬起头看着我，戴着黑色蕾丝面具的眼神里透着一丝羞涩。她伸出手握住我已经硬得发疼的红肿肉棒，用纤细的手指轻轻套弄，指腹偶尔不经意的擦过顶端，让我感觉到一阵阵的酥麻。然后她低下头，张开嘴缓缓首次将亲生儿子的龟头含进口中。温热的口腔一包围住我，我瞬间爽得全身一颤，差点就要直接不受控的射出来。
　　喔天啊！我妈在含我的屌！这背德的念头冲进我的脑海，让我刺激到差点直泄而出，干脆伸出手捏住自已的大腿，用痛宽强迫自己分心，不然一想到生出自己的母亲止在为我进行禁总的口淫，根本不知道该如何忍耐才不会一泄如注。
　　她很小心的用古头在龟头上轻轻打转，动作细腻文温柔。因为我的尺寸实在太大，她儿乎只能含进前端的部分。但她一点也没退缩，反而更专注地用嘴唇和舌头伺候看我的龟头，湿滑的触感让我快感不断上升。我低头看着她，手机镜头稳稳地拍下她跪在床上专心服务我的模样，丝袜在灯光下闪着微光，映得她整个人更加撩人。
　　过了一会儿，她吐出我的肉棒，双手捧起自己白皙丰满的奶子，用力挤在一起形成一道深邃的乳沟。她把我的肉棒夹进双乳之间，开始上下摩擦，柔软的乳肉紧紧包裹着我，每一下都让我爽得头皮发麻。她低头张嘴含住露在乳沟外的龟头，舌尖轻轻舔过顶端，温暖的口腔和柔软的胸部同时刺激着我，快感一波波袭来，强烈得我几乎要承受不住。
　　她似乎感觉到我在乳房与口交的双重夹击之下已快到极限了，动作加快了些，双手挤着奶子更用力地摩熔此四山四组市泗工五山刃不分亚弘会的成云平咖生的扫市如师的本桂女灿账田波波袭来，强烈得我几乎要承受不住。
　　她似乎感觉到我在乳房与口交的双重夹击之下已快到极限了，动作加快了些，双手挤着奶子更用力地摩擦，嘴巴也吸得更深。终于，我再也忍不住那致命的快感，不受控制的颤抖起来，粗硬的肉棒在她嘴里猛地一跳，浓稠的精液喷射而出，直接爆喷进她的口腔。不过我射出的量实在太多，妈妈不大的嘴明显装不下，也让精液从嘴角溢出来，顺看下巴滴到她的奶子上，留下一道道白浊的痕迹吞下精液后，她缓缓吐出我的肉棒，抬起头对看我的手机镜头露出一个温柔的微笑。她坐在床上，手指轻轻搓看沾满白浊精液的G罩杯奶子，将那些湿滑的黏液在乳肉上涂抹开来，动作缓慢轻柔却文充满诱惑，展示我们之间色情口爱的成果。接看，她伸出舌头灵巧地将嘴角残留的精液卷进嘴里，眼神里带着一丝挑逗。我看着这一幕，手指有些颤抖地按下停止键，关掉了录像。
　　我放下手机，喘着气躺在床边休息，看着妈妈裹着透明无缝丝袜的长腿和她那被丝袜紧贴着的诱人身躯。这段影片的效果，绝对比我想象中还要好得多。
　　我呼了一口大气，扶着妈妈坐起来，她这时求轻咳了几下，说她刚刚差点呛到。我害羞的说：「可能是因为第一次被口交太刺激了，所以我射的量有点多。」
　　她听了，脸颊微微泛红没说什么。我从床边拿起她的睡袍，轻轻帮她披上，柔软的布料滑过她的肩膀，她低头整理了一下，站起身跟我一起走回我的房间进了间，我押手机连上计算机，点击打开刚刚录下的影片档，屏募高起，面面慢慢屏开、刚刚那火执的场景又出现在眼前。妈妈坐在我旁边的椅子上，双手紧抓着睡袍的下摆，脸颊红得像刚摘下的萃果，眼角偷偷瞄着屏幕，整个人害羞得不行。
　　影片里，她跪在床上，穿着透明的无缝丝袜，腿部的曲线在灯光下若隐若现。一头秀发披散下来，轻轻垂在肩上，脸上还戴着那个黑色蕾丝面具，增添了一股神秘的诱惑。她低头靠近我粗长的肉，嘴唇慢慢张开，小心翼翼地含住我那大得离谱的龟头，舌头灵活地在顶端绕着圈，动作温柔却又让人热血沸腾。她的手托着自己的柔软的胸部，轻轻挤压，将柔软的乳肉贴着我布满血管的阳具上下摩擦，那种触感跟视觉效果实在太过销魂，让我在回看时忍不住又全身一阵酥麻。镜头从我的第一人称视角拍下来每个细节都清晰得让人自不转睛。
　　妈妈盯着屏幕看了好一会儿，终于低声开口：「原来从你的角度看，我这么性感啊。」她的声音带着点羞怯又有点惊讶。
　　我转头看着她点点头说：「对啊，妈，你真的超美，拍出来效果好得不得了。」
　　她听了，嘴角微微上扬笑了出来，手指不自觉地抚过自己的嘴唇，似乎在回想刚刚含着亲生儿子那粗硬生殖器的感觉。
　　我坐在椅子上，眼睛还是离不开屏幕，画面里的她实在太迷人，跨下肉棒不知不觉又硬了起来，裤子被顶得鼓鼓的。妈妈警了一眼发现我的生理反应，忍不住笑了出来：「你这孩子，又硬了啊？」
　　我有点尴尬地抓抓头笑着说：！妈，你刚帮我口交实在太色太性感了，我现在看影片真的有点忍不住起反应1她听了脸更红了，害羞的说：「你的那边实在太大，我刚用手握都觉得费力，用嘴含的时候差点含不进去，下巴都快脱白了。
　　「对啊，而且我刚刚射精的量也太多，感觉妈好像差点呛到，还好你稳住呼吸尽量吞了下去。」我点点头回想刚刚的状况。
　　她轻轻嗯了一声说：「是啊，量真的很多，我嘴里都装不下了，精液流出来好多。」
　　她被我这么一说愣了一下，然后笑得停不下来，拍了我肩膀一下说：「你这小子，嘴巴真是会说话。」
　　我看着屏幕里的她，心里满意地想着，这影片的效果实在太完美了。妈妈坐在旁边，虽然还是有些害羞，但眼里闪着一丝得意，十分满意刚刚拍的影片。
　　妈妈坐在旁边的椅子上，身上只披着那件薄薄的丝质睡袍，领口微微开露出她白皙的锁骨。她转过头来警了我一眼，然后凑近了些说：「天佑，你还是硬的吗？！
　　她的语气虽然轻柔，却带着一点挪撤的意味。我低头看了看自己，裤子里的肉棒硬邦邦地顶起一大包确实藏不住。我尴尬地点点头。妈妈笑了笑说：「来，我帮你解决一下。」
　　不待我作任何反应，她就已站起身，动作轻盈地脱下睡袍，顺着她的肩膀滑落在地上。她全身只穿着一双到腰部的透明无缝丝袜，紧贴着她修长的腿，透出丝袜下白皙肌肤的颜色。她跪到我椅子前面，双膝着地，接着仰起头微笑地看着我。她的一对双峰挺在胸前，G罩杯的饱满乳球柔软却充满弹性，乳头违反地心引力的向上微微翘着，在我眼中真是异常诱惑。我看着身下性感的妈妈，裤子里的肉棒只能愈加发硬。
　　她伸出手来熟练地第二次解开我的裤子拉链，让我勃起的肉棒猛然弹出来击打在她美丽的脸庞上，让她有点被那巨大的力道吓到。纤细而温暖的玉指接看轻轻握住热烫的棒身，上下套弄了几下，然后低头张嘴含住我巨大的龟头。她的嘴唇柔软而湿润，吸吮着我肿胀的龟头。
　　我爽得全身一颤，忍不住伸出魔掌抓住她胸前沉甸甸的肥嫩奶子。我的手掌整个罩上去用力揉捏，将手指都压进乳肉里，拇指和食指夹住乳头轻轻搓弄，感觉它们在我指尖勃起变硬。妈妈也没停下动作，继续用嘴伺候着我，嘴唇紧紧裹着我的肉棒，舌头时不时探索着马眼以及敏感的冠状沟。
　　我把脚抬起来放在妈妈的丝袜大腿上，脚底贴着她的丝袜摩擦。透明纤维的质地滑腻无比，让我的脚底板顺看她的大腿丝袜来回滑动，带来一阵阵奇妙的光滑触感。我的脚趾不自宽地蜷缩，脚掌用力压在她的大腿上，感受着丝袜下那温热细致的肌肤。她一手扶着我热烫粗长的阴，一手撑着我的膝盖，专注地上下动着头，嘴唇和舌头配合得天表无缝，偶尔还转而舔弄我的两颗辜丸，让我不禁爽到收缩了一下、我的手还在她的奶子上忙碍，指尘捏住乳头轻轻拉址，偶尔换个鱼度，用手心整个包住，咸受它们的重量和弹性。
　　过了一会儿，她好像想说什么，慢慢吐出我的肉棒，嘴唇湿漉溅的，脸颊泛看红晕。不过妈妈刚吐出我的龟头，还没来得及出声，我就突然感觉快感冲到顶点，热烫的阴基猛力一颤，浓稠的精液喷射而出，全部溅射喷在她俏丽的脸蛋上。白浊的液体顺着她的鼻梁和脸颊流下来，有的还滴到她的胸口，在奶子上再次留下一片湿黏的痕迹。她先是愣了一下，然后假装生气地瞪了我一眼说：「讨厌，第二次还这么多！」不过她马上就忍不住笑出来，水灵的眼睛眯成一条线，满脸都是调皮的表情。
　　我喘着气瘫在椅子上，满足的喘气笑着说：！妈，这不能怪我，是妳口交的技术太好了，我根本忍不住啊。」
　　她听了，先是温柔地亲了我的龟头一下之后哼了一声，站起身捡起地上的睡袍穿上。妈妈整理了一下衣襟，背影摇曳着转身走向浴室，透明丝袜在她腿上若隐若现的性感万分。我看着她消失在內后，手指无意识地托着刚才被她服务过的半软肉棒，嘴角露出一丝满足的笑。
　　我在这时把拍好的影片传上卖影片的网站，然后打开之的页面，切换到妈妈的账号，准备用她的语气发贴文。我盯着空白皙的输入框，想了一下，决定用一种既无辜又带点诱惑的口吻，于是打下：一今天第一次尝试跟别人合作，心里有点紧张，但也很好玩，希望你们会喜欢哦～」
　　接看我挑了几秒影片预览上传，是一个精心剪辑的片段：妈妈跪在床上，眼神半羞半媚，低头的瞬间正好露出她嘴唇碰到我肉棒的那一刻，画面挑逗又不失美感。发完贴文点了送出，然后靠在椅子上盯着屏幕，期待接下来粉丝们会有什么反应。
　　过了十分钟后我更新页面，留言区已经热烈开刷。粉丝们对丝之女神第一次跟男生合作这件事整个轰动起来，留言一条接一条刷得飞快。我一边往下拉，一边忍不住得意的笑出来，因为反应实在太热烈了。
　　大部分人都在惊叹和羡慕，有人写：天啊，丝之女神终于出合作片了，这男的是谁啊，运气也太好了吧！」还有更多人注意到我的阴茎，议论纷纷。一个粉丝说：这阴茎也太大了吧，感觉不像亚洲人的尺寸，是不是外国人？」马上有人反驳：「你看肤色就知道是亚洲人好吗，只是真的很大而已！」我看到这里忍不住低头瞄了自己一眼，心里有点得意。
　　不过，接下来一条留言让我瞬间紧张起来。有人写：「这男生没阴毛，是不是年纪很小啊？」我盯着这句话，手指不自觉停在鼠标上感到一阵心虚，怕有人真的猜出我的年纪。幸好没几秒，另一个粉丝回复：
　　「应该是有剃毛吧，不然屌大成这样，年纪怎么可能很小？」我看到这句，悬着的心才稍微放下来，但还是捏了把冷汗。留言区继续热闹，有人补了一句：「从没看过这么大的，感觉丝之女神嘴巴要被撑爆了吧，下巴脱白警告」这句话让我忍不住笑了出来，粉丝的夸张反应实在很有趣。
　　这时候，妈妈洗完藻走了过来。她穿着一件宽松的棉质上衣，头发带着点湿气，散发出一股淡淡的洗发精香味。她在我旁边坐下，着眼看着屏幕上的留言，伸手指向那条「年纪很小」的留言，语气里带着一丝担忧问我：「天佑，你看这里，有人说你年纪很小，会不会有人真的发现啊？」
　　我转头看着她，见她眉头轻轻皱看，马上故作镇定的笑着安慰她：妈，没事的，你看下面有人说是剃毛了，没人会真的往那方面想啦。
　　她听了我的话，低头又看了几条留言，然后点点头，但眼神还是有些犹豫。我凑近一点，轻轻把手搭在她肩膀上继续说：「真的别担心，粉丝们都超喜欢这影片，一定会比上一部更热卖。」
　　她听完转过头看着我，露出一个不太明显的笑。她轻声说：「好吧，只要没人发现就好。1我看着她放松下来的样子，心里也比较轻松了些，然后转回屏幕，跟妈妈一起继续看着那些热情又夸张的留言，心里既紧张文兴奋，期待看这影片带来的更多反响。
　　一周后，第二支口交影片的收入终于进了账户。我打开网站查了一下，数字比第一支还要高出一大截，看着那串数字，我忍不住开心笑出来，觉得自己像是中了乐透一样。妈妈听到这个消息，脸上的笑容藏都藏不住，她连眼睛都笑起来，整个人看起来特别有精神。她拍拍我的肩膀说：天佑，这么快就赚这么多，真是太好了！」
　　「对啊，粉丝都很捧场，留言说这支片超赞。」我点点头笑着回她。
　　她听了笑得更开心了，马上站起来说：「那我们要庆祝一下，今晚我带你去吃牛排！」一听到牛排，我眼晴都亮了，连忙说好。
　　晚上，我们来到一家气氛不错的牛排馆。店里的灯光暖暖的，桌上铺看干净的白桌布，空气里飘着煎牛肉的香味，让人肚子咕咕叫。妈妈特地打扮了一下，穿了一件深绿色的连身裙，裙子长度刚好到膝盖上方，露出裹着丝袜的小腿，脚上踩着黑色高跟鞋，看起来既优雅又有气质。
　　我们点了两份牛排，配上薯泥和一点蔬菜，妈妈还加点了一瓶红酒，说是要好好庆祝，不过也只有她能喝。她端起酒杯，轻轻碰了一下我的果汁杯子，笑着说：「天佑，这杯敬你，谢谢你帮妈妈。」
　　我有点不好意思地回她：「妈，这是你的功劳啦，我只是帮忙掌镜而已。」
　　「不对，你很重要，要不是有你，我不会做这个呢。」她笑咪咪地说。
　　吃到一半，妈妈从包包里拿出一个信封，递给我说：这是你的零用钱，妈妈答应过要给你的。」我接过来一看，里面装看一选钞票，比我想的还要厚实。
　　「妈，这么多啊？」我惊讶地抬头看她。
　　她笑着点点头：「你还小，没有自己的户头，妈妈先帮你保管一部分，剩下的给你当零用钱。不过你要记住，有了钱也要认真读书，不能只顾着玩。」
　　「我会的，妈，我一定好好念书。」我听了连忙用力点头。
　　她看着我，露出满意的笑容，夹了一块牛排放进嘴里慢慢嚼着。我摸着信封，心里满满的成就感，觉得这钱拿在手上特别有分量。
　　吃着吃着，话题自然转到了影片上。我试探着问：「妈，这次收入这么好，接下来我们要拍什么啊？」
　　「我也不知道，你有什么想法吗？」她低头切着牛排想了一下。
　　我顿了下之后笑着说：「其实主要卖弄色相的是你啦，你是主角，大家都是要看你而已，我只是贡献肉棒跟精液而已。」
　　妈妈听了，脸颊微微红了一下，抬头看着我说：「你这孩子说什么啊。不过你也很重要，不是跟你的话我才不想拍这种东西。」
　　她接看小声说：！你的阴真的粗得离谱，拍出来的画面效果很好，看起来我口交的时候显得特别...淫荡。」她说到最后两个学时，声音小了点，似乎有点不好意思。
　　「妈，你这样夸我，我都不好意思了。」我也是有点害羞的回话。
　　她放下刀叉，喝了一口红酒接着说：「还有你的精液也很重要，那天你射在我嘴里，量多得我根本没办法全吞下去，从嘴里溢出来的那画面很好看，真的很刺激。」她话一出口，意识到自己说溜了嘴，脸一下子更红了。
　　「妈，那你觉得我的精液好吃吗？」我看她这样，忍不住追问。
　　她愣了一下，然后低头避开我的目光，小声说道：「其实..不难吃啦。」
　　「真的吗？那下次我多射一点给你好了。」我听了有点得意的说。
　　「你这臭小子，别乱讲话！」她听了伸手轻轻拍了我一下，不过嘴角还是带着笑，眼里闪过一点甜美的羞涩。
　　吃完牛排，我们慢慢走回家。夜风凉凉的，妈妈的裙摆随着步伐轻轻晃动，丝袜在路灯下映出淡淡的光十分好看。我牵着她的手，觉得她的手温暖又柔软，心里满是踏实。
　　回到家后，我们坐在客厅的沙发上，她靠在我身边轻声说：关佑，谢谢你陪我做这些，我真的很并心」
　　我心想我是又有得爽又有钱赚，笑着回她：「妈，我也很开心，能帮到你我觉得很有成就感。」
　　到，门工江门）汉工，非江习起社产，大阳，心」
　　我心想我是又有得爽文有钱赚，笑着回她：妈，我也很开心，能帮到你我觉得很有成就感。
　　她点点头。我看着她放松的模样，心里开始盘算接下来该拍什么内容，多赚点收入让我们的日子过得更好。或许可以试试一些新花样，比如换个场景，或者加点剧情什么的，反正有她在，什么片子都会有看头。想到这里，我忍不住偷偷笑了出来，觉得未来真是充满了可能性。
　　我坐在客厅的沙发上，手里掌看手机盯着妈妈的乙账号。屏幕上显示看最新的收入数据，我们前几关文拍了两支新影片。一支是妈妈穿着开裆黑丝袜，坐在床上用手自慰的画面，她的手指在黑丝的开口处缓缓移动，动作熟练但表情却很羞涩，镜头特意拉近拍她大腿的线条和黑丝的质感；另一支是妈妈在浴室里，穿着粉色透明裤袜跪在我面前，从我的视角往下看，裤袜紧贴着她的长腿，隐约透出晶亮的肌肤，妈妈低着头帮我口交，细心的服饰我肉棒的每个部位，最后让我射精在她的嘴里。这两支影片上架后，收入还算可以，但跟之前比起来，真的没什么成长，甚至还有点不进反退。
　　我滑开留言区，越看越觉得不太对劲。虽然还是有人夸妈妈身材好、说画面很色，但更多的回复开始重复同一个要求：丝之女神什么时候跟男生真枪实弹干一发啊？」！自慰和口交看腻了，想着更刺激的这样的留言越来越多，有些粉丝甚至直接说题材没新意，看过之前的影片后，新拍的如果没有题材上的突破，就不够吸引他们掏钱了。我皱看眉头思考这问题，心想果然还是因为内容太像，没能抓到新观众。
　　妈妈这时从厨房忙完走过来，将手在围裙上擦了。她瞄了一眼我的手机，问道：「天佑，粉丝们怎么说？」
　　我把手机递过去让她自己看。她接过去，慢慢滑着屏幕，脸上的表情从平静变得有点沉重。过了一会儿，她放下手机看着我说：「他们还是想着我和男生真的做爱的影片，对吧？」
　　「嗯，这样的留言很多，说想着新题材，觉得现在的内容不够刺激。」我撑着下巴说道。
　　妈妈低头看着地板，手指无意识地捏着围裙的边角，沉默了好一阵子。然后她抬起头，语气带着点犹豫问我：「天佑，你觉得呢？要不要试试拍点不一样的？」
　　我看着她想了一下，说出我这阵子一直藏在心里的话：！妈，如果你愿意的话，我们可以拍真枪实弹的影片。
　　她听到几乎是瞬间就脸红了，马上回避我的眼神说：「可是.这样会不会有点太超过过了？我跟你毕竟是母子，如果做..，」她的声音越来越小，似乎是不好意思讲出做爱两个字。
　　其实讲到这话题我也是有点紧张，毕竟要劝妈妈跟我做爱还外加拍片，已经完全进入另一层境界了。于是想了想之后补了一句：「不然戴保险套吧，这样安全一点。」
　　妈妈歪着头马上反驳：「戴套不行吧？都做爱了还戴套，粉丝肯定觉得不够真实，没有人想着啊戴套做爱的吧？」她停了一下，又接着说：「但如果不戴..我真的有点怕。」
　　我看她那样纠结，心里其实也是有点复杂。她说得没错，粉丝要的是刺激，真枪实弹还戴套，可能真的会让人失望。不过如果还真的不戴，又是另一个层次的问题。毕竟之前她顶多是用手帮我，或者像浴室那样帮我口交，从来没真的跟我发生性交。我轻声说：「妈，没事，你不用急着决定，多考虑一下吧，不然就是维持现在这样，收入虽然不多也就算了。」
　　她嗯了一声没再说什么，只是坐在沙发上眼神放空思考这件事情。我坐在一旁看着她陷入深思，也没再开口，就默默让她自己决定。她过了一会儿站起来，说要去准备晚饭，然后就走进了厨房。我看着妈妈婀娜的背影，心里其实也是有点纠结。拍这样的影片我当然也有点想试试看，不对，是很想试。但妈妈是主角，她怎么想才是最重要的。我靠在沙发上又滑了一下销售数字，虽然不能算多，但也不无小补了，之后要怎么做还是等她自己决定吧。
　　吃完晚饭后，我跟妈妈坐在客厅的沙发上，因为刚刚的话题还没有结论，因此都没有讲话，气氛也有些沉重。过了许久，她于抬起头看着我说：「天佑，我们要认真谈谈这件事。」
　　我应了声好，然后把手机放到一边专注地看着她。她认真看着我，停顿了很久之后求说：之前我帮你打手枪跟口交，已经是很特别的情况了，但跟真的做爱还是完全不一样。」她的脸颊微微泛红，眼神闪躲了一下，接着小声说：「但其实..我不排斥跟你真的做。」
　　我听到这句话，一下子瞪大眼睛，忍不住脱口而出：「真的吗，妈？」
　　她点点头，脸都有点红到耳朵：我也是有需求，帮你打手枪跟口交的时候，感觉到你的那边实在太大了，让我也很有感觉。」她说这话时低看头不敢看我，显然有些不好意思。
　　我看着她，兴奋得坐直了身子，但她接着说：「可是道德方面，我心里真的觉得过不去。你是我的儿子，这种事...我总觉得不对。
　　她抿了一下嘴唇，脸上根本写着纠结两字。我知道她心里肯定在挣扎，于是我轻声说：「妈，我懂你的意思，但如果我们两个都愿意，不要让别人知道就没关系吧？」
　　她抬起头看着我，眼神里带着一丝犹豫，沉默了一会儿后说：话是这样说没错，但我还是觉得怪怪的。」
　　她停了一下又问我：「天佑，你真的不觉得这样很奇怪吗？我跟你拍做爱的影片，这种事..」她的声音越来越小，感觉连说出口都有点害怕。
　　我看着她认真地说：「一点都不奇怪，妈。我很喜欢跟你在一起，而且拍影片是我们两个人的决定，只要我们觉得好就行。」
　　她听了微微露出一点笑意，但马上又皱起眉头说道：「可是我身高172，你150，我们身高差那么多，拍片的时候万一被看出你年纪很小怎么办？」
　　我想了一下说：「那我们可以换个方法。比如用手机放脚架上直立拍摄，我出现的部分基本上只有腰部以下跟阴入镜。你还是戴着面具，穿开裆丝袜坐在我身上自己摇，这样就不会拍到我的身高。」我边说边比划了一下，试着让她明白我的想法。
　　妈妈歪看头想了一会儿，然后点点头说：这样应该可以，总之看不出年纪差距就还好。」她的表情放松了一些，感觉有点被我的说法说服。
　　「那要戴保险套吗？」我接着问。
　　她摇摇头说：「刚刚也说过，戴套感觉别人就不爱看了，直接做比较好。」她停了一下，脸颊一下又明显红了起来，接着小声说：「我可以吃避孕药，每天固定吃的那种，那种不会伤身。」
　　我听了心里一阵欢呼，连忙笑着点头：「好，那就这么定了。」
　　她看着我，眼神里混杂着羞涩和一点期待，轻声说：「那我们就先准备拍这部影片吧。」
　　「没问题，妈，我会安排好的。」说完后，我们对视了一眼，彼此点了下头，应该算是达成默契。接下来，就是要把这个计划付诸行动了。
　　隔天是星期日，我和妈妈决定今天就在家拍摄做爱的影片。我躺在妈妈房间的床上，看着妈妈在浴室里忙碌。她洗完澡后，用毛巾擦干身体，然后拿着吹风机吹干头发，长发散发着淡淡的洗发精香气，被冷气往我这边吹来。她换上一件紧身白T恤，棉质上表紧贴着她的身躯，紧紧衬托出胸前饱满的曲线，下半身还有一双并裆黑色透明裤袜，薄透的光滑材质紧裹着她纤合度的大腿，显得修长而诱人。她吹完头发之后化好妆，戴上黑色蕾丝面具遮住上半张脸，增添了一丝神秘感。
　　我把手机架在直立的脚架上，调整好角度对准床铺。然后我脱光衣服平躺在床上，18公分的阴茎已经因为过度兴奋而硬挺地立在空中，包皮退下之后露出微微泛红的龟头，突胀的血管在生殖器的表面显得十分显眼。我看着妈妈走过来，她的手指轻轻按下手机的拍摄键，然后转身走进镜头范围，缓缓跨坐在我身上。她的动作小心而缓慢，开裆丝袜露出她私处隐密的肌肤，白皙中带着一抹粉嫩，与黑色尼龙形成强烈对比。
　　我看着在我眼前性感动人的妈妈，紧张到根本可以听到自己的心跳，紧张和兴奋交织成一股难以言喻的情绪。母亲的目光温柔却又带着陌生的炙热，几天前的我从未想过会走到这一步。那种禁忌的感觉像铅块一样压住我全身，让我既害怕又期待。
　　她穿着丝袜的身体慢慢贴近，我感觉到空气都变得停滞，每一次呼吸都吐纳到最底。这是我第一次准备跨越乱伦这条线，心里的道德挣扎和原始的渴望在拉扯，但我无法否认，这一刻的我，已经完全被这份禁忌的欲望给吞噬，满脑子都是想插入跟眼前这名丝袜美女的体内，被与她乱伦性交的渴望所淹没。
　　妈妈也停了一下，心中不知道是不是跟我想的一样。接看她呼了一口气，低头用阴道口对准我那离谱粗大的阴茎缓缓坐下。我感觉到龟头先是触碰到她蜜穴紧窄的入口，那里温热而湿润，随后巨大的龟头把她的阴唇一点点撑开，让我刺激得倒抽了一口气。
　　她穿着黑色的大腿内侧夹在我的腰侧，光滑的尼龙丝绸擦过我的皮肤，带来一阵细腻的摩擦感，凉凉的，却又透出她肌肤的温暖。她的蜜穴紧紧包裹住我的龟头，内壁柔软而湿滑，像一层温热的绒布缓缓套住我。因为我的龟头太大，肉棒又异常的长，她坐下时明显有些吃力，动作变得更慢，每一寸的进入都让她的身体微微颤抖。我能感觉到她蜜穴里的肌肉在努力适应我的尺寸，紧缩的触感随着她往下的动作，逐渐从龟头传遍整根阴基，温热的阴道壁仿佛在轻轻挤压我，让我爽得在内心大喊救命。
　　当她终于坐到底，我的阴完全没入她体内时，她的蜜穴已经毫无缝隙的被我的肉棒完全填满，紧窄的内壁紧紧贴合看我的肉棒，没有留下一丝缝隙。
　　她因为需要适应我的粗大阳具而忍不住哺吟了出来，身体也不禁开始微微颤抖，丝袜包裹的大腿在我腰侧摩擦，那光滑丝线的质感滑腻而冰凉，与她蜜穴内的炙热形成鲜明对比。我也因为这过于巨大的乱伦刺激无法忍耐，在床上仰起头浑身抽搐起来，粗长的巨大阴在她体内猛烈跳动，浓稠的精液直接不受控制的射了出来，灌进她身体深处。这种感觉太过强烈，知道自己正在亲生母亲体内射精，完成母子间的乱伦交配，那种禁忌的快感让我爽到浑身发颤。
　　妈妈显然也知道我射精了，因为她体贴的夹着我的肉棒承受我的爆发，不再做出任何动作以防我超过负荷。过了十几秒后，感觉到我的射精脉动逐渐停下，妈妈于稍微起身，让我毫无软化迹象的阴从她蜜液体与黑色尼龙相映，画面十分淫靡而震撼，她喘了几下，然后再次坐上来，重新用湿润的阴户缓缓地套住我坚挺的男根，然后一边发出舒快的呻吟，一边缓缓往下坐到底。这次她把紧身百T恤掀到奶子上方，没有完全脱掉，让表服卡在她饱满的胸部上方，露出那对白嫩的G罩杯巨乳。她白皙的肥嫩奶子随着动作在空中晃动，粉红色的乳头在水滴状乳房的顶端跳耀着，皮肤光滑得像是能反光一样诱人。
　　我忍不住伸手从底下抓住她的巨乳，手指陷入柔软的乳肉中，感受那份沉甸甸的重量。妈妈喘了好一阵子，逐渐能够适应我粗硬的生殖器官之后，于缓慢地开始上下移动，让湿滑的蜜穴再次被我的阴基上下进出。
　　她的动作开始带着魔性的节奏，每一次下坐都让我的肉棒深深顶进她体内，花径内壁的褶皱摩擦看我的棒体，湿润的触感像是无数细小的波浪在我阴茎上滑过。丝袜紧紧贴着她的大腿，随着她的起伏擦过我的腰侧，尼龙丝绸的凉滑与她肌肤的温热交织在一起，让我舒爽得几乎要失去理智。
　　她的蜜穴因为我的肉棒太粗太长而被撑到极限，阴道壁的紧缩越来越明显，简直快把我的阴挤压到融化。我能透过性器交合的接触，感觉到她热烫体腔内的每一处细节，温热的黏膜紧紧吸附看我，随着她的动作不断收缩。妈妈的动作随着她渴求快感而逐渐加速，丝袜包裹的大腿在我身上滑动，丝滑的美妙触感刺激看我的皮肤，而她蜜穴内的压迫感则让我全身绷紧。她的呼吸声逐渐加大，然后突然身体一僵，蜜穴内的肌肉剧烈收缩，接着狠狠往下一坐，把我的阴茎吸进蜜径的最深处，然后浑身颤抖，高声叫着到达了高潮。
　　我也忍不住了，用力招看妈妈的那对大得离谱的美妙乳房，阴在她体内不受控的放肆跳动，让第二次射精直接冲进亲生母亲的子宫。这一刻我们两人同步高潮的快感更为强烈，我整个心绪都已经陷入空白，被禁忌的欲望淹没，除了感受火山爆发般的强烈性高潮之外什么也没办法思考。但我清楚地意识到自己在做什么，这种母子乱伦的禁忌感像是洪水般涌来，让我既兴奋又羞耻。精液在她的阴道口溢出，顺着我们交合的部位大量流下，妈妈高潮的颤抖过了许久之后，她于缓缓起身让我依然异常坚挺的男根弹出，顺便带出了大量的混合黏液。她的腿有些发软，丝袜上沾着我们的液体，让黑色尼龙显得更加光亮。她有些螨的走过去按下手机的停止键，结束了这段拍摄。
　　我躺在床上，身上还残留着她丝袜的触感和蜜穴的温热，喘着气回味着刚刚的一切。这是我们第一次真正跨越那条禁忌的界线，而这段影片将会记录下这一刻，让这份乱伦性交的快感永远留存。
　　停止录像后，妈妈脱下黑色蕾丝面具，站在床边看着我，脸红通通的轻声说：！天佑，我们真的做爱了。
　　我躺在床上呼了一大口气说：「对啊，妈。」
　　她缓缓走回床边，爬上来压在我身上，胸前的G罩杯奶子紧贴着我的胸膛，柔软得像是两团温热的棉花糖，沉甸甸地压下来，让我感受到她乳肉的弹性和重量。她的丝袜紧裹着双腿，尼龙材质滑腻冰凉，擦过我的大腿时带来一阵刺激的触感。她低下头用嘴唇轻轻吻上我的嘴，这时我才想到这好像是我的初吻，柔软湿润的唇瓣贴着我，舌头滑进我口中，温热灵巧地与我的舌头纠缠，让我全身一阵酥麻。
　　吻了一会几后，她抬起头时眼神有些迷离的说：1刚刚实在太舒服了，好像是因为拍片的关系让我感觉特别兴奋，比之前自慰的时候爽太多了。」她停顿了一下，害羞地接着说：「而且乱伦的感觉好变态，但一想到就真的刺激到受不了。想到你才13岁，我刚坐到底就高潮了。」
　　我笑着回她：我也是，妈妈一坐下来，我就受不了射精了。」她听了直接笑出来，低头再次吻住我，嘴唇柔软得像是融化在我嘴上，舌头在我口腔里轻轻探索，带来一阵甜美的触感。
　　接看，妈妈调整了一下姿势，用她狭小又充满弹性的湿热阴户再次轻轻的套住我的肉棒，温热的花径内壁紧紧包裹着我，像是无数细小的褶皱在轻轻挤压，湿滑的触感让我瞬间打了个冷颤。她的丝袜大腿贴看我的腰侧，黑色丝袜的滑腻质感随着她的动作摩擦看我的皮肤，冰凉文刺激。
　　「现在不是没有录像吗？」我忍不住边呻吟边说。
　　她闭着眼睛喘着气，声音有些颤抖地说：「刚刚真的太爽了，我还想再做一次好吗？」
　　我能说不好吗？听到这话，我全身一颤，伸手抓住她的G罩杯奶子，手指深深陷入柔软的乳肉中，用拇指和食指夹住乳头轻轻搓揉，乳头在我指尖勃起硬挺，让我忍不住接看用嘴含住它，用舌头绕着乳晕打转，吸吮挑逗看那颗硬硬的樱桃，爽得她娇嫩的身子轻轻颤抖。
　　妈妈将手撑在我的胸膛上，开始上下摇动丝袜屁股，用她紧致的秘密花径吞吐着我的肉棒，每一次下坐都让我深深顶进她体内，内壁的淫肉紧夹着我粗壮的阴茎，湿滑的液体顺看抽插的阳具流下来，润滑看每一次进出，带来致命的快感。
　　她的丝袜大腿夹在我的腰际，丝绸般的触感与她皮肤的炙热形成鲜明对比，让我兴奋得几乎失去控制。
　　我疯狂用力搓揉着她充满弹性的淫荡奶子，手掌托住那沉重的乳房，指尖压进乳肉里用力招弄，感受它们的弹力和柔软，同时用力吸吮看另一边的乳头，回味从我婴儿时期就深刻在我记忆里的那股香甜，妈妈也被我上下两面夹攻弄得喘息越来越急促。
　　随着妈妈上下坐动越来越快，蜜穴内的肌肉收缩得更强烈，像是无数小嘴在吮吸看我粗硬的生殖器官，每一次抽插都让我爽到脊髓通透。我抬头看着美丽到言语无法形容的亲生母亲，她闭看眼睛，脸颊通红，性感的嘴唇因为快感而不自觉的微微张开，身体随着每次套弄的节奏而颤抖。
　　终于，她充满弹性的美臀猛地向下一撞，花径内壁随之剧烈收缩，让我的龟头深深顶在她的子营颈上，抵达又一次的剧烈高潮。我也忍不住，下体往上一顶，跟着她在体内喷射出来，浓烈的快感让我全身颤抖无法停止，让我们母子二人透过乱伦的高潮融化在一起。
　　在我们抵达同步的性爱高峰后，妈妈脱力的往前瘫在我身上，胸前的G罩林奶子软软地压着我，丝袜大腿还紧夹着我的腰侧，丝袜的滑腻触感依然刺激看我全身的皮肤。我们就这样躺在床上，累倒动弹不得，沉浸在这份乱的满足和刺激中。
　　几分钟的休息之后，妈妈才稍微起身让我粗长的男根退出她的身体，把掀到奶子上的T恤拉下来盖住胸部，下半身只穿着那件并裆黑色透明丝袜，丝袜紧紧包覆在她挺翘的臀部与修长的双腿上，细丝纤维在灯光照射下泛看微光，衬托出她大腿的每一寸优美曲线。她的阴户还不停的滴看大量精液，浓稠的白液从丝袜开裆的阴道口缓缓流下，顺着丝袜内缘淌流而下，留下湿滑黏腻的痕迹。她随手拿了几张卫生纸，轻轻擦了擦下体的黏液，但花径里的精液还是止不住地满溢出来，顺着丝袜流下，在黑色丝帛上画出一条条淫靡的路径。
　　我扶着腿软的妈妈站起来，一起走回我的房间。她的丝袜大腿贴着我身侧，尼龙的滑腻触感摩擦看我的皮肤，凉凉的文带点湿滑，让我忍不住伸手偷偷贴了上去，感受那柔软文紧实的质感。进了房间，我把手机接上计算机，点并刚刚录下的影片。我拉了一张椅子过来给妈妈坐下，她的丝袜腿微微张开，并裆处还能看到精液缓缓渗出的淫乱景象。我们一起盯着屏幕，看着刚刚的色情乱伦画面。
　　屏幕里，妈妈穿着那件开裆黑色丝袜，紧身白T恤被掀到胸口，露出一对巨大的G罩杯丰乳。奶子沉甸甸地垂在胸前，随着她的动作微微晃动，乳肉柔软得像是液体在流动一般。在影片里的我伸手过去抓住那对奶子，手指深深陷入乳肉里来回搓弄。她跨坐在我身上，每一下进出都能感觉到里面细密的淫肉在挤压，吸吮看我的每一寸肉棒。丝袜紧贴着她的大腿，随着她的动作摩擦看我的腰侧，尼龙的凉滑和她体内的炙热交织在一起，让画面里的我表情文舒爽文痛苦，忍耐得儿乎要抓狂。
　　妈妈看着影片，脸颊红通通的煞是动人，忽然转过头来，然后动情的靠近吻我，嘴唇软得像是棉花糖，温热地贴着我的嘴，小小的可爱舌头滑进来，灵活地勾住我的舌头互相逗弄。我被她吻得有些晕乎乎的，膀下凶器文硬了起来，搂住妈妈穿着丝袜的纤腰想再干她一次。不过她轻轻推开我，声音温柔地说：「天佑，你连射两次了，别太勉强自己，免得累坏了。」
　　我虽然还想继续，但听她这么说，也只好压下欲望，专心把影片看完。
　　影片里的妈妈实在太诱人了。那对白嫩的大奶子在镜头前晃来晃去，挤压变形时的柔软触感仿佛还留在我的手上；下半身穿着黑色丝袜，开裆处露出被我射满的秘密花园，精液顺着黑丝流下的画面色情得让人无法呼吸；她的大腿修长又紧实，丝袜包裹着每一寸肌肤，散发看致命的性感。就算她戴着黑色蕾丝面具，那张美得惊艳的脸还是藏不住。她真的是天生的色情片巨星，每一个动作、每一个细节，都让我看得目不转睛。
　　妈妈坐在我旁边的椅子上，眼睛盯着计算机屏幕，看完后转过头看着我，脸颊带着一抹红晕说：天佑这影片拍得真的又色又性感，你看画面里的动作跟角度，真的太厉害了。」
　　她停顿了一下，眼神扫过我的下身，笑着继续说：还有你那肉棒，粗得跟我的手臂一样，硬得超夸张的，性能力也太夸张了吧。连着射了两次，居然还能这么硬，真的让我吓死了。」
　　听她这么说，我忍不住低头笑了笑，心里有点得意。妈妈靠过来一点，声音放低的细细说起她心里的感觉：「跟你乱伦真的太爽了，我从来没想过会这么刺激。每次我坐在你上面让你插到底的时候，那种满满的感觉，顶到最深处，我整个人像是被你填满了，舒服得快死了。你才13岁肉棒就这么大，硬得像铁棒一样，我莓次坐下去，明明知道你是我的儿子，却还是忍不住高潮，那种禁忌感真的好变态，但好像就是因为这样，我才更兴奋。
　　她连珠炮似的说着，眼神居然变得迷离，纤细的手不自觉地捏紧了椅子的边缘，脸颊越来越红，1有时候我觉得自己太疯狂了，居然会因为乱伦这种变态的感觉高潮这么多次，但是我好像真的没办法。跟你做真的太舒服了，每次都让我全身发软，高潮的时候爽到不想停下来。」
　　她讲到最后，声音越来越小，害羞地低下了头，手指抚着自己的脸想遮住那抹让人羞愧的兴奋。
　　我看着她这副动情的模样，忍不住得意的笑了起来说：「妈，你别害羞了，这部影片一定会大卖的，画面这么火辣，肯定很多人喜欢。」她抬头看了我一眼，轻轻点了点头没再说话。我转过身操作计算机，把我们母子乱伦的影片毫无剪接地上传到卖影片的网页上。整个过程她就坐在旁边盯着屏幕，偶尔偷瞄我一眼，嘴角还挂着一丝得意的笑。
　　上传完毕，我刚转过头，妈妈突然站了起来站到我面前。她二话不说的脱下身上的T恤，让那对G罩杯的雪嫩奶子弹了出来，接看直接坐到我身上，把肥硕的奶子塞到我嘴里，我张嘴含住，舌头在她乳头上打转，手指捏住另一边的乳房轻轻搓揉。她开始在我身上动起来，用湿滑的蜜径紧紧套住我巨大的龟头之后坐下，内壁湿滑文温热的包覆看我，让我爽得浑身发抖。她一边动，一边喃喃自语：刚刚于叫你不要太累，结果我自己想着乱伦的事，又忍不住想做了，真是管不住自己。
　　她的动作越来越快，丝袜大腿在我身上滑动，让光滑的触感刺激看我的皮肤，花径向触手一样灵活的挤压着我的肉棒，爽感一波接看一波。我紧紧抓着她的水蛇腰，配合她的节奏，感觉自己一下就快到极限了。果然妈妈做上来之后没有儿分钟，我们便同时达到了高潮，我再次剧烈的射精在亲生母亲体内的最深处，紧紧抱着她的身体享受那股余韵。她喘着气瘫在我身上，胸前的奶子软软地压在我的脸上，那性感身子温热的触感让人舍不得放开。我们就这样抱在一起，结束了这个热烈性爱的上午。
　　我们起身后，连续激战后的妈妈整个人看起来像是被掏空了力气，连站起来都有点摇晃。她揉了揉眼晴，叹了口气说：1今天真的没力气煮饭了，还是叫外送吧。」我点头说好，看着她走到客厅懒洋洋地窝进沙发里，接看拿起手机，手指在屏幕上随意滑了几下点了些吃的，然后就把手机扔在一旁，整个人靠看靠垫，像是要睡看的样子。
　　过了大概二十分钟，内铃响了。我正想站起来，妈妈却已经摇摇晃晃地起身说：我去掌就好。」她穿着那件宽松的白T恤，下半身还是那件开裆丝袜，连换衣服都没想过。我坐在沙发上，看着她慢吞吞地走到内口，心里突然觉得忘记什么。
　　她一打开门，外送员就站在那，手里提着塑料袋，里头装着妈妈在手机上点的食物。外送员的表情瞬间量住，眼睛瞪得跟铜铃似的，嘴巴微微张开，因为看到了不该看的东西而感到讶异。我从沙发这边看过去，于明白怎么回事一一妈妈上半身那件百T恤薄得几乎透明，两个粉嫩的乳头在衣服底下凸得一清二林工业白皙的四名工圳仙土雷目太业工口处私关此白冲舶冰体甘云右产顺关上明中侧恒恒温她一打开门，外送员就站在那，手里提着塑料袋，里头装着妈妈在手机上点的食物。外送员的表情瞬间僵住，眼睛瞪得跟铜铃似的，嘴巴微微张开，因为看到了不该看的东西而感到讶异。我从沙发这边看过去，于明白怎么回事一一妈妈上半身那件百T恤薄得几乎透明，两个粉嫩的乳头在衣服底下凸得一清二楚，下半身的黑色开裆丝袜更是夸张，开口处还黏看一些白浊的液体，甚至有一滴顺着大腿内侧慢慢滑下来。她自己完全没意识到，道到外送员那副尴尬到不行的表情映入眼帘，她于低头一看，整个人像是被电到一样，！啊！」地叫了一声，慌慌张张地伸手接过食物，碎地就把内关上。
　　她转过身，脸红得跟煮熟的虾子一样，手里紧紧抓着那袋外送，瞪看我说：天佑！你怎么没提醒我换衣服啊？」
　　我愣了一下，抓抓头尴尬地笑着说：「我刚也没想到，妈.....我还以为你自己会注意。」
　　她瞪了我一眼嘀咕看：真是的，丢脸死了。」不过她也没再纠结，很快就把食物放到桌上，招呼我说：
　　「算了，赶快吃吧，我又饿又累。」
　　我们俩坐到餐桌前把袋子打开，两个人狼吞虎咽地吃起来。妈妈边吃边擦了下嘴说：「这外送员大概要跟人说今天遇到色女了。」
　　我忍不住笑了起来说：那他也算有故事可以讲了。」
　　她听了也跟着笑，摇摇头说：「你这小子真的欠骂。」
　　吃着吃着，我们都慢了下来，肚子填饱了点，疲惫感也稍微缓和了些。妈妈靠在椅背上看着我说：「早上快累死了，你还好吧？」
　　还好，就是饿得快挂了，幸好午餐还不错吃。」我说道。
　　她笑了笑，把剩下的餐点推过来说：「那你多吃点，你刚刚射那么多次呢。」我们就这样有一搭没一搭地聊着，把这顿外送午餐吃得干干净净。
　　吃完午餐之后，我帮忙把餐桌上的空盒子收拾进垃圾桶，擦了擦手后回到房间，坐在计算机前，准备处理刚拍好的影片。我打开乙的页面，用妈妈的账号丝之女神登入，输入密码后，熟悉的接口跳出来。我点进贴文栏，开始用她的语气编辑新贴文，试着模仿她平时那种半无辜半诱惑的口吻：终于跟大家分享我的新尝试，心里超紧张，但也很期待～这次有点不一样，你们准备好了吗？点连结看着吧！」
　　我挑了一段影片预览，是一个30秒的片段：妈妈穿着开裆黑色丝袜跨坐在我身上，紧身白T恤掀到胸口，G罩杯奶子微微晃动，接着她缓缓下坐，镜头拍到我那大得离谱的龟头迫入她仅窄的阴道口瞬间，画面色情又不失美感。我再检查了一遍，确认贴文和连结都没问题，手指点下送出键。
　　我转头看向客厅，妈妈还窝在沙发上，手里拿着手机专注地滑着屏幕。她的头发随意披散在肩上，腿上穿着上午激战后的开裆丝袜，丝袜边缘隐约沾着一点干涸的精液痕迹。我没打扰她，转回计算机，刷新了一下乙页面，没想到于过儿分钟，贴文底下的留言区已经整个热烈爆开。
　　我点进丢看，屏幕上满满都是粉丝的回复，留言一条接一条飞快刷过，热度高得吓人。有人写：天啊，之女终工发杠购片7丨笔这一刻笔十久7！：只一个说·「这用明右爽死7四！能明女烛这样管古我点进去看，屏幕上满满都是粉丝的回复，留言一条接一条飞快刷过，热度高得吓人。有人写：「天啊，丝之女神终于发打炮片了！等这一刻等太久了！」另一个说：「这男朋友爽死了吧！能跟女神这样，简面人生颠峰！」还有不少人羡慕嫉妒混杂，留言像：！这男的是谁啊，运气也太好了！」「他妈的，怎么不是我！」粉丝们对妈妈的赞美更是毫不各蔷：「奶子好大，身材无敌，并裆丝袜穿得太性感了，女神无敌！」我看着这些，忍不住笑了出来，觉得妈妈的魅力果然不是盖的。
　　不过，留言里也有不少人注意到我。有人说：「这男朋发的肉棒也太长了吧，粗得跟手臂一样！」还有人更直接：「这屌这么粗，女神怎么受得了？穴都被撑爆了吧！」我看到这句，嘴角扬了扬，心里有点得意。
　　接下来一条留言让我精微紧张了一下：看起来这男的年纪很小啊，没什么毛，应该还是个小弟第吧？」
　　我皱了下眉头，生怕有人真的猜出我的年纪，好在马上有人回：！那有修毛啦，这尺寸怎么看都不像未成年。」
　　我松了口气继续往下看，整个留言区已经变成一片热烈的讨论，有人夸画面太色，有人喊着要买影片，还有人问下一部什么时候出。
　　我转头喊了声：「妈，你快来看，留言区炸裂了！
　　妈妈放下手机，走过来站在我身后低头看着屏幕。她一条条滑着留言，脸颊越来越红，特别是看到那些夸她奶子大、身材好，或者说她穴被撑爆的留言时，她忍不住用手遮住脸说：「天佑，这些人讲得也太夸张了，羞死人了。」
　　我赶快拍马屁回她：「这不就是证明你超有魅力？他们都爱死了。」她听了瞪了我一眼，但还是忍不住开心的笑起来。
　　接着，她指着那条说我年纪小的留言：「这个..不会有人真的看出什么吧？」
　　我安慰她说：「不会啦，妈，你看下面都有人说是剃毛了，没人会怀疑的。！
　　「那就好，这样我安心点。」她似乎比较放心点。
　　我切换到卖影片的网站，刷新了一下页面，贩卖数字瞬间跳出来，比我想的还要夸张，于没过多久就卖出了一堆。我转过头兴奋地对她说：「妈，你看，数字飙得超快，这部真的要大卖了！」
　　她凑过来看，眼睛瞪得圆圆的，惊讶地说：「真的？这么快就这么多？」
　　「对啊，粉丝都疯了，留言说这片太猛了。」我说。
　　她听了笑得合不拢嘴，手轻轻拍了一下我的肩膀说：「天佑，你真的太会弄这些了。」
　　我看着她开心的样子，心里也跟着满足起来。我们俩又聊了几句，她回到沙发上继续滑手机，偶尔低头笑着，应该是在看粉丝的留言。我坐在计算机前，盯着不断增加的数字，心里想着这部乱伦影片的热度，绝对会比之前任何一部都要高。
　　我继续看着卖影片网站上不断攀升的贩卖数字。突然，乙的页面跳出一个新讯息通知，是有人发私讯给丝之女神。我点进私讯列表，原本以为又是哪个粉丝的狂热留言，结果一看，头像居然是一个女生的照片，昵称是「夜玫瑰」，这让我愣了一下。因为我翻过好几页妈妈的私讯，几乎全是男的，或者是性别不明、头像乱七八糟的账号，从来没见过女的会主动传讯。我好奇地点开讯息读起来。
　　讯息内容写得很长，开头先是夸我们的影片：！丝之女神，你的影片真的拍得太棒了！画面性感文唯美，尤其是那种亲密的感觉，真的让人看了很投入。」
　　接看她话锋一转说：我看得出来，影片里的男生应该很年轻，甚至很可能是你的儿子，对吧？我也有类似的经历，跟我自己的儿子发生过关系，所以我特别能理解你们的感觉。」我看到这句，手指顿了一下紧张起来。
　　「不用紧张，你们的影片很真诚，拍得很美，我相信很多人会喜欢。你们不用担心被发现，这种秘密只要自己守好，就没问题。」最后她还加了一句：「希望你们能继续分享这样的内容，我会一直支持！
　　我读完眼睛瞪得大大的，没想到居然有人能猜到我们的关系，还用这么温柔的语气安慰我们。我转头朝客厅喊：妈，快过来看，有人发私讯给，还是个女的！
　　妈妈正在沙发上滑手机，听到我的话，放下手机走了过来。她站在我身后低头看着屏幕说：「女的？很少见耶，她有说什么吗？了我把屏幕滑到讯息开头，让她自己看。她凑近一点，眼睛扫过那些文字，脸上的表情从好奇慢慢变成震惊。当她看到「很可能是你的儿子」那句时，手指不自觉地抓紧了些，脸颊瞬间红了起来。她看完后道起身子，手扶着脸颊小声说：「天佑，这...她怎么会猜到？还说她跟她儿子也有这种事？」她停顿了一下，继续说：「这也太夸张了吧，我还以为我们的影片根本看不出这些。」
　　我转过头看她说：「妈，别紧张，她说得很友善，还说支持我们，应该不是什么坏事。」
　　妈妈还是皱着眉头：「可是她猜得也太准了，我有点怕她会不会跟别人说。」
　　我赶紧安慰她：不会的，你看她写得这么诚恳，还说自己也有类似经历，肯定不会乱讲。说不定她只是想跟我们分享她的故事。
　　妈妈听了，慢慢坐到旁边的椅子上，眼神似乎是在思考这件事情。她低头看着手机，重新把那则讯息翻出来又看了一遍，然后说：「她说不用紧张，还说影片很好看，是有让我比较安心一点。」她停了一下抬头看着我：「天佑，你觉得这讯息怎么办？要回她吗？」
　　我想了一下说：「要不先别急着回，观察一下吧。如果她真的是支持我们的，说不定以后还能多聊聊，了解她怎么处理这种事的。」
　　妈妈点头说：「好吧，那我们先看着情况。」她把手机放回桌上，靠在椅背上，眼神有些复杂，明显在消化这突如其来的讯息。
　　毛关灿买工他工故女如如的赔上：如叫相士夕文自总工向目好市左人楼们明们妈妈点头说：「好吧，那我们先看着情况。」她把手机放回桌上，靠在椅背上，眼神有些复杂，明显在消化这突如其来的讯息。
　　我看着她，忍不住伸手放在妈妈的肩膀上：！妈，别想太多，这讯息说不定是好事，有人懂我们，跟我们有同样经历应该不是坏事情。
　　她听了笑了一下：「你这小子，总是比我乐观。」她站起来伸了个懒腰「好了，我去把衣服换了，影片拍完之后都还没换掉丝袜。」
　　我看着她走回房间，丝袜裹着她的大腿，随着步伐微微晃动，心里暗自想，这讯息虽然让我们有点意外，但也让我觉得，乱伦的经历好像也不是只有我跟妈妈两个人有。
　　隔天是星期一，我早上上课时还有些昏沉沉，满脑子都在想昨天那个1夜玫瑰」的私讯和妈妈做爱时淫荡的模样。中午吃饭时间，我跟两个要好的同学，阿凯和子豪，照例在校园后面的草地上找了块干净的地方坐下，三个人把便当盒拿出来，随便聊着天。草地旁有几棵大树，树荫遮住了午后的阳光，凉风吹过来很舒服。
　　我们正聊着昨天的篮球比赛，阿凯突然放下筷子，从口袋里掏出手机，眼睛一亮说道：「，天佑，子豪，你们最近有没有在Z上看什么好东西？我跟你们说，我最近follow了一个超猛的网红，叫丝之女神，昭片跟影片都窖丝袜，身材好到炸.直的超劲爆！他说得眉飞色舞，手指在手机屏募上滑了几下，然我们正聊着昨天的篮球比赛，阿凯突然放下筷子，从口袋里掏出手机，眼睛一亮说道：「，天佑，子照片跟影片都穿丝袜，身材好到炸，真的超劲爆！」他说得眉飞色舞，手指在手机屏幕上滑了几下，然后把屏幕转过来给我们看。
　　我低头一看，屏幕上正是妈妈的乙页面，头像是一张她穿着黑色并裆丝袜的特写，腿部线条修长得像3D的CG绘图画出来的一样。我紧张到饭差点从嘴里喷出来，赶紧把眼睛挪开，假装专心扒了一口饭，掩饰自己的尴尬。阿凯没注意到我的反应，继续兴奋地说：「你们看这张，还有这支影片预览，超色的！我买了她好几部影片看，真的好看到爆，每次看都硬得不行！了子豪凑过去，眯着眼睛看手机笑着说：「真的假的？有这么猛吗？」
　　我坐在旁边，筷子停在半空，硬是挤出一句：「你哪有信用卡买这种东西？」
　　阿凯听了嘿嘿一笑，压低声音说：我偷拿我爸的卡刷的，反正他不会查账单。
　　我听了忍不住白了他一眼：「你也太夸张了吧，万一被抓到不就惨了？」
　　他耸耸肩，一副无所谓的样子：「怕什么，爽就好了。你们要不要也买来看？保证不后悔！
　　「我对这种没啥兴趣，你自己爽就好。」我低头继续吃饭假装没兴趣，但其实心里紧张得要命，这可是我跟妈妈拍的影片，现在居然被我同学看到了，还夸得这么夸张。
　　子豪在一旁插话问：「那个网红长什么样？有没有露脸？」
　　阿凯授授斗说·「地都截面目口需下半张脸但丢起来超酒亨的主要昌当丢自材就够了奶子超十子豪在一旁插话问：「那个网红长什么样？有没有露脸？」
　　阿凯摇摇头说：她都戴面具，只露下半张脸，但看起来超漂亮的，主要是光看身材就够了，奶子超大，腿穿丝袜超性感，还有干起来唷...你知道的，画面真的猛。」他说得口沫横飞，手机还拿在手上，继续翻着妈妈的贴文。
　　我咬了一口饭，嚼得特别慢，眼睛盯着便当盒装作没听到。
　　阿凯继续说：「尤其是最新的那片，女神跟一个男的打炮，超刺激！那男的肉棒也太大了，粗得跟我的手臂一样，我都怀疑她怎么受得了！』
　　子豪听了，哈哈笑起来：「你也太夸张了吧，哪可能有人那么粗！」我听着他们的对话，手里的筷子差点没掌稳，心里暗暗想：不好意思，那根屌的主人可是我，你们这两个家伙还真会聊。
　　我咳了一声，试着转移话题：「好了，别一直聊这个，吃饭啦，不然待会上课要迟到了。」
　　阿凯听了耸耸肩，把手机塞回口袋：「好吧，不过你们真的该看着，绝对值回票价。」
　　子豪点点头，继续啃他的鸡腿。我低头把便当吃完，表面上装得没事，心里却想着我们的影片居然传到同学这里，还被讲得这么夸张，该说还好评价算不错吗？
　　吃完饭我们把便当盒收好，慢慢走回教室。我走在后面，看着阿凯和子豪在前头继续聊什么游戏的事，心里暗自松了一口气，还好他们没再继续多讲什么。我掏出手机，偷偷看了眼乙上的留言区，果然还是满满的夸赞和讨论，心里既得意又紧张。
　　放学到家之后没多久，妈妈也下班到家了。她一进內就脱下外套，挂在內边的衣架上，身上还穿着上班的深灰色的OL套装，衬衫的袖口微微卷起，裙子紧贴着她的臀部，衬着她性感的曲线。她手上拿着手机，走过来坐到我旁边的沙发上，接着把手机递过来，屏幕上是卖影片网站的接口，上面显示着昨天上传的影片销售数字。她指着数字兴奋地说：「天佑，你看，昨天那部做爱的影片，一天就卖得比之前口交还有自慰的影片一个礼拜还多！
　　我接过手机，看着那个数字确实高得吓人，忍不住得意的笑了出来，把手机放回她手上。她靠过来一点，肩膀碰在我身上，头发散发出一股淡淡的洗发精味道。她抬头看着我，眼睛亮亮的，主动问：「那下次做爱的影片，你想拍什么内容啊？
　　我转头看着她，注意到她脸颊上有点红晕。我笑着说：「妈妈，现在不排斥跟儿子做了吗？」
　　她听了，低头看着自己的手，脸颊更红了，手掌搓了搓自己的大腿，然后抬起头不好意思地说：！哪有，跟你做爱还是很害羞，但那个刺激感真的想到就受不了。」她说完，手轻轻拍了一下我的大腿。
　　我看着她，自光不自觉地扫过她身上的○L套装，衬衫的扣子绷得有点紧，裙子包看她的大腿，看起来既专业又诱人。我吞了吞口水说：「不然下次拍摄时，妈妈穿这套OL套装来做吧。」
　　她愣了一下，眼睛瞪大了一点，然后低头咬差下唇，手指开始玩弄衬衫的袖口、她沉默了几秒，脸顿红通通害羞的说：好吧，那就试试看。」她抬起头警了我一眼，又赶紧移开视线。
　　我听到她同意，光想到可以干OL妈妈，下就硬了起来。我赶紧把腿交叉，假装调整坐姿，手不自觉地抓了一下沙发的靠垫，还好她正低头看着手机，没发现我的反应。我松了一口气，假装若无其事地继续说话。
　　这时我突然想起今天在学校的事，便说：妈妈，今天在学校，有个同学跟我聊到你的影片，还说丝之女神身材超好，动作超劲爆。」
　　她听了，手上的动作停下来，手机差点滑到腿上。然后拾头看着我眉头微微皱起，脸色有点紧张：！真的？他有没有发现什么？」
　　我摇摇头说：「没有啦，他只是觉得丝之女神很性感，不可能想到是同学的妈妈的。」
　　她听了，眉头稍微松开，但还是有些不安，手指文开始捏着裙子边。她低声说：被你认识的人看光身材跟做爱的样子，感觉有点害羞。」
　　妈妈，你身材这么好，应该要觉得骄傲求对。」我笑着说。
　　她明门，旧大相似松元，但述定有兰个女，于拍又开如任有佑于边。她低户说，被你认识的八有元身材跟做爱的样子，感觉有点害羞。」
　　「妈妈，你身材这么好，应该要觉得骄傲才对。」我笑着说。
　　她听了伸手轻轻推了一下我的肩膀，笑着说：你这小子，嘴巴越来越甜了。」她站起身，走到厨房到了一杯水，边走边说：「那我们得想想下次怎么拍，还不能让人认出来。」
　　我看着她走过去，裙子随着步伐微微晃动，丝袜在灯光下反射出一点光泽。我点点头说：「嗯，妈妈穿这套OL装，我演个入侵的岁徒，这样应该很有趣。」
　　她转过身靠在厨房内框上，歪看头想了想，然后笑了出来说：1你还真会想，那就这样拍吧。」她走回来坐到沙发上，把那杯水递给我继续说：「不过得小心点，不能露脸，不然被你同学认出来就麻烦了。」
　　我接过水喝了一口，点头说：放心，我会弄好灯光跟角度。」
　　她靠在沙发上，手撑着下巴看着我，脸上的笑容带着一点期待。我们继续聊着拍摄的细节，我一边说话一边注视着我美丽的妈妈，心里既期待下次的拍摄，又忍不住想着同学的那些话，暗自提醒自己拍片时得更小心才行。
　　以把整颗头完整包住，只留三个小洞。我收到货之后，迫不及待地拆并包装试看戴上，镜子里的自己看起来简直像电影里的抢匪，危险之余又带点好笑。我戴着头套跑到客厅，妈妈正在沙发上看手机，她一抬头看到我头上的头套，先是愣了一下，然后扑一声笑了出来，手里的手机差点掉到地上。她指着我笑得停不下来：「天佑，你这是干嘛？要去抢银行啊？」
　　我把头套摘下来，笑着说：「不是啦，妈，我戴这个跟你做爱就不会被认出来了，这样拍影片更安全。！
　　抬大有到我头上的头套，光是仿了一卜，然后扑一声关了出米，于里的于机差点捍到地上。她指有我笑得停不下来：「天佑，你这是干嘛？要去抢银行啊？」
　　我把头套摘下来，笑着说：「不是啦，妈，我戴这个跟你做爱就不会被认出来了，这样拍影片更安全。」
　　她听了，笑得更厉害了，眼角都泛出泪光的说：「你这孩子，怎么想出这种东西！
　　「好吧，这个主意不错，能遮住脸应该就没关系。」不过她笑归笑，还是同意让我戴头套入镜。
　　当天晚上，我们准备好一切开始拍摄。妈妈穿着她上班用的灰色套装，白色衬衫扣得整整齐齐，灰色智裙包着臀部，紧贴着她诱人的曲线。裙子底下是我指定的浅灰色透明无缝裤袜，薄得几乎像没穿一样，衬托着她修长的双腿，隐约透出白皙的肤色，在灯光下泛看微光。她戴上黑色蕾丝面具，遮住上半张脸，只露出涂了淡色口红的嘴唇和精巧的下巴，增添了一丝神秘的性感。她站在客厅中央，假装在整理桌子上的杂物，准备进人扮演的角色。
　　我先掌看手机，绕着她拍了儿个身材特写。镜头从她的胸部开始，明显看出白色衬衫绷得有点紧，G罩杯的奶子撑出诱人的弧度；因为没穿胸罩，乳头的轮廓在白衬衫之下若隐若现，性感诱人。
　　我慢慢往下移，拍到她窄裙包裹的臀部，裙子紧贴着她的曲线，显得臀部圆润又挺翘。最后镜头扫过她的双腿，浅灰色丝袜紧裹着大腿和小腿，丝袜反射的光泽随着她的动作微微闪动，性感得让人自不转晴。我拍完这段相当满意，把手机架在脚架上，调整好角度对准客厅的中央。
　　接看我戴上抢劫头套，只留鼻子和嘴巴暴露在外，眼睛透过两个小洞看出去，视野有些受限，但还能清楚看到妈妈的动作。我拿了一把塑料道具刀握在手里，假装是个闯空內的岁徒。妈妈站在桌子旁，背对我假装没察觉到我的存在。我慢慢靠近，然后猛地扑过去，一手假装持力抵住她的腰，另一手抓住她的肩膀，把她压向地板。
　　无助的妈妈配合看挣扎了几下，奋力的扭动身躯，窄裙被扯得稍微上移，露出更多丝袜裹着的丰膜大腿。我把她压在地上，让镜头清楚地拍下这一幕，她的白色衬衫被扯开一颗扣子，露出胸口的肌肤，丝袜大腿在地板上摩擦，微光的灰色透明丝线在镜头下肯定十分吸睛。
　　拍完这段我先了停下来，起身把手机从脚架上取下准备下一个镜头。妈妈坐在地板上喘了几口气，笑着说：天佑，你演岁徒还真的满像的，吓了我一跳。1妈，你的OL也演得超好，感觉真的像被压制的OL小姐姐。」我也摘下头套整理一下呼吸。
　　她听了露出微笑，伸手整理了一下在挣扎中弄乱的头发：「那快点拍下一段吧，别拖太久。」我点点头，手里拿着手机开始思考下一个镜头的构图，准备继续这场「岁徒入侵」的色情戏码。
　　我让妈妈仰躺在客厅的地板上，让她配合看剧情双手微微挣扎反抗，却文无力推开我这个岁徒。我跪在她前面调整了一下位置，把手机架在脚架上，镜头的正中间正好能清楚拍到我们下半身的连接处。我检查了一下画面，确认一切都准备好后按下拍摄键，开始这段火辣的表演。
　　我伸手掀起妈妈的灰色窄裙，把裙子推到她纤细的腰部，露出浅灰色透明无缝裤的裤头，丝袜紧贴着她的大腿和臀部，隐约透出她吹弹可破的白皙肌肤。在丝袜之下她没穿内裤，丝袜的裆部紧裹着她细致的口园宣」一下画面，俩以一功郁准苗灯口按下拍微键，元知这段火探的衣澳。
　　我伸手掀起妈妈的灰色窄裙，把裙子推到她纤细的腰部，露出浅灰色透明无缝裤的裤头，丝袜紧贴着她的大腿和臀部，隐约透出她吹弹可破的白皙肌肤。在丝袜之下她没穿内裤，丝袜的裆部紧裹着她细致的阴户，小巧阴唇的形状在细丝纤维之下若隐若现，散发看致命的诱惑。我一边脱下自己的裤子，亮出那早已硬得像根铁棒的粗长阳物，让18公分的夸张尺寸挺在空中，龟头胀得发紫并泛看微光。我握住硬到不行的肉棒对准妈妈的丝袜裆部，没有撕开丝袜，直接将巨大的龟头顶向她的阴部。
　　啊...太大了..不行..」妈妈张大了嘴巴发出几乎听不清楚的声音，被我粗长的男根隔着尼龙纤维缓缓贯入，痛楚与刺激的快感同时流窜过我们两人全身的神经。
　　贴住阴部的丝袜被我的龟头往内撑得紧绷，透明丝线的质感滑腻冰凉，底下的蜜穴却热烫湿润，贴着我湿滑的龟头带来一阵奇妙的摩擦感。妈妈的阴户在丝袜下柔软而温热，我用力一顶，龟头硬生生挤开她的阴唇，隔着薄薄的丝袜进入她的花径。她发出一声惨烈的呻吟，身体猛地一颤，双手试图抓紧光滑的地板，那挣扎的反应完全不是演技，而是真的被我惊人的生殖器尺寸震镊。她的花径内壁已经开始收缩，紧紧裹住我的龟头，湿滑的触感透过丝袜传来，让我爽得浑身发颤。
　　我继续缓缓的推进再退后，用龟头多次进出让妈妈能逐步适应，丝袜被我用力往内挤的动作撑得更薄，几乎快要撕裂。妈妈的淫水很快就渗透出来，浸湿了丝袜的裆部，让那片薄透的细丝变得湿漉漉的，闪着淫靡的光泽。
　　丝袜的滑腻感混合着她花径的温热，让我的肉棒能更顺畅地滑进去。多次尝试之后，我终于将整根粗得离谱的肉棒插进她的丝袜蜜穴，内壁的褶皱隔着纤薄的丝袜紧贴着我，像是无数细小的吸盘在吸吮，每一下进出都给我带来致命的快感。透明丝袜在我的阴基和她阴道之间形成一层薄薄的阻隔，滑腻的触感让我更加兴奋。
　　我一手粗鲁的扯开她的白衬衫，扣子也被拉开几颗，露出那对G罩杯的奶子，乳房白嫩得宛若刚剥开的荔枝，淡红色的乳头肿胀勃起，在乳房的最上端微微颤动。我双手抓住她的奶子，手指深深掐进乳肉，感受那柔软的弹性和沉甸甸的重量，弄得她身体一阵阵发抖。
　　因为过度刺激与舒爽，我不得不喘了好几口气调整呼吸，以免爽到受不了而直接射精，接看求开始隔着丝袜狂干妈妈，用坚挺的肉棒在她花径内缓慢但有力的进出。丝袜的尼龙丝线随着我的抽插摩擦看她的整个阴道，带来额外的刺激。她的花径内壁也越来越湿，紧缩的触感像是要把我吸进更深处，大量的淫水甚至顺着丝袜溢流到地板上。
　　妈妈的惨烈呻吟却在我的活塞运动之下，渐渐变成甜美的呻吟，声音从挣扎转为享受，双腿不自觉地张得更开，丝袜裹着的大腿因为舒爽而不由自主的夹在我的腰上，尼龙的滑嫩质感让我爽得起了鸡皮疙瘩。她娇嫩的身躯也因为一波文一波的性快感而颤抖，花径内的肌肉剧烈收缩，狠狠的把我裹得更紧，最后柔软的身子猛地一僵，抵达了高潮。我被妈妈的阴道猛力一箍也忍耐撑不住了，肉棒在她体内猛烈跳动，从尿道口将浓稠的精液隔着丝袜射进她的花径，丝袜被精液和淫水浸得湿透，黏腻地贴在她阴户上。
　　那射精的快感比上次还要更强烈，因为隔着丝袜往前顶的关系，我的肉棒彷佛被一条带子往后拉，再往前喷出释放时有种爆发性的刺激，射精时我与妈妈的下半身同时不受控的抽搐抖动，我的视线里因为过度刺激甚至是一片空白，嘴里因为欣快而发出淫叫的不只有妈妈，连我都因为爽到超出负荷而不断哺吟。
　　高潮后我的从晕眩里慢慢回复，喘着气往后抽出肉棒，仍旧直挺挺的阴茎从她花径滑出时，带出一股白浊的精液，彷佛水坝溃堤似的大量流出，画面淫靡得让人叹为观止。妈妈躺在地上，饱满的胸口微微起伏，丝袜大腿还在触电似的轻轻颤抖，衬衫开让白皙透亮的奶子暴露在空气中，我跪坐着着这个被我干到高潮的丝袜美女，心理满满的得意，然后才起身按下手机的停止键。
　　我低头看着妈妈，她仰躺在客厅的地板上，灰色窄裙被推到腰部，白色衬衫开，露出那对G罩杯的白嫩双峰，随着她的喘气而微微颤动。浅灰色透明无缝裤袜紧裹着她的双腿，裆部湿黏得一塌糊涂，精液和淫水混在一起，顺着无缝丝袜缓缓流出，黏腻地闪着淫邪的光芒。我跪在她身边，手扶着她细致的腰问道：「妈，你还好吗？」
　　她眼神有些迷离，似乎还没从刚刚的高潮中回过神，胸口剧烈起伏，过了好几秒于慢慢开口，声音带着点沙哑：「天佑，我刚刚..差点爽死了。」
　　她说边说着露出一抹满足的笑，然后伸手撑着地板缓缓坐起来。她的丝袜大腿在我身边擦过，尼龙的滑腻触感让我下身文一阵躁动。她喘了儿口气，调整了一下坐姿，没注意到衬衫已滑到肩膀，奶子半遮半掩，性感得让人移不并眼。
　　想...让这部片更完整点。」她停顿了一下，脸颊泛红的继续说：「就演我趴在地上，你从后面用狗爬式进来，抓着我的奶子做爱，最后一起高潮，当成强暴的第二段戏。上她低大自」限目已时丝怀，仲于轻扛环」下业底底的栏可，然口和大自有找问退：委个妄丹加一权！找想...让这部片更完整点。」她停顿了一下，脸颊泛红的继续说：！就演我趴在地上，你从后面用狗爬式进来，抓着我的奶子做爱，最后一起高潮，当成强暴的第二段戏。」
　　「好，这主意棒！那我们马上拍？」我听了眼睛一亮马上点头。
　　「嗯，趁现在还有感觉，赶快拍完。」她笑着说。
　　我妈妈调整了一下位置，让她趴到地板上双手撑着地面，臀部微微翘起，窄裙就维持堆在腰间的状态，丝袜裆部的精液和淫水还在持续的流出，不过那就不管了。我重新架好手机调整角度，让镜头能清楚拍到她趴在地上的身躯和我的动作。我也跪在她身后准备升始我按下拍摄键同时开始演出，我一手抓住她的窄裙，用力往上拉，让透明丝袜裹着的臀部完全暴露，丝透纤维紧贴着她圆润又紧实的臀部肌肤，散发看诱人的性感。我另一手往前伸过去，探进衬衫抓住她自然垂下的巨大奶子，手指深深陷入乳肉，感受那柔软的弹性和饱满的重量感，指与食指轻轻掐住乳头施力，弄得她身体往后抖了一下。我挺起红肿的粗长阳具对准她的丝袜裆部，用龟头顶住湿的黑丝阴户，再次隔着薄薄的尼龙直插而入。
　　丝袜的滑腻触感包裹着我的龟头，细滑的丝质纤维与她花径内的炙热形成强烈对比。她的阴户已经被刚刚的交合弄得湿滑无比，阴道壁隔着丝袜包围着我，柔软又紧缩的像是无数细小的触手在吸吮我的肉棒。
　　我呼了一口气之后一插到底，让粗长的肉棒全根没入，顶得她身体往前一倾，双手撑地更用力了。她发出一声低吟，有着痛苦又有享受，丝袜大腿在我身下颤抖，那纤细的质感随着她的动作摩擦着我的大腿，带来额外的刺激。
　　我开始从后面摆动臀部前后抽插，让粗猛的肉棒在她花径内残酷的进出，将丝袜的尼龙丝线撑得紧绷，每次进出都带来一阵滑腻的摩擦感，彷若被一层薄膜包裹着，却文能感受到她内壁的每一次收缩。
　　我也感觉到她的花径深处越来越湿，每次抽送干出来的淫水顺着交合摩擦而溢出，浸湿了我的阴茎，让抽插更加顺畅。我一手继续抓着她白嫩的奶子，用手掌托住乳房用力揉捏，另一手扶着她的腰加快节奏，粗硬的肉棒在她体内猛烈进出，每次顶到最深处，她的花径内壁都会剧烈收缩，道把我吸得更紧。
　　妈妈的哺吟声随着我的奸干而越来越甜美，身体因我的抽插而颤抖，丝袜大腿肌肉紧绷起来，包覆在她的皮肤上闪着湿润的光泽。她的奶子在我手里晃动，柔软的乳肉被我捏得变形，带给我一阵阵满足的手感。她紧密的花径内越来越热，内壁的褶皱紧紧裹住我的肉棒，爽得我背脊发麻。在一声绵长的呻吟同时，她性感的身体猛地一僵，花径内的肌肉剧烈收缩，把我吸进最深处并抵达了猛烈的高潮，趴在地上的白嫩双手几乎无力支撑，整个人往前一倾。
　　我也同时到达了极限，亲生儿子的生殖器在母亲体内一抖一抖的猛烈跳动，浓浊的精液隔着丝袜第二次射进她的花心最深处，丝袜裆部被阴茎深深顶入，精液和淫水浸得湿透，黏腻地贴在她阴户上。射精后的我慢慢抽出肿胀的分身，依然坚挺的肉棒从她花径滑出时，带出一股白浊的液体，顺着丝袜一大块的滴落到地板上。我跪在她身后喘着气，起身按下手机的停止键，这于结束这段拍摄。
　　此时的妈妈还趴在客厅的地板上，胸前的G罩杯奶子垂下来，软软地贴着地面，乳肉被压得微微变形，浑身散发看性感慵懒的气息。她的灰色窄裙在做爱时被我推到腰上，浅灰色透明无缝裤袜紧裹着臀部和大八八口滴落到地板上。我跪在她身后喘着气，起身按下手机的停止键，这于结束这段拍摄。
　　此时的妈妈还趴在客厅的地板上，胸前的G罩杯奶子垂下来，软软地贴着地面，乳肉被压得微微变形，浑身散发看性感慵懒的气息。她的灰色窄裙在做爱时被我推到腰上，浅灰色透明无缝裤袜紧裹着臀部和大腿，裆部被精液和淫水弄得一片湿糊，黏在被干得红肿的小巧阴唇上。她不停的喘着气，头发散乱地落在地上，黑色蕾丝面具遮住上半张脸，只露出嘴唇和下巴，嘴唇微微张开，带着一抹疲累但又满足的笑。
　　她抬起头甜甜地喊了声：「天啊，天佑，我快死了！」
　　她的声音带着点沙哑，被刚刚的高潮掏空了力气。我跪在她身旁，手扶着妈妈的腰笑着问：妈，有那么爽吗？」
　　她缓缓撑起上半身，将奶子从地板上抬起，微微晃动很像两团柔软的果冻，乳头在空气中颤了颤。她转过头看我，眼神迷离的说：真的超级爽，从来没这么舒服过！
　　她慢慢爬起来，转身靠在我身上，丝袜大腿贴着我的腿，尼龙的滑腻触感凉凉的，带着她体温的温热让我下身文一阵躁动。
　　她的手轻轻搭在我的肩膀上，脸颊还泛着高潮后的红晕：「尤其是穿无缝丝袜被你干进去的时候，那种感觉...舒服到快飞上天了！丝袜包看我的腿，你插进来的时候，丝袜一道跟你的腿摩擦到，滑滑的，又有点紧绷，真的太刺激了。」
　　她停顿了一下，咬了咬嘴唇继续说：「你的肉棒又粗又长，顶到最深的地方的时候，我感觉整个人都被你填满了，爽得我全身都在抖。」
　　她靠得更近，奶子软软地压在我胸口，乳肉的柔软和重量让我忍不住吞了吞口水。她低头看着自己的丝袜，伸手轻轻摸了摸湿透的裆部，精液和淫水黏在手指上。她笑着说：你看，弄得一团糟，丝袜小穴都被你射满了。」她的手指在尼龙上滑动，黏腻的液体在丝袜表面拉出一道细细的丝线，淫荡得让人被心脏爆击。
　　她眼神有些羞涩的抬起头，但还是继续说：「天佑，你真的太会了，刚刚从后面进来的时候，我感觉自己像是被你完全控制住了，爽得我都忘了自己在演戏。你抓着我的奶子，那力道刚刚好，捏得我文痛文爽，还有你的肉棒，每次顶进来，都像是要把我整个人顶穿了。」
　　「我真的快被你干死了，舒服成这样，以后妈妈都离不开你这根肉棒了。」她说着说着脸颊更红了，手不自觉地抓紧我的手臂。
　　妈，你这样夸我，我都不好意思了。」我听了，也有点不好意思的笑着揽住她包着丝袜的腰。
　　「你这臭小子，还敢说！」她瞪了我一眼，接着笑着推了我一下。
　　头发后说道：「好了，帮我把手机拿过来，我们看着这段拍得怎么样。」
　　她慢慢站起来，让窄裙滑下来盖住一部分丝袜，但整件丝袜的湿痕还是清晰可见。然后稍微整理了一下头发后说道：「好了，帮我把手机拿过来，我们看着这段拍得怎么样。」
　　我起身把脚架上的手机拿下来，将手机递给她，她坐在沙发上之后拍了拍旁边的位子，让我也坐过去。
　　我们俩靠在一起，准备看刚刚的影片，丝袜的滑腻触感还在她的大腿上，偶尔擦过我的手臂，让我忍不住多感受了下手上那舒适的触感。
　　我们靠在客厅的沙发上，肩并肩坐着，点并刚刚拍好的两段剧烈强暴戏的影片，准备跟妈妈一起检查成果。她的白色衬衫半开看让G罩杯奶子若隐若现，肩膀贴着我的手臂，眼神盯着屏幕很是专心。
　　影片开始播放：第一段是我把她压在地上的画面。屏幕里，她穿着灰色OL套装，窄裙被推到腰间，丝袜裹着的双腿在地板上挣扎，尼龙的滑腻质感在灯光下闪着光。我跪在她身前用肉棒隔着丝袜顶进她的阴户，镜头清楚拍到丝袜被撑得紧绷，龟头挤开她的阴唇，淫水渗透出来浸湿了丝袜。她在影片里发出惨烈的呻吟，双手抓着地板，身体随着我的抽插颤抖。我的手扯开她的衬衫，抓住那对白嫩的奶子，画面就像A片一样专业文色情得让人自不转睛。
　　妈妈看着屏幕，手指不自觉地抬到嘴边轻轻咬住，脸颊红得不行。她低头警了我一眼，然后赶紧把视线转回手机，很怕被我看出她的害羞。我忍不住笑了一下说：「妈，你这演得也太真了吧，真的像被强暴的OL。J她用手轻轻推了我的肩膀：「你这小子还敢笑我！不是你说要演得逼真一点？」她一边微笑的说着，眼神却没离开屏幕。
　　第二段影片接看播放，是她趴在地上的狗爬式画面。镜头从侧面拍到她翘起的臀部，丝袜紧裹着圆润的臀肉，并裆处露出湿溅漉的阴户，精液和淫水顺看丝袜穴口天块的流下滴到地板上。我从后面挺看肉棒，隔着丝袜插进她的花径，尼龙纤维的滑腻触感被镜头拍得很仔细，丝袜被撑得几乎透明，清晰可见我的龟头进出的画面。她的奶子垂在胸前随着我的抽插晃动，乳肉贴着地板摩擦，而在这时，我的手从后面捞住她的奶子用力揉捏，她的呻吟也在这时从惨烈转为甜美，身体颤抖着抵达高潮，丝袜大腿因快感而不断抽搐，整个人仿佛触电一般失控。
　　妈妈看着这段时手指咬得更紧，她不自觉地挪了挪身子，丝袜大腿擦过沙发，发出细微的摩擦感。她低声说：「这段...拍得也太清楚了吧，连穴那边湿湿的丝袜纹路都看得到。」
　　对啊，这角度抓得超好，画面真的超色。」我这摄影师自吹自擂起来。
　　她咬着手指的动作停了一下，然后笑着说：「你这孩子，真是越来越会拍了。」
　　影片播到最后，我抱着妈妈的身体射出精液，白浆隔着丝袜灌进她的花径，溢出来顺着尼龙流出滴下。
　　述夸张。」
　　妈，你的身材跟演技，这视觉效果不惊人才怪。」我笑着回她。
　　她虽然瞪了我一眼，但嘴角的笑意却藏不住，伸手搓了搓我的大腿说：「好了，别贫嘴，快把这部上传上我把手机从她手里接过来，准备把影片传到卖影片的网站。她靠在沙发上伸了个懒腰，窄裙因而微微上滑露出更多丝袜裹着的天腿部位，下半身未干的湿痕依然明显。我看着被我假装强奸之后更是性感过人的妈妈，心里暗暗想，这部强暴影片的热度，肯定会比之前任何一部都要高。
　　回到房间之后，我把手机接上计算机，熟练地打开卖影片的网站点进上传页面，把刚刚拍好的两段强暴剧情片拖进去上传。我在影片标题输入1OL家中遭蒙面岁徒入侵激情夜」，再加了几个标签：丝袜、OL、强暴、剧情片，然后点击确认。接着我切换到乙的页面，登入妈妈的丝之女神账号准备发新贴文。
　　我想了想，用她的语气编辑文字：这次被搞得太惨啦～蒙面岁徒闯进家里，真的好紧张好刺激！大家快来看，会不会太色了？』
　　我挑了一段30秒的预览片段，剪辑成妈妈趴在地上，我从后面插入的画面，丝袜裆部湿漉漉的，精液从丝袜大腿流下，画面火辣又劲爆。检查无误后点下送出键，接下来就等待粉丝的反应了。
　　我低头看了一眼手机，时间已经晚上九点多，客厅的灯光从内缝透进来，看到妈妈还在沙发上玩手机，于是我先玩了一会计算机游戏，然后求回头刷新乙的页面。没想到才过一个小时，贴文底下的留言区已经像炸开一样热烈，粉丝们的回复一条接一条疯狂涌进，热度高得让我眼睛都花了。
　　我点进去看，第一条留言写：「天啊，这次是剧情片！太棒了吧，丝之女神演OL被强暴，色到爆」另一个粉丝说：！这画面也太色情了，奶子怎么能这么大！晃起来让我屌硬到炸裂」有人直接针对我：1男的鸡巴也太大了吧，这么粗这么长，怎么插得进去？！」还有个留言让我楞了一下：！男的看起来好矮，但肉棒居然这么长，什么怪胎啊」我忍不住笑出来，心里暗想，这群人还真会观察。
　　更多粉丝聚焦在妈妈的造型：1OL装色到爆炸，穿无缝丝袜还不撕开，直插干起来也太爽了吧」「丝之女神这身材无敌，被强暴之后从丝袜流精那画面，我直接射了」留言区一片热烈，有的夸剧情新颖，有的说这是他们看过最色的片，还有个粉丝喊：「这男的太他妈爽了，可以干穿着无缝丝袜的丝之女神，人生无憾上我切换到卖影片的网站刷新页面，贩卖数字几乎是瞬间升，一个小时就卖出好几十份，速度比之前的影片还快。我兴奋得从椅子上跳起来朝客厅喊：「妈！快进来看，粉丝暴动了，卖得超好！
　　妈妈听到我的叫喊，放下手机走了进来。她还穿着那套灰色OL套装没换，窄裙紧贴着臀部，丝袜包在腿上，衬衫的第一颗扣子没扣好，露出锁骨和一抹乳沟。她站在我身后低头看着计算机屏幕，眼睛扫过那些疯狂的留言，脸颊瞬间红了起来，手指又习惯性的不自觉地捏住裙子边。
　　「天佑，这..这么多人留言啊？」她说着，手指点开几条评论，看到「奶子大」「丝袜色爆」之类的夸赞，脸更红了，咬着嘴唇说：「他们讲得也太直接了吧，羞死人了。」
　　我笑着回她：「这就是粉丝爱你啊，妈，你看贩卖数字，这一个小时，卖得比之前都快！」她听了之后眼睛瞪得大大的，凑近屏幕看着数字，惊讶地说：「真的？这么多！」她直起身子，笑意藏不住的说：
　　「天佑，你真的太厉害了，每次都弄得这么好！」
　　突然，她转过身蹲了下来，二话不说跪到我椅子前面，伸手解开我的裤子拉链。我愣了一下说道：「妈，这是干嘛？」
　　她抬头看我，脸颊红扑扑的笑着说：「这是奖励你啊，卖得这么好，妈妈要谢谢你。」她没等我反应，已经把我的肉棒掏出来，让18公分的粗长巨棒挺在空中。她低头张嘴含住我巨大的龟头，温热的口腔裹住我的分身，舌头灵活地在尿道口逗弄，嘴唇紧紧吸吮我红肿的龟头，带来一阵阵酥麻的快感。
　　我仰看头靠在椅背上呻吟起来，手指抓紧椅子扶手，爽得全身发抖。她的手握住粗硬的棒身上下套弄，手指摩挚看敏感的冠状沟，口腔配合看前后吞吐，致命的爽感一波波袭来。我看着她跪在我面前，丝袜大腿在地板上微微摩擦，窄裙绷得紧紧的，衬衫敞开露出乳沟，房里的气氛色情得让我爽到叹息。
　　妈妈热情的为我口交儿分钟后，彷佛一阵电流击中我的脊髓，我下体不受控制的往前一突，终于忍不住激烈的射了出来，浓稠的精液汹涌的喷进她嘴里，妈妈吞下大半后嘴角还溢出一点，白浊的液体顺看下巴滴到她的衬衫上。
　　她这才缓缓吐出我的肉棒，抬头笑着看我说：「满意妈妈的感谢了吗？」
　　妈，你这奖励也太棒了。」我喘着气满足的笑着。
　　她站起来整理了一下衣服，笑着说：「你继续弄一下账号，我去洗澡了。」她转身走出去，丝袜裹着的一双美腿从后面看起来煞是好看，我看着她的背影，心里尽是满足，然后转回计算机准备处理后续的贴文和数据。
　　我的妈妈居然是丝袜网红（中）待续我的妈妈居然是丝袜网红（下）作者：Rainy几天后，我坐在房间的计算机前，观看我们几部影片的销售量，屏幕上显示的收入数字让我瞪大了眼晴。短短几部影片，赚的钱居然比妈妈一整年的薪水还多好几倍，让我爽到忍不住笑出来，转头看向客厅，妈妈正站在厨房背对看我，穿着一件宽松的白色T恤，下半身只穿了一双透明的黑色无缝裤袜，紧贴看她修长的双腿，丝袜裹着的臀部随着动作轻轻摇曳，散发看致命的诱惑。
　　我起身走过去，站在她身后轻声说：妈，收入出来了，真的超夸张，拍这几部就比你上班一年赚得多好几倍。
　　她听了手上的动作停下来，水亮的眼睛转过来看着我问道：「真的？这么多？」
　　我把手机递给她让她自己看，屏幕上显示的数字让她瞪大了眼睛。她放下洗碳精擦了擦手，笑着说：「天佑，这也太夸张了，我都没想过能赚这么多。
　　她转回身继续洗碗，但嘴角的笑容是藏不住的。我看着她的背影，丝袜紧裹着她的大腿，臀部在黑色裤袜下显得圆润文紧实。我走上前贴近她，双手从后面环佳她的腰，然后用裤子里已经勃起的下体顶着她的屁股说道：「妈，收入这么好，你要不要考虑把工作辞了？」
　　她听了动作一顿，然后慢慢转过半身靠在流理台上，眼神有些复杂的说：「辞职？我..我还没有想过，不过现在这收入真的太夸张了，还真的比我上班多好几倍。了她说着背对看我，双手撑在流理台上，臀部微微翘起，丝袜裹着的阴户在薄透黑丝下若隐若现。我解开裤子，粗壮的阴茎早已硬得发紫，18公分的夸张阳具挺在空中。我一手扶着她的腰，另一手掀起她的T恤，露出她没穿内裤的下半身，湿润的丝袜裆部紧包着她的蜜穴，散发着温热的气息。我对准她湿滑的丝袜阴户，熟內熟路的缓缓顶进去，龟头压迫式的挤开她的阴唇，隔着丝袜奋力捅进花径。丝袜的尼龙滑腻纤细，紧紧包裹着我的肉棒，带来一阵奇妙的摩擦感，而她花径内壁温热湿滑，像是无数细小的吸嘴在吸吮我，爽得我一阵颤抖。
　　妈妈的身体微微一颤，双手抓紧流理台，用力到指节都泛白。我从后面伸进妈妈的表服底下，手抓住她的G罩杯奶子，手指深深招入乳肉，感受那柔软却富有弹性和沉重的感觉，让乳房在我的掌心流溢。我开始缓缓的抽插，让肉棒隔着尼龙纤丝在她的丝袜花径内进出，丝袜的透明材质随着动作摩擦看她细致的阴唇，带来额外的刺激。我一边轻柔的干她，一边继续说：「妈，辞了工作，我们可以专内拍色情片，收入多又舒服。」
　　她靠在流理台上，身体随着我的抽插晃动，丝袜大腿在我身前颤抖，我用手轻拍看她挺翘的丝袜美臀。
　　她喘着气一边呻吟一边说：「专內拍片...听起来是不错，现在这收入真的太夸张了，而且..跟你做真的好舒服。」
　　她的花径内壁越来越湿，紧缩的触感像是把我吸进更深处。我加快节奏将肉棒顶入撞击她花径的最深处，每次进出都感受到她包覆看丝袜的内壁剧烈收缩，爽得我儿乎要抓狂。
　　我一边搓看她的奶子，一边试探看说：要不然我们干脆拍几部假装母子丝袜乱伦的剧情片，应该会很红。」话音刚落，妈妈的身体猛地一僵，蜜穴内的肌肉剧烈收缩，狠狠的把我裹得更紧，无前兆的突然高潮了，身体颤抖着靠在流理台上，双手紧绷的撑得更用力。
　　我吓了一跳，抱紧她被丝袜裤头包覆的纤腰，深插着她穿着无缝丝袜的嫩穴，先不抽动帮她稳住身体，让她有时间回过气，接下来我完全停下动作问道：妈，你怎么突然高潮了？」
　　她喘了好几口气，转过头脸颊红润的样子十分动人：「你说要拍母子乱伦片，感觉太刺激了，我一听就就忍不住了。」
　　她眼神迷离的咬了咬嘴唇，丝袜美腿还在高潮后的轻轻颤抖。我笑着说：「那这点子肯定没问题，连妈妈都这么兴奋。
　　她缓过气后，我于继续抽插的动作，粗大的肉在她紧窄花径内进出奸干，丝袜的滑腻触感和她内壁的温热交织在一起，爽感一波波袭来。我一手招看她的奶子，手指捏住乳头轻轻拉扯，乳肉在我的掌心流动，柔软得像是能化开，另一手搓揉她充满弹性的丝袜美臀。我一边干看自己的亲生母亲，一边继续讨论：「妈，我们本来就是母子，拍这种片感觉一定很自然，粉丝看了绝对爱死了。」
　　她喘着气说：「嗯...我们拍起来应该会很真，因为..我们真的...」话没说完，身体又开始颤抖，花径内壁再次间歇性的收缩，阴道内部一股吸力猛力吮吸我的肉棒。我也撑不住了，肉棒在她体内猛烈跳动，将，）门不，达T心她喘着气说：「嗯.我们拍起来应该会很真，因为..我们真的...」话没说完，身体又开始颤抖，花径内壁再次间歇性的收缩，阴道内部一股吸力猛力吮吸我的肉棒。我也撑不佳了，肉棒在她体内猛烈跳动，将浓稠的精液从马眼隔着丝袜激喷进她的体内最深处，顺着交合处的丝袜溢出。我从后面掐着她百百软软的奶子当作施力点，把臀部往前顶到最底，她的身体猛地一颤，再次剧烈高潮，整个人瘫在流理台上，丝袜大腿无力地颤抖。
　　我从后抱着妈妈，压在她的背上喘着气，这求慢慢抽出肉棒从她花径滑出，带出一股白浊的液体，在丝袜大腿的内侧缓缓滑落。我们俩靠在一起喘了好一会儿，她转过头，脸颊泛红诱人的微笑说道：「天佑，这乱伦片的主意..真的太棒了。」
　　「那就这么定了，下一部就拍这个。」我笑着回她。她也点点头，伸手抚了抚我的脸，眼神里满是满足和期待。
　　我从后面紧紧抱着妈妈在厨房里休息，双手自然地环在她的腰上，手指轻轻触碰到她穿着黑色无缝裤袜的下腹，那滑腻的触感让我有些分神。我顶在她身后，突然想到我们最近拍摄影片时的问题。从我们第一次拍摄开始，要嘛只能靠脚架固定手机，但角度总是受限，没办法特写画面；不然就得我自己手持拍摄，一旦我开始抽插，快感袭来，手就不由自主地发抖，画面也跟着晃得不成样。
　　妈妈似乎察觉到我在想事情，她微微侧过头温柔地问：关佑，你在想什么？」她的头发擦过我的脸颊，带着一股淡淡的洗发精香气，混杂着她身上独有的味道，让我感到一阵舒适。
　　矮一个头的我嘴唇贴着她的肩膀，低声说：我在想我们拍影片的事。用脚架拍，从头拍到尾只有一个镜头。如果换成我手拿手机，抽插的时候如果又因为太爽，手会一直抖，画面根本没法看。」
　　妈妈听完，丝袜包裹的臀部轻轻动了动，摩擦看我压在她翘臀上的肉棒。那一瞬间一阵酥麻的感觉窜上按一十大时找哺答贴自地的肩肪，低户：找仕芯找门拍影片时争。用脚未拍，从大拍到毛只有一十说头。如果换成我手拿手机，抽插的时候如果又因为太爽，手会一直抖，画面根本没法看。」
　　妈妈听完，丝袜包裹的臀部轻轻动了动，摩擦看我压在她翘臀上的肉棒。那一瞬间一阵酥麻的感觉窜上来，让我差点没站稳。
　　所以你的意思是，我们要找个人来帮我们拍？」她说道我点了点头说：对，这是一个办法。只是问题在于，哪里能找到信得过的人？我们的事不能随便让人知道，不然身分泄漏就麻烦了。」
　　妈妈听着想了一下，然后若有所思地说：「那要不找我妹看着呢？」她的丝袜臀部又动了一下，这次更明显地故意磨蹭着我的肉棒，带来一阵更强烈的快感。
　　「小阿姨吗？」我愣了一下反问道。
　　「对啊，她结婚之后还没生孩子。姨丈收入挺不错的，她不用出去工作，就在家当全职家庭主妇，时间多得很。而且她这人嘴巴很严，不会乱说话。」妈妈继续说。
　　我听着她的话，脑海里浮现出小阿姨的模样。小阿姨27岁，比妈妈小儿岁，跟妈妈一样是个美人。最近几次她来我们家，总是穿着那种透明的丝袜，修长的双腿在丝袜的包裹下显得格外诱人。她的腿型很好看，皮肤白皙之外又很修长，丝袜衬托着腿部线条时十分的性感。我一边想着，肉棒不由自主地硬得更厉害，顶在妈妈的黑丝臀部上。
　　要把我们乱伦的事跟小阿姨说吗？」我犹豫的说。
　　妈妈轻轻一笑说道：「她是我妹妹，我了解她。她的口风很紧，一定不会说出去。只是这种事跟她讲，确实不知道她会不会被吓到。
　　我低头看着妈妈的丝袜美臀，手也不自觉地滑到她的臀部，轻轻抚摸着那柔滑的质感。想到小阿姨穿着透明丝袜的样子说道：「如果她真的能帮我们拍，那就太好了。」
　　「那我现在就打给她，约她明天晚上来吃饭。」妈妈点了点头，伸手拿起放在厨房流理台上的手机。她找到小阿姨的号码，然后按下拨号键。我站在她身后，看着她手指在屏幕上滑动，忍不住文贴得更近了一些。就在她把手机凑到耳边的时候，我再也忍不住，双手扶住她的腰，从后面再次插入她那被无缝裤袜紧紧包裹的湿润蜜穴。
　　妈妈的身体猛地一颤，但她硬是咬着牙，忍住没发出任何声响。她一边稳住身子，一边尽量用平静的语气对着电话说：「喂，妹，是我。明天晚上有没有空？来我们家吃饭吧，好久没一起聚聚了。」
　　我看着她努力保持镇定的样子，动作却没停下来，慢缓地在她体内抽送进出。她的丝袜臀部随着我的动作轻轻晃动，滑腻的触感像电流般从我的指尖一道传到全身。电话那头传来小阿姨的响应，妈妈忍着快感说：T嗯，好，那就明天晚上见。」
　　挂断电话后，妈妈转过头瞪了我一眼，脸颊微微泛红说：！你这家伙，差点害我在电话里露馅。」
　　元）/芯/八日大感说：「嗯，好，那就明天晚上见。」
　　挂断电话后，妈妈转过头瞪了我一眼，脸颊微微泛红说：「你这家伙，差点害我在电话里露馅。
　　我笑着抱住她说：「对不起，妈，实在忍不住。你穿无缝裤袜实在太诱人了。」
　　妈妈没有阻止我，倒是顺着我的奸干而甜甜的呻吟了起来。我一边抽插着亲生母亲的丝袜美穴，一边想到明关晚上小阿姨会来我们家，穿着那透明丝袜的美腿出现在我眼前，忍不住文是一阵兴奋。明天会怎么发展，现在还无法得知，但光是想象就让我迫不及待。
　　隔天晚上，妈妈比平常早了一些回到家，准备好要招待小阿姨的晚餐。不一会儿内铃响了，我跑去开门，看到许久不见的小阿姨站在门口，手里提着一个小小的白色手提袋。她穿着一袭浅绿色的长裙，裙摆垂到小腿，底下露出透明丝袜包裹的双腿，丝袜在内外黄的光线下泛看淡淡的光泽，搭配一双黑色细跟鞋，整个人看起来优雅又带着点成熟的魅力。她的头发轻轻盘在脑后，露出一张精致的脸，唇上涂看淡粉色的口红，笑起来温柔又亲切「天佑，好久不见了。」小阿姨一进內就笑着跟我打招呼，声音软绵绵的语气又十分亲昵。
　　我看着小阿姨细致的脸，有点不好意思的回她：「小阿姨，你今天好漂亮。」
　　她听了笑着说：！哪有，你嘴巴真甜。」说完她脱下鞋子，光看丝袜脚走进客厅，把手提袋放在沙发边，然后跟着我一起往餐桌走去。
　　我们三个围坐在餐桌旁，桌上摆满了妈妈准备的菜，小阿姨夹了一块肉放进嘴里，眼睛一亮说道：「姐你的手艺还是这么厉害。」
　　「喜欢就多吃点，今天特意多做了些。」妈妈笑着回话。
　　我低头吃着饭，偶尔抬眼看着她们俩，餐桌气氛轻松又温暖。小阿姨边吃边跟我们聊着一些家常，问我最近学校怎么样，文问妈妈工作忙不忙，饭桌上不时传来她们轻快的笑声。
　　吃到一半，妈妈突然放下筷子，神色变得有些不太自然。她看了小阿姨一眼，犹豫了一下才开口说：
　　「妹，我有件事想跟你说。」
　　小阿姨正拿着汤匙的手停在半空，歪着头看她问道：「什么事？看你表情怪怪的。」
　　妈妈低头整理了一下围裙的边角，然后抬起眼说：「其实...我跟天佑，我们...有过关系，是性关系。」
　　小阿姨听到这话，手里的筷子直接掉下来摔在桌上，眼睛瞪得圆圆的，满脸不可置信。她愣了好一阵子，嘴巴张了张却没说出话来。过了好几秒后她求回过神，声音有点颤抖地问：！姐，你说真的？怎么会...你们是怎么开始的？」
　　妈妈脸颊微微泛红，低下头说：「一开始是我在乙上面发了一些裸露的照片，后来跟一个人互发色照聊天，聊得满不错的，就约出来见面。结果见面才发现...那个人是天佑。」
　　小阿姨听到这，眼睛瞪得更大了，手不自觉地抓紧桌子边说：「什么？你们..那后来呢？」
　　后来我们就...拍了一些影片。我先是让天佑帮我拍穿丝袜自慰的，然后是我帮他口交的，最后...我们还拍了穿丝袜做爱的影片，在网络上卖。」妈妈咬了咬嘴唇继续说。
　　小阿姨听完，整个人像是被定住了一样，脸上表情十分复杂。她沉默了好一会儿才抬起头，带着点好奇问：「那..姐，你穿丝袜跟天佑...那样，是什么感觉？」
　　妈妈听到这问题，脸一下子红透了，小声地说：「很..很特别，因为天佑那边非常大，所以真的很舒服。」
　　小阿姨听了，脸颊也跟着红了起来，她看了一下我，然后害羞地别开头抿了抿嘴唇，然后又问：「天佑的...真的很大吗？」
　　我坐在旁边听到她们在讨论我的性器，脸热得像是烧起来一样，手里的筷子搅着碗里的饭，没敢抬头，完全不敢介入两个女人之间的讨论。
　　妈妈看了我一眼后说道：「真的很大，非常..夸张。你之后帮我们摄影的时候就会看到了。」
　　小阿姨愣了一下，眨眨眼问：「摄影？什么意思？」
　　「我们想找一个信得过的人帮忙掌镜，这样拍出来的影片角度会更多，画面也更专业。」妈妈这才解释。
　　小阿姨听完一阵慌乱，眼神有些闪躲。她看了我一眼，又看着妈妈：「姐，这种事..我...我不会啊。你们确定要我来？」
　　妈妈认真地点头说：「妹，你是我最信任的人，而且你平时也喜欢拍照，技术好，拍出来肯定不一样。」
　　我偷偷抬眼看着小阿姨，她正低着头陷入犹豫。她的长裙微微敞开，露出透明丝袜包裹的小腿，线条柔美，胸前的衣服紧贴着隆起的双峰，看得出身材真的很好，跟妈妈一样迷人。过了一会儿，她抬起头，脸颊红通通的说：！好吧，姐，既然你都这么说了，我就帮你们拍。不过..这真的有点夸张，我要慢慢消化一下讯息。
　　妈妈笑着说：「谢谢你，妹。有你在，我们拍得肯定会更好。」
　　小阿姨听了，勉强笑了笑着着我说：「天佑，你真的很夸张，小小年纪就..」我听到这，头理得更低了，只能尴尬地笑了一下。
　　饭后，我们收拾了桌子，坐在客厅的沙发上。小阿姨靠在沙发一角，交选的丝袜双腿泛着微光，整个人散发出一种温柔又性感的气质。她端着一杯热茶问妈妈说：「姐，你们拍这些影片，真的没问题吗？不怕被人认出来？了妈妈摇摇头说：「我们都有遮脸，天佑也戴了头套，不会露馅的。」
　　小阿姨点点头，又问：「那...收入好吗？」
　　满不错的，拍几部就能赚不少，比我上班一年还多不少了。」妈妈笑着说。
　　小阿姨听了，瞪大眼睛说：「这么厉害？那你们以后是不是要多拍点？」
　　「看情况吧，反正现在还在尝试阶段。」妈妈回说。
　　我坐在旁边听着她们聊，脑子里已经开始想象下次拍摄的场景。小阿姨愿意帮忙，感觉一切都会变得更有趣。我偷偷瞄了她一眼，心里既紧张又期待。
　　我们三个人聊着聊着，妈妈突然说：「妹，不然先让你看着我们之前拍的东西吧。」
　　「好啊。」小阿姨犹豫了一下，然后点了点头。
　　于是我们一起走进我的房间。妈妈从客厅拉来一张椅子，总共三张，我们围着桌子坐下来，准备开始看之前拍的片子。
　　我打开计算机之后，妈妈熟练地点开一个文件夹，里面排列着好几个影片档案。她先点了第一个，屏幕上出现她穿着黑色丝袜用假阳具自慰的画面。影片里，妈妈穿着一双薄薄的黑色无缝丝袜坐在床上，她的双腿微微分开，用假阳具隔着无缝丝袜慢慢插入自己的穴口，动作慢条斯理。她的脸颊泛看淡淡的红晕，头发散落在肩膀上，看起来有些凌乱。小阿姨坐在我旁边，低着头盯着屏幕，双手放在膝盖上，手指不自觉地捏着裙子的边缘。
　　接看，妈妈切换到第二个影片，是她穿着丝袜帮我口交的场景。画面里，妈妈跪在我面前，穿着一双透明丝袜，低看头用嘴唇贴着我的阳具，慢慢地上下移动，手还轻轻握住棒身为我温柔套弄。小阿姨的脸颊开始明显的发红，她坐直了身子，浅绿色长裙下的双腿紧紧并拢，丝袜中的脚趾不安的扭动了一下。
　　最后，妈妈播放了第三个影片，是我们穿着丝袜做爱的片子。影片中只拍到我的下半身，妈妈穿着开裆黑色透明丝袜包裹着她的大腿，然后坐在我身上，将阳具缓缓坐进去。她的身体随着动作微微晃动，因为快感而忍不住舒快的呻吟。小阿姨看得目不转睛，脸已经红得像熟透的西红柿，双手紧紧抓着椅子的边缘，紧张到指节都有些发白。
　　影片放完后，妈妈关掉播放器转头看着小阿姨。小阿姨深吸了一口气，缓缓开口说：姊，你身材真好这些影片拍得好色情。」她的脸还是红的，眼睛却忍不住瞟向屏幕。
　　妈妈笑了笑说：「谢谢夸奖，主要是天佑的帮忙，没有他就没有男生可以参加拍摄了。」
　　小阿姨的自光忽然转向我，盯着我的裤子看了几秒，然后有点害羞的说：还有天佑，你的那边在影片里面看起来也太大了吧，怎么这么夸张？」
　　我有点尴尬，抓了抓头没说话。妈妈接着说：「是啊，他的确很大，拍出来效果特别好。」
　　小阿姨的手指不自觉地在裙子上摩起来。她沉默了一会儿，然后说：「难怪这些影片这么吸引|人。1妈妈听了笑着问：「妹，你觉得拍得怎么样？有没有什么建议？」
　　小阿姨低头想了想：「光线可以再亮一点，有些地方看不清楚。」她停顿了一下，又补充道：「还有，姊你穿丝袜的样子真的很漂亮，可以多拍几个角度。」
　　我坐在旁边听着偶尔点点头。妈妈似乎很满意小阿姨的反馈：那下次拍的时候，你可以帮忙调整灯光和角度。
　　小阿姨愣了一下，然后红着脸说：「好...我试试看。
　　聊了一阵子，妈妈突然转向我说：天佑，要不要给你小阿姨看着实物？她好像很好奇。」我楞住了想说是什么意思，然后才想到是说我裤子里面那一大包。
　　「不用不用，我刚刚就是好奇问一下而已！」小阿姨连忙摆手。
　　「没关系，反正你接下来帮我们拍摄的话也会看到。」妈妈笑着坚持。
　　我犹豫了一下，还是站起来，慢慢解开裤子的拉链，拉下内裤之后露出我因为勃起而肿胀弹出的阳具。
　　小阿姨的眼睛瞬间瞪大，嘴巴微微张开，手不自觉地捂住嘴。我的阴在灯光照射下显得特别明显，粗壮又布满血管的形状让空气好像都凝固了。
　　小阿姨盯着看了好几秒，让被看的我害羞到不行，接着她才回过神来说：「真的...真的很大。」
　　我就说吧，拍影片的时候很有效果。」妈妈笑着说。
　　我有点不好意思，赶忙穿好裤子坐回去。小阿姨的脸还是红红的，但她没再推辞，转而问妈妈：！姊，你们下次什么时候拍？下一部就直接让我来帮忙吗？」
　　当然可以，有你帮忙肯定更好。」妈妈诚息的说道。
　　我们继续聊着拍摄的细节，房间里的气氛越来越轻松，又带着点说不出的怪异。我看着妈妈和小阿姨：
　　一家都是亲人却在讨论乱伦做爱还要拍片，觉得这个家好像变得越来越不一样了。
　　两天后的傍晚，我坐在客厅的沙发上看着电视，窗外的夕阳已经沉到地平线以下，只剩下一片暗红色的将开始一场新的拍摄，这次的剧情是母亲穿丝袜与儿子乱伦的题材。我还是会戴上那个抢匪头套，而妈妈这次不再用之前的黑色蕾丝面罩，改成了口罩，也因此这次可以让妈妈露出漂亮的眼睛。
　　內铃响起时我起身去开门。小阿姨站在內外，带了个提包穿着一件白色短袖上衣，搭配一条紧身牛仔裤，脚上是一双运动鞋，光滑的秀发绑成一个低马尾，显得干净文利落。她对我笑了笑，然后走进屋里，把提包放在沙发边的地板上。
　　她换上拖鞋后，直接走到餐桌旁坐下，桌上已经摆好了晚餐，我们三个人围着餐桌坐下边吃边聊，话题从天气聊到最近的电视剧，然后慢慢转到今晚的拍摄计划上。妈妈放下筷子看着小阿姨说：「今晚的剧情有点特别，是母亲穿丝袜跟儿子乱伦的片子。我跟天佑商量过了，他还是戴抢匪头套，我这次改用口罩。
　　小阿姨听完，手里掌看汤匙顿了一下，然后点头说：1听起来很有意思，我会尽量拍好。」她的表情看起来很平静，但手指不自觉地在汤匙柄上磨来磨去，透出一点紧张。
　　我喝了一口饮料接着说：「小阿姨，你帮忙掌镜就好，主要是拍我和妈妈的动作。不要有压力，随兴一点也可以。
　　妈妈笑着补充：对，你就多试儿个角度，尤其是丝袜的部分，要拍得清楚一点，因为喜欢我们影片的观众通常都是喜欢丝袜的，丝袜拍得好看效果就更好。」
　　「嗯，我知道了，我试试看。」小阿姨点点头。
　　吃完饭后，我帮忙把碗盘洗好然后回到客厅。妈妈已经站起身，说了一句！我去换表服」，就走进了卧室，内在她身后轻轻关上。
　　过了大约十分钟，妈妈从卧室走出来。她换上了一件紫色的丝质连身裙，裙子贴着她的身形，裙摆微微晃动，停在大腿中段，露出裹着粉白透明丝袜的双腿。丝袜的颜色很淡，映着柔和的微光，她的脚上踩着一双黑色平底鞋，鞋面干净得一尘不染。
　　小阿姨抬起头，看到妈妈的装扮忍不住说：姐，你穿这身真的很漂亮，很有那种成熟女人的味道。」
　　妈妈走到客厅中央，调整了一下裙子的下摆，然后说：1今晚的剧情是我因为外遇被儿子发现，然后被强迫跟穿丝袜的儿子发生关系。你拍的时候要先远景再靠近。」
　　我拿起抢匪头套慢慢戴上。头套盖住我的头顶时，视线变得有些模糊，只能从两个小洞勉强看清前方的东西。我走到妈妈旁边站定，看着她整理了一下丝袜的边缘，手指轻轻抚过小腿，然后戴上白色口罩，挂在她的耳朵上遮佳半张脸，只露出一对水灵的眼睛，带着一点说不出的情绪。
　　小阿姨抬起手机，对准我们说：好了，我准备开拍了。」她的手指悬在屏幕上方，准备按下录像键。我和妈妈对视了一眼，然后各自调整了一下站姿，等待看拍摄的开始。
　　小阿姨按下拍摄键的那一刻点了点头，我站在妈妈面前，刻意压低了声音，让我的童音听起来不那么明显。她穿着一身紫色的丝质连身裙，裙子包覆看她的身形，勾勒出她凹凸有致的性感曲线，底下那双粉白透明裤袜包裹着她的腿，衬托着她诱人的双腿。
　　「妈，我知道你在外面都是跟外遇的对象在约会，我亲眼看到的。」我盯着她慢慢开口。
　　妈妈的眼神闪过一丝慌乱，她下意识地拢了拢裙摆，手指在丝质布料上滑动，然后抬起头看着我，声音有些不稳：你...你要怎样？」
　　我向前迈了一步逼近她，嘴角微微上扬：「现在给我干一次，我就先放过你。之后看着你的表现，我再决定要不要告诉爸爸。
　　压在旁边的沙发上。「你不同意也由不得你了。」我冷冷地说，同一时间手已经开始动作。
　　我粗暴地抓住她那双裹着粉百透明裤袜的腿，手指用力一扯，尼龙材质在我手下发出细微的撕裂声，丝袜裆部被我粗暴的撕开一个大洞，扯开她的蕾丝内裤，露出白皙的大腿根部和已经有些湿润的私处。丝袜的边缘还残留着一些断裂的纤维，看起来格外色情。接着我一把扯下连身裙的上摆，露出她那件黑色蕾丝奶罩，然后毫不犹豫地拉开奶罩，妈妈那对雪白巨大的奶子立刻弹了出来。
　　我的双手迫不及待地抓住她的乳房，手指深深陷入那柔软的乳肉里，感受到那份饱满的性感奶子，乳肉被我捧在手心搓揉，根本大到握不住，滑腻的触感让我全身发热。我低头看着妈妈，她的眼神里带着一丝抗拒，但身体却不由自主地软了下来。
　　我迅速脱下裤子，掏出早已硬得发疼的巨型肉棒，18公分布满血管的巨棒在空气中跳动了一下。我对准妈妈被撕开丝袜的淫穴，腰部一挺，毫不惜的猛力插了进去，被撕了个洞的丝袜残边随着我的动作摩擦看我的肉棒，带来一阵奇妙的触感，尼龙的滑腻和她花径的湿热混合在一起，让我舒爽得发出满意的叹息。
　　妈妈一开始还试图反抗，她的手推着我的胸膛，发出不情愿的呻吟叫着我的假名：「阿凯..不要...」但我的粗壮男根在她体内猛烈进出，狠狠地撞击看她的敏感点，她的抗拒很快就崩溃了。她的花径紧紧包裹看我，内壁的褶皱压迫看我的每一次抽插，淫水顺看丝袜流下来，滴在沙发上。
　　啊...好粗...啊...」她开始控制不住地淫叫起来，声音越来越甜腻，双腿无力地颤抖着。
　　我加快了动作，肉棒在她体内进出得更加猛烈，丝袜的尼龙边缘摩擦看她的阴唇，带来额外的刺激。我一边抽插，一边用力捏住她白嫩的奶子，手指用力捏着乳头，她的乳房在我手中变形，柔软得像是液体一样。妈妈被我狂干的身体不住颤抖看，然后随着颤抖的幅度加大，突然剧烈一僵，整个身体往后弓起，花径内的肌肉剧烈收缩，狠狠的把我的肉棒夹紧压缩，她在这时猛地抵达高潮，整个人倒在沙发上抽搐着，高亢的淫叫声还在空气中回荡。
　　我被妈妈的阴户夹得太紧也到了极限，肉棒在她体内撞击了最后几下，浓稠的精液猛地射进她的阴道，顺着花径满溢出来，黏稠的白浊液体和尼龙的光泽交织在一起，整个乱伦强暴的气氛色情又淫乱。小阿姨这时走近妈妈，蹲下身用手机镜头对准她的小穴口，特写那精液缓缓流出的场景，破损的丝袜黏在湿润的肌肤上，在汗水下耀眼的映出微光。
　　小阿姨停止拍摄，对我们比了个OK的手势。妈妈述躺在沙发上喘着气，饱满的两颗雪白大奶剧烈起伏，丝袜包裹着的大腿无力地颤抖。我站起身时，粗猛的肉棒还完全没有软下，上面沾满了精液和她的淫水。妈妈缓缓爬起来，眼神迷离的挪到我面前，张嘴含住我的阳具，开始帮我清理。她的嘴唇紧紧包裹看我的肉棒，舌头灵活地在龟头上滑动，将残留的液体一点点舔干净，温热的触感让我舒服得打了个冷颤。
　　小阿姨站在一旁，手里还拿着手机，忍不住开口问道：「不是都拍完了吗？现在这个要拍吗？」
　　妈妈吐出我的肉棒，喘着气说：这不用拍没关系，我只是帮关佑清干净。」她的脸颊还带着高潮后的红晕，眼神里满是温柔，手指轻轻抚过我的大腿，仿佛在安抚我刚刚的激情。
　　我低头看着妈妈，感受着她口腔的温暖和那份亲密的触碰，拍摄结束后的这一刻，似乎比刚于的剧情还要让我满足。
　　妈妈缓缓从沙发上站起来，她的紫色丝质连身裙皱巴巴地挂在身上，裙摆被扯得歪歪斜斜，勉强遮住她的大腿根部。被撕破的粉白透明裤袜还挂在她腿上，破洞边缘黏看一层湿的交战痕迹，丝袜贴着她白皙的皮肤，显得有些狠狐。
　　她弯下腰，伸手捡起掉在地上的黑色蕾丝胸罩，手指微微发抖地把它套回身上，然后整理了一下连身裙的上半部分，试图盖住那对被我刚刚抓得红肿的雪白胸部。她的脸颊还带着一抹潮红，头发散乱地披在肩上，气息虽然平稳了些，但眼神里还残留看刚求激情过后的迷蒙。她调整好表服后，转过身看着蹲在一旁的小阿姨，轻轻开口问道：「妹，亲眼看到母子乱伦，你有什么感想吗？」
　　这时的小阿姨还蹲在地上紧握着手机，脸潮红的感觉有点害羞。她抬起头，额头上还有些紧张的汗珠，应该是被刚才的场面震得回不过神来。她的手指不自觉地在手机边缘画来画去，嘴唇动了动，吞吞吐吐地说：「太...太冲击了，也太刺激了。我从来没想过会真的看到这种事，还是你们两个.」她说到一半就不知道怎么接下去，目光闪躲着妈妈，落在地板上不敢抬起来。
　　妈妈听了走过去蹲在她身边，伸手接了下她的肩膀。她站道身子时，裙子随着动作晃了晃，丝袜上的破洞在光线下格外显眼。她看着小阿姨，语气轻松地说：·应该是吧啊，第一次看到这种场面，我觉得谁看到都会觉得夸张。不过你也看到了，天佑真的是很夸张，那边大得吓人，粗得我都快受不了，刚刚真的超级舒肥：地总过迁的时候于华工音地坏过户三的小胞明神田添山一丝同吐洞在光线下格外显眼。她看着小阿姨，语气轻松地说：应该是吧啊，第一次看到这种场面，我觉得谁看到都会觉得夸张。不过你也看到了，天佑真的是很夸张，那边大得吓人，粗得我都快受不了，刚刚真的超级舒服。」她说这话的时候，手指无意识地抚过自己的小腹，眼神里透出一丝回味。
　　小阿姨听到这话，脸红得像是热气从脖子一路烧到耳根。她低看头犹豫了好一会儿，小声问道：「姐，你刚刚真的舒服吗？」她的语气里满是好奇，又带着点不好意思，眼睛偷偷瞄了妈妈一眼文马上挪开。
　　妈妈抹了一下脖子上的汗珠说道：「你看天佑的尺寸就知道了，太粗太强了，每次进来都像要把我撑开一样，爽得我腿都软了。」她说着说着还故意警了我一眼，眼底闪过一抹温柔的笑意。我坐在旁边，听着她们的对话，裤子里的肉棍还坚强的硬看，顶得绷紧有些不自在。
　　突然，妈妈转过头看着小阿姨，语气里带着一丝试探问道：「妹，你会不会也想....一起拍啊？」她说这话时，嘴角带着奇妙的微笑，不知是半并玩笑还是真有点期待。
　　小阿姨听到这句话，像是被烫到一样猛地抬起头，手里的手机差点滑出去。她连忙摆手结结巴巴地说：
　　「我...我不敢，我真的不敢啦！」她的双腿不自觉地并拢，语气慌乱得好像小偷被逮一样。
　　我见气氛有点尴尬，赶紧站起来笑着打圆场：「既然都拍完了，我们先去我房间吧，把手机接上计算机看看刚刚拍的影片怎么样。
　　我起身时顺手拉了拉裤子，试图让鼓起的部分不那么明显。妈妈听了也拍了拍裙子，转身朝我的房间走去。小阿姨楞了一下，求慢吞吞地跟上，手里还紧抓着手机彷佛是她的救命草一样。
　　进了房间，我直接走到计算机桌前拉开椅子坐下。妈妈和小阿姨站在我身后，妈妈随手把一束头发撩到耳后，手指搭在我的椅背上。小阿姨则手捏着手站在一旁，低着头还没从刚于的话题里缓过来。
　　我拿过小阿姨递来的手机，插上线连到计算机，点开刚刚录下的影片开始播放。屏幕上，妈妈被我压在沙发上的场景一览无遗，她的紫色连身裙被扯到腰间，破掉的丝袜挂在腿上，白皙的大腿根部一片湿润。我的肉棒硬邦邦地飞快进出她的身体，带出一丝丝黏液，画面色情得让人脸红心跳。妈妈看着屏幕仿佛在回想刚刚性交的快感。小阿姨站在旁边眼睛瞪得大大的，看着她刚自己掌镜的画面，呼吸似乎都变得有些急促。
　　影片播到最后，我射出的精液顺着妈妈的丝袜大腿流下来，白浊的液体在镜头下显眼异常。小阿姨忍不住低头，嘴张了一下但没有说话，可能想说什么又有点不好意思。我关掉影片转过头说：「拍得很棒耶，小阿姨掌镜技术满好的。」
　　妈妈附和看说：是啊，整个影片效果跟运镜都很好，下次还要再请你帮忙了。」她看着小阿姨，笑得温柔又自然。
　　小阿姨红看脸支支吾吾地说：我..我只是帮忙拍而已，没什么啦。」说罢低头看着自己的脚尖。
　　我站起来伸了个懒腰：那今天就先这样吧，我去洗个藻。」说完我随便抓了套干净表服转身走进浴室。
　　热水冲下来时，我脑子里还在回想刚求的画面，心里暗暗觉得，这次的影片让小阿姨掌镜之后变化不少，应该能赚进不少收入。
　　洗完藻出来，我擦看还有些湿的头发，凉凉的触感让我稍微清醒了点。客厅里，妈妈和小阿姨坐在沙发上，头靠得很近，不知正在聊什么私密话题。妈妈已经换下了那件紫色连身裙，穿了一件宽松的上衣，把激战后汗湿的头发随意披在肩上，粉白透明裤袜还没脱，丝袜的破洞边缘在她大腿上看起来十分显眼。小阿姨则双腿交选看，手里掌看一杯热茶在喝。她们聊得正起劲，没注意到我走过来，我也不想打扰，悄悄转身回到房间。
　　进了房间，我坐到计算机桌前点开卖影片的网站，熟练地把刚刚拍好的乱伦剧情片拖进上传栏。传完后，我输入标题「丝袜母亲被儿子强迫激情夜」，加了几个标签：乱伦、丝袜、胁迫、强暴、剧情，然后点击确认。接看我打开乙，登入「丝之女神」的账号，开始编辑新贴文。我用她一贯的语气写道：「这次拍了点特别的，母子剧情超紧张文刺激，大家准备好没？快来看着吧～」我挑了一段20秒的预览片段，是妈妈被我压在沙发上被我撕开丝袜，用力插入时她挣扎文享受的表情，光看预览片段就知道内容很惊爆。检查无误后点下送出，然后起身回到客厅。
　　客厅的灯光柔和，沙发边的小桌上放着一盘妈妈刚削好的萃果。妈妈正掌看一块萃果递给小阿姨，两人聊得似乎很并心。我走过去，随手拉过一张椅子坐下，插了块萃果放进嘴里，然后随口问道：！你们聊什么，这么开心？」
　　妈妈转头看我笑着说：就聊点姐妹间的事，你听了也不懂。」小阿姨也跟着笑，放下手里的茶杯说：「天佑，你刚刚去干嘛了？」
　　把影片传上去了，还在乙上发了个贴文，应该很快会有反应。」我嚼着萃果说。
　　她们便继续聊姊妹间的话题，我插了几句，聊了点学校的事和最近的电影。没过多久，我觉得应该差不名了便起自总：「我土丢丢7上的留量应运有不小人同有了把影片传上去了，还在乙上发了个贴文，应该很快会有反应。」我嚼着萃果说。
　　她们便继续聊娣妹间的话题，我插了几句，聊了点学校的事和最近的电影。没过多久，我觉得应该差不多了，便起身说：「我去看着乙上的留言，应该有不少人回复了。」
　　回到房间，我坐回计算机前点开乙的页面，果然不出所料，贴文底下的留言区又像之前一样暴动起来。我滑动鼠标，眼睛扫过一条条回复，粉丝的热情简直像火山爆发一样。有人写：「乱伦片也太刺激了吧！看完马上忍不住打了，超爽！」另一个说：「这男的很矮，超适合演乱伦片的儿子，影片超赞」还有更直接的：这感觉像真的母子拍的吧？也太真实了！」我看到这句，手指顿了一下，心里暗自庆幸有头套遮脸，不然这些粉丝卧虎藏龙的，有些人的观察力跟眼力真有点吓人。
　　更夸张的是，有人发现了玻璃反射的细节，留言说：「靠，玻璃里反射了个女生！这掌镜的穿牛仔裤，身材也太好了吧！要不要一起3P啊？」我看到这条留忍不住笑了出来，没想到小阿姨的反射入镜居然还被粉丝抓到。我继续往下看，留言越来越热烈，有人夸妈妈的丝袜腿，有人说紫色连身裙衬托奶子很色，还有人喊着赶快出下一部他还要买。
　　我切换到卖影片的网站刷新页面，贩卖数学已经飙到好儿十份，速度比我预想得还快。我兴奋得从椅子上跳起来，朝客厅喊：「妈！小阿姨！快进来看，留言跟销售都超猛的！」
　　妈妈和小阿姨听到我的叫喊，放下茶林和萃果盘快步走进房间。妈妈站在我身后盯着屏幕。小阿姨则站在一旁，手里还掌看手机，脸上带着点好奇。我把屏幕滑到留言区，指看说：1你们看，粉丝说乱伦片太刺激，还有人发现玻璃反射里有个女生，说小阿姨身材好，想着3P。」
　　妈妈听了笑开怀的说：「这些人眼睛真利！妹，你帮忙掌镜还被发现了！
　　小阿姨红看脸，低头看了眼自己的牛仔裤连忙摆手说：！什么啊，我只是帮忙拍，怎么还被看到了！」她顿了一下，又凑近屏幕读了几条留言，不好意思地说：「这也太夸张了吧，3P什么的.我安慰她说：没事啦，粉丝就是这样，爱乱喊起哄。」接看我点开销售页面，给她们看数字：！你们看，还没一个小时就卖好几十份了，接下来肯定卖更多。」
　　妈妈眼睛一亮的说：「天佑，你真的太会弄了，这成绩也太好了！」
　　「你们这生意，真的很夸张耶。」小阿姨也同意的说道。
　　我看着她们兴奋的样子，觉得心里十分满足。我心想这次的影片大卖多亏有小阿姨帮忙，之后有她参与应该能拍得更精彩，至于是哪种参与..一个多礼拜后，小阿姨文来到我们家。这天是周末，她穿着一件浅蓝色的及膝连身裙，裙摆随着步伐轻轻摇曳，底下是一双透明的丝袜，紧贴着她修长的双腿，丝袜的质感在阳光下闪着细腻的光泽，脚上踩着一双白色低跟鞋，显得清新又带点女人味。她的头发扎成一个高马尾，发丝落在耳边，脸上化了淡妆，唇色是自然的粉红，整个人看起来像个青春洋溢的邻家女孩，却又透看一丝成熟的魅力。
　　我并内迎接她时，她对我笑了笑，手里提着一个小纸袋，说是带了些姨丈爱吃的点心来分享。她进屋后脱下鞋子，换上妈妈准备的粉色拖鞋，脚踝的曲线在透明尼龙丝线的包裹下显得格外诱人。她把纸袋放到桌上，里面装看一盒手工饼干，打开时马上散发出淡淡的奶油香。
　　妈妈从厨房走出来，手里端着一盘刚切好的水果，笑着招呼小阿姨：「妹，来坐吧，今天不煮饭了，待会叫外送比较方便，你想吃什么？了小阿姨笑着说：随便什么都行，姐你决定就好。」她优雅的坐到沙发上，裙子微微上滑，露出更多丝袜裹着的美腿。我坐在旁边的单人沙发上，随手拿了块小阿姨带来的饼干放进嘴里。
　　我打开手机连到投影功能，把卖影片网站的收人页面投到客厅的电视屏幕上。数字一出来，我指看屏幕说：小阿姨，你看，这一个多礼拜的收入，真的夸张到不行。
　　屏幕上的数字比我们之前预期的还要高，光小阿姨掌镜那部乱伦剧情片的销售额已经远超妈妈过去几个月的工资。小阿姨瞪大了眼睛，手里拿着一块水果停在半空，惊讶地说：天佑，这几天就已经这么多？」
　　「对啊，妹，当初说好给你一成，待会你用手机查查看。」她拿起手机，开启银行app地操作了几下，确认转账完成。
　　小阿姨也低头打开手机银行，屏幕上跳出的数学让她眼睛瞪得更大，连忙说：姐，这也太多了吧！我只是帮忙拍了一次，怎么拿这么多？」她把手机转过来给我们看，像是怕自己看错了数字。
　　我笑着说：「小阿姨，你拍得那么好，这分成刚刚好而已。」
　　「对，你帮忙掌镜拍的画面比我们自己拍好太多了。」妈妈也点头说。
　　小阿姨有点紧张的说：「这收入真的好夸张，看来长期帮你们拍摄也不错。」
　　说完后她停顿了许久，嘴巴微张似乎想再说什么，我跟妈妈则不知所以的看着她等她说话，她又思量了几秒后鼓起勇气继续说：「我看乙上好多人留言，说想让摄影师姊姊也一起拍，还说别穿牛仔裤，要跟丝之女神一起穿丝袜，跟那个..屌很大的弟弟做爱。
　　她说到最后，声音越来越小，脸颊红红的很是可爱，低头看着自己的丝袜腿，手掌心在自己的大腿上搓了几下。
　　我听了愣了一下，没想到她会主动提到这个。妈妈也有些意外，放下手里的杯子说道：「妹，你居然去看那些留言了？这些粉丝还真敢讲。」
　　小阿姨咬了咬嘴唇，抬头看着妈妈试探性地问：！姐，如果.如果我也一起拍，收入怎么算？」她的手指在裙子上来回摩，没有对上我们俩的视线，感觉既好奇又害怕听到答案。
　　妈妈眼睛微微瞪大，可能也没想到她会这么问。妈妈想了一下之后，靠在沙发背上说道：真的？姊也想拍？那可以啊，我们就三个人平分，每人三分之一，怎么样？」听她说得轻松，感觉应该早就想过这可能性。
　　小阿姨听了眼睛亮了一下，但马上又低头将双手得更紧：「三分之一...听起来不错，只是...」她停顿了一下，声音变得更小，几乎像是自言自语，「我不知道天佑会不会排斥跟我..做...我听到这话差点没坐稳，手里咬了一口的饼干险些掉到地上。我赶紧吃下饼干随便嚼几口吞了下去，紧张地说：「小阿姨，你这么漂亮，我怎么可能排斥！
　　我看着她，心里暗自想，妈妈是那种美艳型的成熟女人，气质高雅文性感；小阿姨则是可爱型的，青春洋溢又带点俏皮，两人的漂亮程度不分高下，各有千秋。小阿姨的丝袜腿在裙子下若隐若现，细腻的透明丝线紧贴着她娇嫩的肌肤，丝袜小脚的线条柔美得让人想多看几眼。
　　我接着说：「只是..要妈妈说可以，我才会跟别的女生做。
　　妈妈听了直接笑出来说：「傻小子，我怎么可能排斥自己妹妹？只是怕你要跟外甥..乱伦，心里会不会不舒服。」她转头看着小阿姨，眼神温柔又带点试探。
　　小阿姨低着头，手掌又在大腿上来回搓了好一会儿，然后才抬起头小声的说：「我看了你跟天佑的影片后，觉得..不会不舒服。心里反而觉得，试试看应该没关系。」她说完，咬了咬嘴唇，显然是鼓足了勇气戈能说出这些「那就说定了，下次拍片你也加入吧。我们三个一起应该会拍得很好看。」妈妈看着自己的妹妹温柔的说。
　　小阿姨红着脸点了点头，眼神闪过一丝期待与喜悦。我坐在一旁看着她们俩达成协议，心里既紧张又兴奋，觉得这一切好像越来越超乎想象。我起身说：「我去把茶壶装满，你们先聊。」
　　说完，我手里掌看茶壶走向厨房，脚步却有些飘飘然，满脑子都是小阿姨穿丝袜的模样和接下来拍摄的可能性。沙发上的两个女人继续低声交谈，气氛温暖文带点暖味。
　　我端着装满茶水的茶壶回到客厅，小心翼翼地放在茶几上。妈妈和小阿姨坐在沙发上，妈妈靠在靠垫上，手里掌看一块饼干慢慢啃看，黑色丝袜裹着的双腿交迭，裙子微微上滑，露出丰润的丝袜大腿。小阿姨坐在她旁边，浅蓝色连身裙的裙摆盖住膝盖，透明丝袜在灯光下闪着微光，双手迭放在腿上，手掌还在无意识地摩挚看大腿，交谈的气氛有些微妙。
　　我刚坐下，小阿姨突然转过头看着我，眼神闪过一丝犹豫。她咬了咬下唇开口说：「天佑，我.我可不可以先摸着着你那边？不然到时候拍摄，我怕自己会太紧张。」她的声音很小，小到像在自言自语，双手握在一起十分紧张的样子。
　　我傻了一下，手里拿着茶杯的手僵在半空，真没想到她会这么直接问。我紧张地看了看她，又瞄了妈妈一眼，吞了吞口水说：真的吗？」
　　妈妈放下水果说道：「我觉得这主意不错，妹，先看过、摸过，拍片的时候就不会太紧张了。不然如果在拍的时候于紧张，拍出来的影片不好用还得重拍。」她说着，脸颊也泛起一抹红晕，手指无意识地抚过自已的丝袜腿，似乎也在掩饰自己的害羞。
　　小阿姨听了点点头，虽然眼神还是有些闪躲，但她慢慢站起来走近我，腿有点发抖的站在我面前。她的连身裙随着动作微微晃动，丝袜裹着的小腿在丝袜衬托下显得格外修长。我坐在沙发上抬头看着她，紧张得手心都有些出汁。她蹲下来之后，因为裙子被撑开而露出更多丝袜裹着的大腿，尼龙丝线的反光看得我有些自眩。她伸手轻轻解并我的短裤拉链，手指微微颤抖地伸进去，握住我那早已硬得发红的肉棒。
　　她的手温暖又柔软，指尖触碰到我的阳具时，让我一时因为过度刺激而有些晕眩，18公分的粗长阴基在她纤细的手掌中显得格外夸张。她先是轻轻握住，再来试探般地感受着热度和硬度，手指慢慢滑过棒身，拇指不小心擦过龟头，给我带来一阵酥麻的快感。她低头专心的看着我的阴茎说道：「真的..好大，好粗。
　　她的手指接着在棒身上来回摩，不知是要确认它的尺寸还是硬度，掌心紧贴着我的皮肤，温热的触感让我爽得抓紧沙发稳住自己。
　　她的于指接着仕榉身上米回摩争，个知是要认它的尺寸还是硬度，掌心紧贴着我的皮肤，温热的触感让我爽得抓紧沙发稳住自己。
　　妈妈坐在旁边看着，似乎也有点动情而脸颊潮红。她突然提议说道：「妹，要不要试着帮天佑口交？这样拍片的时候更不会紧张。」
　　小阿姨愣了一下，抬头看着妈妈惊讶地问：「可以吗？」她转头看我，眼神里带着不确定与些许害羞：
　　「我想...试试看。」
　　我吞了吞口水，毫无困难的同意：好。」虽然听得出我的声音有些沙哑，而且准备要迎接冲击的关系，手不自觉地抓紧了沙发扶手。
　　小阿姨低头慢慢凑近，嘴唇轻轻贴上我大得离谱的龟头，温热的口腔瞬间包裹住我。她先是试探性地含住顶端，舌头在龟头上轻轻打转，带来一阵阵刺激的快感。她的嘴唇柔软文湿润，慢慢往下试图含得更深，但我的尺寸实在太大，她将嘴巴张道最大也只能勉强含进三分之一。她的手握住棒身上下套弄，让指尖轻柔的滑过敏感的冠状沟，配合看口腔的吸吮，爽得我忍不住发出惨叫般的呻吟。
　　小阿姨的动作越来越顺畅，嘴唇紧紧裹着我的肉棒，舌头在尿道口来回舔弄，偶尔还会轻轻吸吮，带来一阵阵致命的快感，让我被她的口交技巧刺激得想喊救命。往下看着她的丝袜腿蹲在地上，裙子被撑开露出大腿美妙的弧度，我的肉棒不仅受到细心的侍奉，眼睛也有漂亮的丝袜大腿可以看。
　　受到小阿姨几分钟无微不至的口舌服侍后，我再也撑不住，肉棒在她嘴里猛力跳动，从尿道口将浓稠的精液喷射而出，直接喷进她的口腔深处。她楞了一下试图吞下，但量实在太多，从嘴角溢出了不少，白浊的液体顺着下巴滴到她的连身裙上，留下几个小小的湿痕。她努力地吞咽大量的精液之后于吐出我热烫的阴茎，抬头看我时，满脸通红的情欲根本无法掩盖，擦着嘴角的精液说：「天佑，你这..真的好夸张。」
　　射完精的我浑身舒坦的靠在沙发上，喘着气说：「小阿姨，谢谢你。」
　　妈妈在这段时间，一直在一旁默默地观看小阿姨帮我进行口交，这时才在一旁微笑的出声说道：「妹，现在不紧张了吧？」
　　小阿姨红着脸，站起来整理了一下裙子说：「嗯...有点适应了。」她低头看着裙子上的湿痕，有点不好意思的说：「只是裙子回家之后要特别手洗了。」
　　我去拿点纸币。」说完，我穿好裤子起身走进厨房，拿了一选餐币纸回来递给小阿姨。
　　她接过去擦了擦嘴角和裙子，然后坐回沙发上呼了一大口气，翘脚交迭的丝袜美腿显得格外诱人。客厅的气氛在这之后变得更暖味，不过因为小阿姨放开心胸帮我口交的关系，似乎比较没有那么拘谨了。妈妈看着我们说道：「看来下次拍片，我们三个应该会配合得更好。」
　　百白爽了一发的我在一旁没有讲话，不过心理觉得这一切好像越来越超乎想象了。真是不得不期待起下次的拍摄，不知加入小阿姨后会产生什么火花。
　　口口爽了一发的找任一方没有讲站，个过心理见侍这奶灯家越木题起于您家」。是定个诗个期付起下次的拍摄，不知加入小阿姨后会产生什么火花。
　　今天是拍摄的日子，早上起床之后就确实感觉气氛有些不同，因为这次不只有我和妈妈，小阿姨也会正式加入。
　　中午过后內铃正好响了，我跑去帮小阿姨开门，站在內外的她穿着一件白色T恤和一条紧身牛仔裤，脚上是一双白色帆布鞋，头发绑成一个高马尾，露出白皙的后颈，整个人看起来青春文俏皮。她笑着跟我打招呼：「天佑，今天准备好了没？」
　　虽然心里有点紧张，但我尽量维持平常的说：「都好了，小阿姨，进来吧。」
　　妈妈擦干了手从厨房出来：「妹，进来随便坐。」她穿着一件宽松的上衣配上裙子，脚上裹着一双黑色丝袜，然后坐到沙发上，拍了拍旁边的位子让小阿姨坐下。
　　小阿姨坐下后，我从房间拿来两个纸袋，里面装看我前儿天在网络上买的拍摄道具一一灰色和黑色各一件的开裆长袖连体丝袜衣。我把纸袋递给妈妈和小阿姨说道，有点不好意思的说：「这次拍影片，我想让妈妈跟小阿姨穿这个，应该会很性感。」
　　妈妈打开纸袋，拿出那件灰色的连体丝袜表，薄薄的尼龙材质在她手里轻轻晃动，开裆设计显得格外色情。她瞪了我一眼笑着说：「天佑，你什么时候买的？这也太色了吧！」
　　这..真的好色，穿这个会不会太夸张了？」小阿姨也拿出一件黑色的，拿起来看的瞬间就脸红了起来。
　　「我在网上看的时候，觉得妈妈跟小阿姨穿起来肯定超性感，就买了。试试看吧，应该很适合你们。」我搔看头说道，光想到两位美女穿上的画面就有点产生反应了。
　　妈妈掌我没办法似的摇摇头起身说道：好吧，就试穿着看。妹，我们去房间换。」她们俩掌看丝袜表走进卧室，内在她们身后关上。我则坐在客厅没事滑看手机，等待看她们换好表服。
　　过了几分钟后卧室内开了，妈妈和小阿姨走了出来。我抬头一看直接愣住。妈妈穿着灰色连体丝袜衣，尼龙薄丝紧贴着她的身体，从手臂到大腿，每一寸曲线都被紧紧包覆，G罩杯的巨大奶子撑得丝袜衣极为绷紧，乳头在薄薄的材质下清晰可见，并裆处露出白皙的阴户，无毛的肌肤光滑得像是瓷器一般。
　　小阿姨则是穿着黑色连体丝袜衣，F罩杯的胸部虽然比妈妈小一些，但同样巨大又挺拔诱人，丝袜裹着她纤细的腰肢和双腿，并裆处的阴户同样无毛，已经因为兴奋而泛看湿润的光泽。她低着头试图用双手遍佳并裆处，脸颊红得像熟透的萃果，害羞得几乎不敢抬眼。
　　「小阿姨，你那边也是没有毛的吗？」见到过于美好的画面让我愣了好几秒，接着才忍不住好奇地问。
　　「对啊，我们姐妹好像是遗传，皮肤都这样，连手毛脚毛都几乎没有。」妈妈一边说着，一边伸手抚过自已的丝袜大腿将线条拉顺，尼龙的滑腻触感在她指柔下闪着遮不佳的微光。
　　广中可炭，对刀起也定汉有七与：」
　　「对啊，我们姐妹好像是遗传，皮肤都这样，连手毛脚毛都几乎没有。」妈妈一边说着，一边伸手抚过自己的丝袜大腿将线条拉顺，尼龙的滑腻触感在她指尖下闪着遮不住的微光。
　　小阿姨红看脸轻声说：姐，别说了，好害羞。」她低头看着自己的丝袜衣，手指捏着袖口，掩饰不住自已满脸的紧张。
　　我们围着茶几坐下，开始讨论这次的剧情。我尽量不看着两个美女可说是全裸的美好身材，故作镇定的说：这次因为穿连体丝袜衣，岁徒闯入的剧情不太合适，所以我想改成小阿姨来我们家做客，我原本就是妈妈的秘密情人，趁机勾引|小阿姨，结果被妈妈发现，然后我们三个人一起做。」
　　这剧情满贴近现实的，应该拍起来很自然。」妈妈很快的点头同意。
　　好...我试试看。」小阿姨听了脸更红了，但还是点头说好。
　　「这次小阿姨也要入镜，没人掌镜，所以全程用脚架拍。妈妈跟小阿姨戴黑色蕾丝面具，我还是戴列徒头套。」我继续说。
　　妈妈从沙发边拿起两个黑色蕾丝面具，递了一个给小阿姨：「妹，这个戴上，遮住脸比较安全。」小阿姨接过面具戴上，正好遮住上半张脸，只露出嘴唇和下巴。虽然遮了脸的大半部分，但还是看得出面具底下有看一副美丽脸庞，还另外增添了一丝神秘感。
　　我也从桌上拿过抢匪头套，套在头上调整了一下，让眼睛对准小洞，尽量不去想自己戴这个看起来滑稽的模样。
　　我们把脚架架在客厅中央，调整角度将手机固定好，确保能拍到沙发的全景。然后对看两个丝袜美女找也从采工手过抢匠大县，会仕大工调整了一下，江眼响对准小洞，尽里个云蕊白已戴这十省起末清恒的模样。
　　我们把脚架架在客厅中央，调整角度将手机固定好，确保能拍到沙发的全景。然后对看两个丝袜美女说：好了，准备开拍吧。」
　　妈妈和小阿姨站起来，整理了一下丝袜衣，丝袜的开裆处在她们的动作下若隐若现的露出诱人的肌肤。
　　我站在她们身旁，头套下的视线扫过她们的修长美腿和丝袜奶子，光看着这美好的画面，裤子底下就已经肿起一大包。
　　妈妈和小阿姨先在连体丝袜衣外套上长袖上衣和裙子，遮住那色情的开裆设计。妈妈穿了一件白色长袖衬衫，搭配一条黑色A字裙，裙摆盖到膝盖上方，露出灰色丝袜的小腿；小阿姨则选了一件浅灰色长袖针织衫，配上一条深蓝色百褶裙，裙子轻轻摇曳，衬托裙下黑色丝袜的质感。她们的黑色蕾丝面具已经戴好，遮住上半张脸，只露出涂着淡色口红的嘴唇和尖细的下巴，增添了一层神秘的诱惑。
　　我戴上抢匪头套走到脚架前，最后一次确认角度能涵盖整个客厅沙发区域，然后按下拍摄键，开始这场乱伦剧情片的表演。
　　我压低声线咳了两声测试一下，让自己的声音听起来低沉些，以免声线被听出像个小男孩。小阿姨站在沙发旁，假装整理茶几上的杂物，动作有些不自然。我走近她，伸手摸向她的裙底，手指滑过她裹着黑色丝袜的大腿，温热又柔软的滑腻触感从指尖传来，让我忍不住多摩了几下。我低头靠近她说：「小阿姨，穿得这么性感，是想勾引谁啊？」
　　她结结巴巴地响应，声音带着点慌乱：「没...没啊，我只是随便穿的。」她的手不自觉地抓紧裙角，百褶裙被捏出几道细小的褶皱，丝袜腿微微颤抖，被我的动作弄得有些紧张。
　　我笑了一下继续说：「别装了，我已经跟妈妈做过了，现在想让你也当我的战利品。」说着，我的手从她的腿滑到臀部，魔掌探进裙下贴着丝袜揉捏她的臀肉，丝袜的紧绷质感让臀部的曲线更加突出，指尖压进柔软的肉感，让双手的触觉感到非常舒适就在这时，妈妈从厨房的方向走进镜头，假装刚刚发现我们的1秘密」。她瞪着我，声音带着点怒气吼看我的假名：阿凯，你在干什么？！」她的白色衬衫扣子没扣好，露出丝袜表下的锁骨和一抹乳沟，裙子随着步伐晃动，丝袜腿在灯光下闪着光。
　　我转头看她，毫不退缩地说：「妈，你别管，我就是要干她。」说完，我拉着两个女人坐到沙发上，开始撕扯她们的衣服。
　　妈妈假装挣扎了一下，但很快就屈服了，她脱下白色衬衫和黑色裙子，露出灰色连体丝袜表，G罩杯的奶子撑得丝袜绷紧，乳头在尼龙纤维下清晰可见。小阿姨也跟着脱下针织衫和百褶裙，黑色连体丝袜表紧贴着她的F罩杯胸部，开裆处的无毛阴户泛看湿润的光泽，显得格外色情。
　　我强迫她们跪在我面前，妈妈先张嘴含住我的龟头，温热的口腔裹住我的生殖器顶端，舌头灵活地绕着龟头转动，带来一阵阵酥麻的快感。小阿姨则被我压下头，嘴唇贴上我的两颗辜丸轻轻吸吮，舌尖滑过敏感的皮肤，爽得我浑身舒畅。两人的丝袜腿跪在地上，细丝的滑腻质感在地板上摩擦，发出细微的嘶嘶声。我低头看着两个性感的女人，妈妈的动作熟练而大胆，小阿姨则有些生涩，但她的舌头温柔文小心，带来另一种不同的刺激我没打算忍耐太久，很快在两个女人的口舌夹攻下到达极限，肉棒剧烈颤动，白浊的精浆喷射而出，射在她们戴着黑色蕾丝面具的脸上，热烫的液体顺看她们的脸颊流下，滴到丝袜衣的胸口，画面色情得让人阴茎猛跳。妈妈舔了舔嘴角笑着看我，小阿姨则满脸红晕的低头擦了擦脸，丝袜大腿明显的因紧张而颤抖看，还没从这过分的刺激中缓过来。
　　接看，我们开始重头戏的三人混战。我让她们躺在沙发上，先插人妈妈紧窄的阴户，她的蜜穴温热湿滑，内壁的嫩肉紧紧裹住我，搓揉按摩着我的坚挺肉棒。我一边抽插，一边伸手搓她穿着灰色丝袜衣的饱满奶子，手指陷入丝袜乳肉之中用力搓揉，爽得她娇嫩的身体不住颤抖。
　　然后我拔出湿滑的肉棒转向小阿姨，第一次尝试插入亲阿姨的细致阴户，小阿姨的阴道口在碰触到我的龟头时整个紧绷起来，我小心翼翼地试图用龟头顶入她的体内，感觉到她的身体猛地一僵，紧紧的夹住我的龟头，似乎对于容纳我的巨根有点勉强，张看嘴叫不出声音而不断大口喘着气。
　　她的花径比妈妈的更紧，但阴道壁柔软又充满弹性，我吐了一大口气试着推进，龟头却因为实在太大而卡在窄小的阴道口，光是勉强挤进一半，小阿姨就已经不受控制的浑身颤抖，双手抓紧沙发靠垫，丝袜腿绷得笔直。我抓着她包在丝袜衣之下的F罩杯巨乳当作施力点，下身慢慢推进，在小阿姨的阴唇慢慢被我迫开后终于整根没入，她的花径紧紧包裹着我，湿滑的触感让我舒服的喘起气来。
　　我开始速度渐快的抽插起来，每一下都深深顶入她的阴道深处，湿热的摩擦让我们两人都陷入狂热的快感。她的呻吟越来越急促，双手紧抓着沙发，随着我猛烈的撞击，阴道的每一时淫肉都紧紧包裹着我热烫的阳具。
　　接看我拔出了阴，开始轮流抽插两个性感的丝袜美女；妈妈的花径熟练地迎合我的动作，蜜穴的软肉随着每一次进出收缩，夹得我快感连连；小阿姨的花径则更紧，每次插入都像是在开拓新领域，阴道内的紧缩让我每一下都爽得头皮发麻。我的手也没闲着，轮流搓她们穿着连体丝袜衣的柔软巨乳，妈妈的罩杯奶子沉甸甸地溢出掌心，柔软的感觉彷佛流动的液体；小阿姨的F罩杯虽然精小，但同样巨大而弹性十足，乳头因为性快感而在丝袜下明显硬挺，我隔着丝袜衣同时捏住她们粉红色的漂亮奶头轻轻拉扯，爽得她们身体颤抖。
　　接吻时，因为早已习惯这样的亲密，妈妈跟我吻得很自然，她的嘴唇柔软又湿润，舌头熟练地勾住我的舌头；小阿姨则明显紧张，毕竟她是初次跟我乱伦性交，嘴唇贴上我时微微颤抖，舌头试探性地探进来，带着点生涩的羞怯，这种可爱的感觉却让我更加兴奋。
　　与此同时，我深深插入小阿姨的体内，她的哺吟变成破碎的叫声，丝袜长腿不由自主地缠上我的腰，催促我更猛烈地进出。我的阳具在她的体内快速抽送，湿热的碰撞声在客厅里回荡，每一下撞击都顶到她最敏感的深处，让她的身体剧烈颤抖。我一边抽插，一边用手掌用力掐弄她的乳房，丝袜衣被搓得微微变形。我低下头隔着丝袜吮吸她小巧的乳尖，舌尖在布料上打转，感受她因快感而绷紧的身体。她的阴道越来越紧，感受得到身下的丝袜美女即将到达极限，我也能感觉到自己快要失控。
　　我再用力撞击了几下之后，捏着小阿姨的丝袜大腿，挺入她的蜜穴里狠狠射精，把浓浓的白浊精液灌进她体内，她紧窄的花径剧烈收缩，彷佛要把我夹得更紧以追求更强烈的快感，让她高潮得全身抽搐，瘫在沙发上喘着大气。
　　我接着火速拔出依然坚挺的肉棒并插进妈妈的阴户内，她发出一声颤抖的喘息，身体微微弓起迎入我的撞击。我开始挺动前进，最初是缓慢而有力的，每一次推进都感受她蜜径的柔软包覆，湿滑的摩擦让我全身酥麻。她的哺吟很快随着我加速的节奏而渐渐急促，全身扭动着紧抓沙发。我俯身向前，双手覆上她被丝袜包裹的硕大乳房，柔嫩又弹性的触感让我欲罢不能。我轻轻揉搓那对细丝包覆看的奶子，指尖隔着丝袜抚弄她挺立的乳尖，她的身体瞬间绷紧，发出更急切而甜美的哺吟。
　　我加快挺进的频率，让每下冲刺都道达妈妈的花心，她的花径紧紧箍住我的阴，让我的阳具儿乎被她夹到发痛。我的手在她胸前流连，揉捏着灰色丝袜衣之下那对沉重的乳房，丝袜的细腻质感让每一次抚摸都带着微妙的快感。
　　她的呻吟化为断续的娇喘，双腿与刚刚小阿姨相同，因为快感而圈住我的腰，她的花径也越来越紧，逼适我疯狂加速，猛烈冲撞她的阴道深处。妈妈甜美的尖叫着攀上高峰，花径剧烈痉挛压迫着我的阴茎，带着我也喷涌而出，炽烈的快感席卷全身，只剩我们紧密交融的热度。
　　性感的丝之女神高潮之后丝袜腿无力地颤抖，开裆处的阴户滴看淫水与精液的混合物。射精过后的我瘫在她们身边，三人累得像散架一样，连起身去按停止拍摄键都差点没力气。妈妈喘着气，伸手拍了拍我的大腿，小声说：！快...去关掉。」我勉强爬起来，摇摇晃晃地走到脚架前，按下停止键结束这场激烈的性爱录像。
　　小阿姨瘫在旁边的沙发上，黑色连体丝袜衣紧紧裹着她玲珑有致的身体，开裆处露出的阴户还在缓缓流出我刚刚射进去的精液。那白浊的液体顺着她的大腿内侧淌下来，黏在丝袜的边缘，有些滴到了沙发上，留下一团湿溅溅的精浆。她伸出手指轻轻地摸着自己的阴户，指尖沾上了那混着淫水的精液，喘着气声音有些颤抖地说：「原来......这就是高潮。」
　　我转过头看着她，有点不敢相信自己的耳朵，忍不住脱口而出：1小阿姨，你没高潮过吗？」旁边的妈妈听了也抬起头，灰色丝袜衣还贴在她汗湿的身上，她同样惊讶地看向小阿姨，等着她的回答。
　　小阿姨摇了摇头，眼神里带着一丝迷离，手指还在阴户附近无意识地滑动，摩擦到丝袜发出的声音的让她的动作显得格外诱惑。她低声说：！从来没有，我还以为自己是性冷感。」
　　她的手指停了下来，抬起头看着我们，脸上的红晕更深了。虽然有些不好意思，但又藏不住刚刚体验到的那份震撼。她喘了口气接着说：「穿着丝袜做爱真的好舒服，尤其是这全身的丝袜衣。刚刚在房间换上的时候，我站在镜子前看着自己，觉得好性感，紧紧贴着皮肤的感觉让我有点害羞，又有点兴奋。刚求做爱的时候，胸部被丝袜衣包着，还被天佑搓来搓去，那种酥麻的感觉传遍全身，真的太舒服了。
　　我看着她，自光不由自主地落在美好的身材之上。那件黑色丝袜衣完美地包覆着小阿姨性感的身材，饱满的双乳在尼龙纤维的包裹下显得更加挺拔，乳头硬硬地撑着薄薄的细丝，还没从刚求的快感中平复下来。她的手指文开始在阴户上轻轻抹动，精液和淫水混在一起，在丝袜的映衬下闪着淫靡的光泽。我忍不住心想，小阿姨这副模样实在太诱人了，连我都觉得刚刚的激情好像还十分的意犹未尽。
　　妈妈在一旁笑了笑，调整了一下坐姿，灰色丝袜衣在她身上同样湿黏黏的，紧贴着她成熟的身体。她看看小阿姨，带着点调侃的语气说：「妹，没想到你居然是第一次感受到这个，看来天佑真的很厉害。」她说着警了我一眼，眼里闪过一抹笑意。
　　小阿姨听了，害羞的低头笑了笑，手指从阴户上移开，撑着沙发坐起来一点。她拉了拉丝袜表的边缘整理一下，但那薄薄的尼龙只是更紧地贴住了她的皮肤。她说：「刚才换上这件衣服的时候，我还觉得有点奇怪，开裆的设计让我有点不习惯。不过一开始做爱之后，那种被丝袜材质包紧紧的感觉，加上天佑插进来时那种爽到极点的感觉，真的太刺激了。我从来没想过自己能爽成这样，腿都软了，连坐都坐不稳。」
　　我听着她这话，心里满满的成就感，看着她那双被丝袜包裹的长腿，还是忍不住多盯了几眼。丝袜的质感闪着微光，大腿内侧的精液已经干了一些，黏在丝袜上形成一层淡淡的痕迹。我笑着说：「小阿姨，妳刚才爽的时候，表情真的很可爱。」
　　她听了脸更红了，伸手轻轻拍了我一下说：「别乱说，我哪有什么表情。」
　　不过她嘴角微微上扬看起来颇放松的微笑起来，显然没真的生气。她又靠回沙发上，手指隔着丝袜衣抚过自己的乳房，然后低声说：不过说真的，这衣服真的很特别，紧紧贴着皮肤的时候，敏感的地方被摩擦得特别舒服，尤其是胸部，刚才被你搓的时候，我都觉得自己刺激得要晕过去了。」
　　妈妈在一旁很有共鸣地说：1对啊，这丝袜衣的设计就是这样，全身都被包住，但又不会闷，敏感的地方还能感觉到每一点刺激。我也是第一次穿这个，穿上就觉得自己好性感。」她说着起身走到茶几旁，拿了几张卫生纸递给小阿姨：「妹，擦擦吧，弄得黏黏的一身都是。」
　　小阿姨接过卫生纸，低头擦了擦阴户和大腿内侧，丝袜被她擦得干了衣些，但还是紧贴着皮肤，散发看一股色情的气息。她擦完后把纸团扔到旁边，然后站起来说：「我还是去洗个澡吧，身上黏得受不了。1她走进浴室时，丝袜美体的反光闪烁，臀部随着步伐微微颤着，看得我心里又是一阵悸动。
　　我坐在沙发上，看着她的背影消失在浴室内后，心里暗自想着，小阿姨这次的反应真的太有趣了。她第一次高潮的模样，还有她对丝袜衣的那种新奇又满足的感觉，都让我觉得这一切比预想的还要刺激。妈妈走过来摸了下我的头，笑着说：「天佑，你这次可是让小阿姨开了眼界。」我笑着点点头，心里已经开始期待下一次的体验了。
　　十几分钟后小阿姨从浴室出来，身上已经换回了她来时穿的白色T恤和黑色牛仔裤，脚踩在客厅的木地板上，显得轻盈又随意。她的头发还带着点湿气，脸颊上的红晕虽然淡了些，但眼神里还留着刚于激情后的迷离。她走回沙发，坐到我旁边，身上散发出一股清新的沐浴乳香气，是妈妈刚买的柠檬马鞭草香。
　　我坐在沙发上，这不好意思的发现自己还没来得及穿上裤子，手就随意摆着勉强遮着软下的阳具。
　　妈妈这时也从卧室出来，换了一套轻便的家居服，浅蓝色T恤搭配灰色运动长裤，光看脚踩看拖鞋。她手里拿着一个小纸盒，走过来坐到沙发另一边，把盒子递给小阿姨说：1妹，这是21入的避孕药，要不要现在吃一颗？」盒子是白色底蓝色字，上面印着药品的品牌名，不知道妈妈啥时去买的？
　　小阿姨接过纸盒低头看着，手指在盒子边缘磨了磨，似乎陷入了某种挣扎。她的脸颊又开始泛红，嘴唇微微抿紧，过了好一会儿才她抬起头，红着脸看向妈妈小声说：「姐，我...我可不可以不吃？
　　妈妈愣了一下，手里拿着茶杯的手停在半空，疑惑地问：「不吃？这样会怀孕的呀，确定？」她把茶杯放回茶儿，坐道了身子，眼神里带着点担忧。
　　小阿姨低头，手指捏着纸盒的角落，声音小小的鼓足了勇气说出口：「我结婚这几年，肚皮一直没反应。我老公...他已经不太行了，连行房的次数都少得可恰。」她停顿了一下，脸颊红得像要滴出血来，继续说：「我想...我想借种，怀天佑的孩子。」
　　我听到这话，眼睛瞪得圆圆的，肉棒瞬间硬了起来大到手也遮不住。妈妈也愣住了，似乎没料到妹妹会说出这种话。她皱了皱眉说：「天佑13岁，如果你今天怀孕，孩子生出来他也14岁。他还是个孩子，可能没办法帮忙养孩子啊。」
　　小阿姨点点头，手指更用力地捏着纸盒说：我知道，姐。我会说这是我老公的孩子，不会让天佑有负担。只是..可能得跟他多做儿次，确定怀孕求行。」她说到最后，头埋得更低了，脸颊红得彷佛烧起来般，连耳根都染上了粉色。
　　我坐在沙发上，光是听到可以让这么漂亮可爱的小阿姨怀孕，兴奋得几乎坐不住。下的肉棒硬得像根铁棒，狠狠挺起来直接暴露在空气中，18公分的粗长尺寸对着小阿姨的脸，龟头微微泛红，还带着刚刚激烈性爱后的湿润光泽。小阿姨警了一眼，赶紧不好意思的移开视线掩饰自己的害羞。
　　妈妈看着这一幕，忍不住笑了出来，但眼神里还是有些担忧。她转头看着小阿姨说：「妹，这样你可是要直跟自己的外甥乱伦。刚刚因为拍片做是一回事，现在为了怀孕而做，你真的没关系？」
　　小阿姨抬起头，脸颊泛红但眼神坚定了些。她轻轻摇头说：「姐，我没关系。而且..我觉得我很喜欢。
　　她停顿了一下，声音变得更小，！刚刚跟天佑做的时候，那种感觉真的好舒服，我从来没体验过这样的快感。能跟他多做几次，我觉得..很舒服，只是会麻烦天佑一段时间。」她说完，低头看着自己的脚尖，显然有些不好意思。
　　我听着她的话，忍不住插嘴说：「小阿姨，你这么漂亮，跟你做爱舒服得要命，怎么可能麻烦！」我说话时肉棒已经完全硬挺在空中，像是对她话的回应。小阿姨听了抬头警了我一眼，笑着说：「你这小子，嘴巴真甜。」
　　妈妈看着我们，笑着摇了摇头说：好吧，既然你们都没问题，那就随你们。妹，你自己注意点，怀孕的事可不是小事。」她站起来，把避孕药盒放回茶几之下文说道：「我去把东西收拾一下，你们先聊。」说完，她转身走向厨房忙起来。
　　我看着小阿姨，她坐在沙发上，手里还掌看那盒避孕药，不知道是不是已经下定决心。我努力克制看淫欲说：「小阿姨，真的没问题吗？如果你想怀孕，我..我会尽力帮你。」
　　她听了拍了拍我的肩膀说：天佑，谢谢你。我知道这有点疯狂，但..我真的很想要个孩子。」她停顿了晚霞，眼神里带着点羞怯，但更多的是坚定。
　　我点点头开心的说：「那就说定了，小阿姨，我们多试几次比较容易怀孕。」她听了不好意思地推了我一下说：「你这坏家伙，别得意忘形。」
　　我们相视一笑没有再说话，空气里弥漫着一种色情又暖味的气氛。
　　这次的剧情片红得简直不象话，尤其是加入了小阿姨，三人性爱的乱伦题材让粉丝疯狂到不行。到自前为止每发一部新片，丝之女神在乙上的追踪数和影片销量就像火箭一样飙升，留言区儿乎被粉丝的热情塞爆。我点开乙的页面滑着一条条留言，粉丝们写道：「摄影师小姊姊终于加入演小阿姨了！身材跟丝之女神一样劲爆，简直双倍享受！
　　还有人说：1小阿姨就算戴面具遮住眼睛附近，还是看得出超可爱，感觉像还在读书的年轻女孩，被男主角干到高潮时的表情又性感又可爱，爱死了！」更夸张的是，有人直接点出：「男主角长那么矮，连续射精怎么还那么多精液？这体力也太恐怖了吧！」这留言倒是让我看得有点紧张。
　　一个礼拜后，我坐在客厅的沙发上，手里拿着手机查看最新的收人数字。小阿姨那天穿着一件米白色毛表和黑色窄裙，脚上裹着一双透明丝袜。来到我们家，她一进內就脱下白色毛帽，长发散落下来，带着一抹清新的洗发精香气。她把背包扔在沙发边问道：「天佑，我们上次拍的影片生意应该不错吧？」
　　我点点头把手机递给她，屏幕上显示的数字让她眼睛瞪得老大。「哇，这么多？好夸张喔！」她惊讶地说。
　　妈妈从厨房端着一盘水果走出来笑着说：！对啊，妹，这次多亏了你，粉丝都爱死了。」她从手机里调出转账纪录：「三分之一的钱已经汇给你了，查查看。」
　　小阿姨低头打开手机银行，确认了金额后，眼睛亮得像星星，猛地站起来，扑过来抱住我，笑着说：「天佑，你真的太厉害了！这钱我都不敢花，感觉像做梦！」
　　她的毛衣软软地贴着我的手臂，丝袜腿不小心擦过我的膝盖，带来一阵滑腻的触感。她抱得太用力，嘴唇不小心碰到我的嘴角，温热的触感让我愣了一下。她赶紧松开，脸颊红得像熟透的桃子，连忙道歉说：「哎呀，抱歉抱歉，太开心了！」
　　「没事，小阿姨。」我说道。
　　妈妈在一旁看着说：「你们俩，别闹了，坐下吃点水果。」她完全没在意，拿起一块水果放进嘴里，慢条斯理地嚼看。小阿姨红看脸坐回沙发，手指拿着叉子刺起一块水果，偷瞄了我一眼，然后低头小口咬着想掩饰自己的害羞。
　　我们边吃边聊，话题很快转到下一部片的计划，妈妈靠在沙发背上说：「这次片子卖得这么好，我在想，下一部要不让天佑跟你单独合作，拍一部小阿姨找外甥借种的乱伦主题片？正好顺着你们现在做的事，剧情应该很贴切。」
　　我听了眼睛一亮说：这点子好！感觉很自然。」
　　小阿姨听到这吓了一跳，手里的叉子差点掉到桌上。她低头说：T借种的主题...听起来好夸张，不过...确实挺合适的。」她偷瞄了我一眼，但眼神里带着掩不住的期待。
　　妈妈笑着说：「那这次我就不演了，负责掌镜帮你们把画面拍好。妹，你跟天佑搭，应该会很有火花。」
　　小阿姨点点头说：好，那就试试看吧。姐，你运镜肯定比我稳，画面应该会很棒。」她说着，伸手撩了撩头发，丝袜腿在沙发上换了个姿势，黑窄裙下的透明丝袜美腿让我忍不住多看了几眼。
　　我拿出手机点开乙的留言区，指着屏幕说：「小阿姨，你看，粉丝都说你演得太好了，还有人说你的表情性感又可爱，简道是天生的演员。」
　　小阿姨听了不好意思的说：「哪有，他们也太夸张了。我还怕自己演得不好，紧张得要命。」
　　妈妈在一旁补了一句：「紧张什么，你看粉丝都超热情的，还喊着要看小阿姨跟男主角多拍几部呢。」她笑着起身说：「我去洗个碗，你们先聊聊剧情细节。」说着就走去厨房。
　　我转头看着小阿姨，她坐在沙发上，手里拿着杯子低头喝了一口茶，然后抬起头说：「天佑，借种的剧情..要怎么拍？有什么特别的点子吗？」感觉是对这话题既好奇文害羞。
　　我想了一下说：「可以拍成小阿姨来找我，说想怀孩子，因为姨丈已经不行了，然后我假装犹豫，最后答应帮忙。拍的时候多点丝袜的特写，你的腿这么漂亮，肯定很吸睛。
　　她听了苦笑说：！你这小子想的剧情，不就是我们现在做的事吗。好，总之就照你说的试试。」她放下茶杯，起身伸了个懒腰，毛衣微微上滑，露出腰间一小截白皙的皮肤。我看着漂亮可爱的小阿姨，心里暗想这次的乱伦片有了她的加入，拍片赚钱跟让小阿姨怀孕，真的是一石二鸟。
　　拍摄这天我们选在阳台进行，底下街道人来人往，其实行人还不少。我戴着岁徒头套，压低声音跟戴着口罩的小阿姨对话。小阿姨穿着紧身白色衬衫，灰色窄裙裹着她圆润的臀部，腿上套看一双黑色丝袜，尼龙丝线的质感光滑细腻，在阳光下反射着诱人的亮光，丝袜紧紧包覆着她性感的大腿，看得我有点手痒起来。
　　我站在阳台上看着小阿姨。她戴着口罩，只露出一双水润的眼睛。我走近她，压低声音说：「小阿姨，听说你老公已经不行了，想让我帮你怀孕，给你我的种？了她低着头，不由自主的用手指捏着裙角，声音轻轻地说：「嗯...阿凯，我想要你的孩子。」
　　我淫邪的笑了一下，凑得更近用手搭上她的腰，隔着裙子摸着她致命的性感曲线说道：「是不是上次被我干得太爽了，所以才想要我的肉棒？」
　　她点点头，口罩没遮住可爱脸蛋更红了：「跟你做爱真的太舒服了，我从来没那么满足过，所以我想怀你的孩子。」
　　我没再多说，直接从后面掀起她的窄裙，手指抓住丝袜用力一扯，把尼龙材质被撕开一个大洞，露出她白皙的大腿和早已湿润的阴户。丝袜破洞的边缘还残留着细细的纤维，轻轻包着她的皮肤。我拉下裤子掏出布满血管的区残肉棒，18公分粗长的家伙挺在空中，对准她的蜜穴从背后猛地插进去，让小阿姨被我爆捅入体惊叫出来。
　　她的花径温热又湿滑，狭窄文充满弹性的阴道壁紧紧裹住我粗硬的生殖器，每一下抽插都能感觉到那柔软的嫩肉贴着我的肉棒带来无限的快感。我伸手扯开她的衬衫扣子，白色衬衫开，拉起黑色蕾丝胸罩让她那对巨乳弹了出来，白嫩的乳肉晃动看，饱满地落在我的手里。我双手抓住她的奶子，手指陷入那柔软的乳肉，用力招着奶子让它们在我手中不断变形，乳房的重量和弹性让我爱不释手。
　　我一边抽插，一边用力搓着她的巨乳，让乳肉从指缝间溢出，软嫩的触感像是能融化我的手掌。黑色丝袜包覆她修长的美腿，随着我的动作摩擦看我的下半身，尼龙的滑腻质感混看她花径的温热，让我干得大呼过瘾。我抓着她的丝袜屁股，手指感受看丝绸包裹下的紧实臀肉，时而用力拍一下，看着臀部在丝袜下微微颤动，煞是好看。
　　我加快速度奸干自己的亲阿姨，粗硬的坚挺肉棒在她体内猛烈进出，每次顶到深处，她的内壁就收缩得更紧，用力在吸吮我的生殖器官。她的奶子在我手中晃得更厉害，乳头被我捏得红肿，白皙的乳肉也被我搓得不断变形，但却一点也没喊疼，反倒是十分享受这种微痛的感觉而舒爽的淫叫出来。
　　妈妈站在一旁，手里拿着手机拍摄，也是因为害羞而满脸通红，眼睛盯着我们交合的地方。她调整看角度，镜头完美捕捉我撕开丝袜的部位和肉棒进出的画面，双手虽然因为兴奋与紧张而微微颤抖，但还是稳住手机继续拍摄。
　　「小阿姨，你的穴好紧，奶子也好软。」我喘着气淫秽的说。
　　她靠在阳台栏杆上浑身颤抖，丝袜腿绷得笔直。终于随着我从后面剧烈一撞，让她的身体往后弓起，花径内的肌肉剧烈收缩，抵达了汹涌的快感高峰。我被夹得也忍不住了，粗硬的阳具在她体内剧烈撞击了最后一下，热烫的精液射进她的蜜穴，因为量实在太多而从阴道口满溢出来，顺看被塞得满满的阴道口流出，白浊的液体和黑色尼龙的光泽混在一起，色情得让人头晕目眩。
　　咸学我口经宁会射精结市后地端美气转过斗对美我说·「阿凯射蛙完左田而久一点别让精游流山流出，白浊的液体和黑色尼龙的光泽混在一起，色情得让人头晕目眩。
　　感觉我已经完全射精结束后，她喘着气转过头对看我说：阿凯，射精完插在里面久一点，别让精液流出来。
　　我点点头，抱住她的腰让肉棒继续插在她体内，搓看她充满弹性的乳房，同时感受看她花径的余温。
　　过了一会儿，我于拔出阴让她转过身面对我，抬起她一条丝袜美腿挂在我的手臂上。她的腿被尼龙细丝所包裹着，滑腻的触感摩擦看我的皮肤，我低头含住她的奶子，用古头绕着乳头打转，吸吮那颗硬挺的蓓蕾，手指捏住另一边的乳头轻轻挑弄。
　　她的巨乳在我嘴里晃动，乳肉软嫩得像是布丁一样。我用红肿湿滑的龟头对准她一片湿糊的阴户，从正面再次插进去，花径还是那么湿滑紧致，内壁紧紧包裹着我的肉棒，每次进入都让我爽到浑身发抖。
　　我开始从下面抽插她的阴道，摆动粗硬的肉棒在她蜜穴里进出，每一下都顶到最深处，她的奶子随着我的动作在我嘴里颤抖，乳头被我吸得更加红肿。我的手滑到她的丝袜腿上，感受着光滑的细腻质感，手指浴看破洞边缘抚摸，时而捏住她丰膜的大腿肉，时而拍打她的丝袜屁股，充满弹性的臀肉在尼龙纤维下弹动的触感让我更兴奋。
　　小阿姨一手靠在我的肩膀上，另一手撑着栏杆，性感的丝袜腿挂在我手臂上颤抖，花径因为快感而收缩得更强烈，吞吐看我的热烫肉。
　　突然间，她伸手摘下口罩，水嫩的嘴唇猛地吻了上来。她的唇柔软湿润，舌头探进我的嘴里，勾住我的舌头搅动。我被她脱下口罩的动作愣了一下，但马上回吻她，用舌头与她在口中纠缠，肉棒继续在她体内抽插，爽感一波波潮水般的涌来。
　　妈妈在一旁拍摄，手机镜头迅速调整角度，避开小阿姨可爱的脸蛋，聚焦在我们交合的下半身。我加快腰部挺动的速度，肿胀的肉棒在她蜜穴里猛烈进出，她的巨乳在我胸前挤压变形，丝袜腿在我手臂上不住颤抖。
　　没有多久，我再次爆裂般的射精，残存的精液灌进她的花径，她也跟着仰起头抵达高潮，浑身颤抖看细细淫叫，被我干得红肿的阴户滴着淫水与精浆，顺着丝袜滴到阳台地板上。我照她的指示没拔出来，持续把肉棒插在她体内，感受着她花径的悸动，淫乱的两人透过交合处融为一体。
　　拍摄结束后，妈妈放下手机，带着点责怪的语气说道：「妹，你怎么突然把口罩拿下来跟天佑接吻？剧情没这段，要是我刚刚角度没抓好，你的脸就入镜了。」
　　小阿姨正在整理丝袜，低看脸充满歉意的说：「姐，对不起，我刚求太舒服了，忍不住就吻了天佑。」她说完抬头看我，可爱的脸蛋上带着羞怯。
　　妈妈如释重负地说：「还好我反应快，镜头转得及时。下次拍片可得控制好自己。」
　　我笑着说：1小阿姨，你吻我我也很爽，不用道歉。」阳台的微风吹过，地板上大片的精液和水在阳光下闪着光，气氛暖味文放纵。
　　抱着小阿姨的我喘着气拿下头套，空气一下子变得清新起来，阳台上的风吹过我的脸，让我稍微缓过来一点。我还插在小阿姨体内，肉棒硬邦邦地顶着她温热的花径，尽量不让精液流出来。她湿热的花径紧紧裹着我，充满弹性又柔软，随着她丝袜大腿的颤抖微微收缩。我低头一看，自己居然一点都没软下去，依旧硬得像铁棒一样，将她让我舒爽方分的蜜穴塞得紧紧的。
　　这时，妈妈站在一旁放下了拍摄手机。她看着我们脸颊泛看红晕，明显的是意乱情迷了。她慢慢蹲到我的膀下，伸出舌头轻轻舔上我的辜丸。她的舌尖温热，滑过我两颗卵蛋那敏感的皮肤，一下一下地来回挑弄，带来阵阵酥麻刺激的快感。我忍不住全身一颤，她的手还扶着我的大腿，指尖轻轻划过我的皮肤，让我爽得几乎站不住。
　　我缓缓从小阿姨体内拔出了阴茎，肉棒抽离时，精液顺着她的花径淌出来，滴在她被撕破的丝袜上，白色液体在黑色尼龙丝上留下黏腻的痕迹。小阿姨失去支撑之后腿一软差点摔倒，但她抓着栏杆撑住了自已，饱满的胸口起伏看，可爱的脸蛋让人心疼。
　　我转过身，把刚刚跪在地上舔我睾丸的妈妈一把拉起来，掀起她那件灰色窄裙。裙子被我撩到腰间，露出她裹着透明丝袜的大腿，细丝在夕阳下闪着光，滑溜溜的触感让我忍不住多摸了几下。我用力一扯，把丝袜裆部裂并一个小洞，露出她白嫩的肌肤和已经湿透的小穴。
　　我将已经胀到发紫的湿滑肉棒对准亲生母亲的蜜穴，猛地插进去。她的花径热乎乎的紧紧吸住我，才刚开始抽插就已经满溢的淫水，立刻顺着破洞的丝袜往下流，湿溅漉地滴在阳台地板上。
　　我抓住她的腰把她压在栏杆上，开始用力抽插撞击。每一下都用力顶到最深，享受着亲生母亲的身体给我带来的升价快感她的丝品股纳我境得颤划丝杜的破边磨婉美我的内棒带来一陈态妙的制激开始插插就已经满盗的淫水，立刻顺看破洞的丝袜往下流，湿溉地滴在阳台地板上。
　　我抓住她的腰把她压在栏杆上，开始用力抽插撞击。每一下都用力顶到最深，享受看亲生母亲的身体给我带来的乱伦快感。她的丝袜屁股被我撞得颤抖，丝袜的破边摩擦着我的肉棒，带来一阵奇妙的刺激触感。我伸手掀起她的T恤和胸罩，露出那对雪白皙的大奶子，粉红的乳头立在挺翘的巨大乳房上。我双手抓住她的乳球，让指尖掐入柔软的乳肉用力搓揉，弄得她因为快感而身子一抖一抖的淫叫起来小阿姨这时靠过来，站到我身边凑过来吻我。她的嘴唇软软的文香文甜，舌头滑进我嘴里，湿热地缠着我的舌头搅动。我一边吻着她，一边抽插着妈妈，坚挺的粗长阳物在她花径里进进出出，淫水被我操得越来越多，顺着她的丝袜美腿浸湿往下。我的双手轮流捏着她们丰润的奶子，妈妈的乳房沉甸甸的，柔软得像是能捏出水，小阿姨的也不逊色，肥嫩的乳肉在我掌心溢出流动，爽得我大脑像被电击一样过度冲击。
　　我在阳台上轮流干看她们俩，先把妈妈压在栏杆上操得她腿软，然后转身把小阿姨抱过来，肉棒插进她还在剧烈疼挛的花径，让她背靠着栏杆，我则从正面顶进去，抽插得她的丝袜腿颤个不停。我亲着小阿姨可爱的小嘴，用淫浪的舌头在她口腔里粗鲁的搅动，手揉着她饱满白皙的奶子，同时腰部用力干看妈妈。接看换过来，吻看妈妈香甜又水润的嘴唇，肿胀的肉棒插进小阿姨被我摧残多时的花径，每次冲撞都奋力顶到最深，操得她们的蜜穴都淌满了淫水。
　　我率先把小阿姨干到再次高潮，她的身体突然绷紧，仰起头发出绵长的哺吟，花径猛地收缩，疼挛着按摩我的粗硬肉棒。她趴在栏杆上，高潮到双腿发软儿乎站不住，胸口剧烈起伏着喘息。
　　然后我转向妈妈粗鲁的干了进去，加快节奏挺动臀部让肉棒在她体内猛烈进出，她的蜜穴紧紧裹着我，腰，用力顶了几下，她的身子猛力往后弯曲痉挛起来，淫穴剧烈收缩，箍得我也跟着射了出来，残存的最后一批精液全射进她体内，热乎乎地填满她乱的阴道。
　　内壁的褶皱吸吮着亲生儿子的生殖器。我一手抓着她被我掐得满是指痕的奶子，一手扶着她纤细的水蛇腰，用力顶了儿下，她的身子猛力往后弯曲痉挛起来，淫穴剧烈收缩，箍得我也跟着射了出来，残存的最后一批精液全射进她体内，热乎乎地填满她淫乱的阴道。
　　高潮后的我们三个人都瘫在阳台上，腿软得站都站不稳，喘息着靠在一起。夕阳渐渐沉下去，阳台上的风吹过我们汁湿的皮肤，带来一丝凉意。我靠着栏杆，看着她们俩，满足和疲惫一起涌上来。
　　我坐在房间的椅子上，小阿姨的下半身穿着黑色的透明升裆丝袜，轻轻跨坐在我腿上。她的大腿紧贴着我的腰，丝袜的尼龙质地滑过我的皮肤，凉凉的又带着一点摩擦的触感。她的身体慢慢下沉，让我粗得离谱的肉棒一点一点顶进她湿热的花径里，内壁柔软地裹住我，温柔又紧密地仿佛是在轻轻按摩。我双手扶着她细致的腰，指尖陷进她柔软的皮肤里，感觉到她随着动作微微颤抖。
　　计算机屏幕亮看，上面是那部「小阿姨跟外甥借种」的影片，还是用「丝之女王」的账号发出去的。虽然这次没有丝之女王出场，但评论区还是热烈到不行。我看着小阿姨一边喘着气，一边歪看头盯着屏幕，手指还在键盘上按着翻阅那些留言。她饱满的雪白嫩乳随着呼吸起伏，丝袜的开口处露出被我插在里面的紧窄花穴，随着我的抽插缓缓地流出黏滑的淫水。
　　粉丝们的评论一条条跳出来：「小阿姨真的太可爱了，身材明明性感得要命，但那双戴着口罩的眼睛眨起来真的好无辜。」
　　还有人写：她动作有点笨拙，反而更萌，无其是跟阿凯接吻那段，掌下口罩露出侧脸，真的漂亮又可爱到让人心疼。」我低头瞄了一眼，小阿姨的脸颊已经泛起一层淡淡的红晕，嘴角上扬在偷笑着。
　　她忽然转过头，眼睛亮晶晶地看着我，身体还在我腿上慢慢上下动看，热烫的肉棒在她花径里不断进出，带出一阵阵湿滑的触感。她咬了咬下唇，然后甜甜轻声问我：「天佑，你真的也觉得我可爱吗？」
　　她的声音软软的，带着一点撒娇的味道。我愣了一下随即笑了出来，双手捧住她的脸，拇指在她脸颊上轻轻摩，感觉到她皮肤的温热「小阿姨，你真的太可爱了。」我说着，抬起头吻上她的唇。她的嘴唇柔软得像布丁一样，微微张开时，我能感觉到她温热的气息扑在我脸上。我们的舌头缠在一起，她吻得有点急切，鼻息越来越重。我一手滑到她背后，按着她的腰让她贴得更紧，另一手撑在椅背上，稳住我们两个的姿势。
　　最近小阿姨几乎天天往我们家跑，原本说是借种，但其实早就不是那么简单的事了。她每次来，眼神里都藏着一种渴望，明显沉溺在这种禁忌的乱伦快感里停不下来。她的身体对我越来越敏感，有时候我只是轻轻碰她的腰一下，她就忍不住颤抖，然后主动贴上来索爱，像是要把我整个人给吞了一样。
　　就在这时房内被推开，腿上穿着一件肤色丝袜的妈妈走了进来。我正感觉到一股热流涌上，肉棒在小阿姨体内猛地抽动，快感窜片全身，大量热烫的精液全射进她里面。小阿姨的身体瞬间绷紧，花径紧紧收缩，把我浓浊的白浆全都吸进花心深处。她抱着我的脖子低声喘着，丝袜美腿软软地抖个不停，与我一起到了强烈的高潮。我还没缓过来，妈妈已经走到我面前笑咪咪的看着我们，眼神里闪着一丝淫欲的光芒。她二话不说脱下上表，露出那对雪白皙的沉重乳房，粉红色的乳头硬挺挺地立看。凑过来一手按着我的后脑与坦乳斗宽进我嘴甲我欣然培受的张工嘴合任那矛软温执的乳内千小不白常地了禾种缩，把我浓浊的百浆全都吸进花心深处。她抱着我的脖子低声喘着，丝袜美腿软软地抖个不停，与我一起到了强烈的高潮。我还没缓过来，妈妈已经走到我面前笑咪咪的看着我们，眼神里闪着一丝淫欲的光芒。她二话不说脱下上衣，露出那对雪白皙的沉重乳房，粉红色的乳头硬挺挺地立着。凑过来一手按着我的后脑勺，把乳头塞进我嘴里。我欣然接受的张开嘴含住那柔软温热的乳肉，舌尖不自觉地舔了舔香甜的乳晕，瞬间感觉到她因为快感而轻轻抖了一下。
　　房间里的空气变得黏稠起来，小阿姨还跨坐在我腿上继续前后坐动，气息未平，妈妈则俯在我面前喂我吸奶，三个人的体温交织在一起，气氛淫靡得让人目眩。
　　一年多后，天天放浪性爱的生活对我来说已经变成了一种甜蜜的日常。妈妈辞掉了她原本的工作，把全部的心思都放在和我一起拍摄性爱影片上。这成了我们家主要的收入来源，她的脸蛋还是那么美丽，身材也保持得像年轻时一样诱人，每次她在镜头前脱下外衣，露出贴身的黑色蕾丝内衣再配上黑色透明裤袜时，我都能感受到自己的呼吸变得急促起来。我们的影片在网络上很受欢迎，尤其是那些带着禁忌色彩的乱伦剧情片，留言区总是充满了粉丝的热烈讨论。
　　小阿姨的孩子已经六个月大了，那张小脸长得跟我简道一模一样，每次我抱着他，看着他那双圆溜溜的眼睛，都会忍不住得意的笑出来。姨丈对于孩子的身世完全没起疑过，他总是乐呵呵地说这孩子长得像他，还经常夸自己基因好。每隔两三天，小阿姨就会带着孩子来我们家。她会先在客厅里轻轻摇着摇篮，哼着歌哄宝宝睡着，等到小家伙闭上眼睛，她就换上那件她最喜欢的开裆丝袜，走到我和妈妈身边，加入我们的拍摄。
　　那天阳光很好，我们把摄影机架在客厅的大落地窗边。妈妈穿着一身薄透的白色丝袜连体表躺在我身下，长发散在沙发上像一幅美丽的名画。小阿姨则跪在一旁，肤色透明丝袜紧紧包裹着她的大腿，一边俯下身让我吸吮她的乳头，一边轻轻喘着气，那温热的乳汁流进我嘴里，带着淡淡的甜味，让我感觉自已被两个女人的温暖所包围，我的手指滑到小阿姨的身体后，她敏感的身子微微颤抖了一下，而我粗长的阳具则深深插在妈妈体内剧烈的射精。妈妈的双手抱着我的背，喘息着忍耐我给她带来的强烈高潮，指甲轻轻抓着我的皮肤，留下浅浅的红痕。她们俩都被丝袜包裹着，像两朵盛开的花，我在这一刻觉得首己是世界上最幸运的人。
　　拍摄结束后，我们三个一起靠在沙发上，阳光从窗外洒进来落在妈妈美丽的脸上，让她的皮肤看起来白暂透亮得像是会发光一般。小阿姨懒洋洋地伸手摸了摸自己丝袜大腿内侧流下的精液，然后抬起头看着我们，笑着说她终于明百什么是真正的满足。妈妈听了也跟着笑起来，她说她最近一直在认真考虑生我的孩子，然后歪看头看着我，眼里满是温柔，说如果生个宝宝，就能跟小阿姨的孩子一起长大当玩伴。
　　小阿姨听了马上出声赞成，她说这样我们这个小家庭就更热闹了，还开玩笑说到时候可以多拍几部亲子系列的乱伦性爱片。
　　我看着她们俩，觉得日子好像永远都可以这样下去。妈妈靠在我肩膀上，小阿姨把丝袜小脚搭在我腿上，我们就这样静静地待着，谁也没说话。窗外的阳光慢慢变成橙色，天边染上了晚霞。不管未来会怎么样变化，只要有她们在身边，这种快乐应该就不会有尽头吧。
