
 ▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼
 

 『读书会』https://www.53dushu.com 


  小说资源分享1qun：260726177 （满）2群：284251450 （满）3群：734392791


 本书由读书会网友上传发布！资源来源于网络，仅作学习交流使用!！如果喜欢该资源，请-购买正版谢谢合作！！


 如不慎该资源侵犯了您的权益!！请麻烦通知我们及时删除。


 ▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲
 
  
何霄重生回到过去。
下肢瘫痪收养自己的大姐姐还很开朗，溺爱他到什么事情都能包容忍耐。
未来的病娇妻子还是个稚嫩的女孩，下雨天怯生生地敲开他家的门。
一对青梅姐妹天真烂漫，围着他笨拙地掩盖爱意。
怕鬼怕黑的大小姐、愤青的瀛洲女同学、不怀好意的罗刹美人……
何霄选择以身为药，全部矫治她们！
 作品相关
 关于叶棠心
感谢长评，心心人设故事开始写这本书之前就定下了并没有调整过，只是徐徐展开，所以心心一开始给人的印象是恶女变态，引人讨厌，后再揭开生世原因，难说讨喜，毕竟人或是爱席南风或是爱青梅，心心伤害她们，当然叫人不喜欢，只能说好歹讨厌也让人讨厌个明白，知道心心为什么这么做，她的占有欲到底为什么野草一样生生不绝。
我习惯先设计角色后将她们放在情景下按照人设行动，好处在人设不坏，坏处在好人不好——心心怎么会屈服？她自恃妻子身份，前世压下了所有敌人取得完胜，不管是内心的骄傲还是占有欲作祟，她不可能和其他女主道歉，不会服软接受后宫。
但这并不代表她不能得到救赎，俗话说“坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年。”小叶子与主角都是铁石一样顽固的人物，不但顽固在自己的意志不可曲折，还顽固在绝不会舍得另一半。
他们的矛盾和解不可能含情脉脉，却终究必然和解，心心已经证明了她千磨万击还坚劲，那主角也只得一枝一叶总关情。
 对历史剧情的重大修改告知书
历时三个月有余，基本完成了对历史剧情的重大修改，修改范围如下：
一，叶棠心对主角的催眠将会自始无效，主角一直保持着意识独立并且知晓叶棠心为重生者。
二，削弱了叶棠心在三十四和三十五章中推动席南风参加家长会的参与度
三，将席南风学生时代练习的舞蹈由芭蕾舞改为古典舞
四，降低了娜塔莉娅与主角第一次见面时即七十三章的攻击性
范围大约在前三百章内
————于2025年2月17日
 正文
 第1章 我一听病娇就高兴
何霄初中时代就认识了妻子。
他第一次见到学妹叶棠心是一个偶然的机会，她抱着书包瘦弱的身体蜷缩在一块，被雨水打湿的长发和半透明的校服一起构成一幅绝美的构图。
叶棠心在自己家门口冷的浑身打颤，苍白的小脸仰起，歉意地哑声致歉：“抱歉，我住在楼下，爸爸在打妈妈，我就在这里躲一会会。”
那一刻才十五岁的他恋爱了，邀请她进门，然后和这个才十四岁的女孩结成了妙不可言的友谊，在几年时间里升温，最后一发不可收拾。
叶棠心是古早小说中的那种模板女孩，成绩优越、性格温和、待人谦逊，上得厅堂、下得厨房。
最令人迷恋的还是投喂以后发育出的腰如束素、丰若团盈，抱在怀里看她红着脸撒娇时让人舍不得放开。
何霄本来以为他们会过上安安稳稳的日子，生一大堆孩子，然后在某一天全家一块蜷缩在小房间中看爱情电视剧，他抱着小女儿指着电视情节道。
“告诉你，你妈当年落在我手里的过程比这还要离谱。”
叶棠心大概会羞得不成样子，握着粉拳轻轻打他一下。
但他从来没想到发展会离谱到这样的地步。
天花板上巧妙地固定了五个挂钩，延伸而下的纤维绳极富弹性韧性，牢牢地捆住了女孩的手脚脖子，身体呈大字型展开，美艳凄惨地将一切细节呈现，任由何霄放肆的目光扫过。
他何霄才不怕病娇，一听病娇他就高兴，所以当妻子昨天骗他来到老家、亮出绳索迷药的时候，他就当场把她捆了起来，足足一天一夜，现在腰都很酸。
“何霄哥哥……放心心下来吧……”此时的学妹叶棠心已经没有了当初骗自己来老屋下药后的猖狂气焰，泪眼婆娑地卖可怜。
如果忽略长发、睫毛上的不明的浊白和肌肤上黏腻的半固体，还是非常清纯可爱的。
何霄面无表情，低着脑袋看着她欢愉未退的潋滟水眸。
自己明白得太晚，以至于让她放肆到了这个地步：“叶棠心，没能早点发现你的问题，是我疏忽了。”
“疏忽？”叶棠心勉强地笑了笑，身体前倾凑近他痴迷地轻嗅啮咬，抵着他的心脏呢喃：“才不是，何霄哥哥一点都没错，我争取我的幸福也没有错，都怪那些贱人。”
“都怪你对心心我太好了，好到那些女人羡慕，和闻到油的老鼠一样赶不尽杀不绝，想和我抢——呵呵……呃！”
学妹病态地嗔笑戛然而止，何霄拉开了她雪颈上的活结，按下了她的脑袋，禁止她继续特有的病态嘴硬。
“咕唔~啊……不说这些了，何霄哥哥是我一个人的，这个事实不会改变，那么——哥哥想怎么处理我这个坏孩子呢？”她被呛地干呕一声，却压下本能悉数咽下。
只是何霄冷酷地离开太快，她来不及反应，双手又被禁锢，不得不斜着脑袋借起伏挺拔轻轻拭去嘴角溢出的迷乱，画出一片糜烂的湿痕。
“处理你？和你离婚怎么样？”何霄走到她身后，按住纤细的腰肢往下压，她微微回头，柳腰拧摆，露出凄美的微笑：“呐，我不信何霄哥哥舍得呢。”
明知道这个女孩是最熟悉自己的人，他就不该让她继续说话，何霄把还勉强套她身上的丝袜拽了下来，揉成一团塞进她嘴里。
白皙近玉的雪背被香汗渍得发光，将被汗水口水浸透的丝袜从她嘴里挖出来，今天他又受累了。
“亲爱的二十六岁生日是今天呢！开不开心？”叶棠心都二十五了，但岁月仿佛没有在她身上留下任何痕迹，天真纯净的微笑和初见时那个凄惨的小女孩缓缓重合。
她是一个完美无缺的好女孩，至少在暴露病态的本性以前，何霄自忖根本无从发现她精神上的孱弱。
和依靠钢琴特招进入顶级大学的自己不一样，学妹叶棠心很聪明，高分考入了同一个大学的心理系，提前毕业完成了心理学硕士攻读。
就在自己摘得青年钢琴大赛金牌的那一天，自己和她举办了简单的婚礼。
双方没有家长、亲朋，叶棠心那个染上赌瘾的暴力父亲早就已经将她的家打成了一片飞灰，而自己五岁时家庭因为一场车祸崩溃，何霄被一个轮椅姐姐收养。
两个孤僻、压抑的灵魂互相纠缠、密不可分，何霄本以为这是“爱的救赎”，但结果却是“爱的折磨”
就是从这一天开始……不，更早以前，事情就已经在慢慢变化了。
小区里笨蛋姐妹花家的药店被吊销资格，狼狈地离开了城市。
借读的瀛洲女孩伤心地回了老家。
还有收养自己的轮椅大姐姐，受了刺激呆在疗养院中甚至不肯见自己一面。
很多很多，那些不管是抱着什么目的接近自己的女孩总是因为各种各样的事情而从自己周围消失。
最后在昨天自己被诱来老宅，表白、下药，叶棠心洋洋得意于独占欲得到满足，但牝马马失前蹄，在失神中被他抓住机会反杀。
何霄叹了口气，叶棠心说得对，她毕竟是扮演了十年多的乖女孩，他舍不得，但是也不打算原谅她的恶行。
“我会去找那些被你害惨了的女孩，然后每天和被关在这里的心心汇报情况，听我怎么和她们和解，你却什么都做不了，怎么样？”
学妹露出了悲伤的神情，倾斜着身体轻轻磨蹭，像小猫一样讨好着主人，只是晶莹娇小的猫爪很恼人的踩着顺皮肤滴落在地上的液体，抹开了一大片。
如兰似麝的气味发散，她一定是故意的。
何霄转身去拿拖把，却脚下一滑，后脑勺着地——这也在叶棠心的计划之中吗？这样太蠢了吧！
当他再次醒来的时候，却趴在书桌上，伸手捂住腰子，没有常态化的虚弱，而是浑身精力充沛。
得救了？卧室还是经典的男性生活样子，桌上散着书本，凳子上书包斜躺，换下的校服随便地扔在了床上，乱中有序的熟悉感。
一切如常，不如说才是最离谱的地方，何霄找了一圈，没有手机，小小的闹钟指针旋转，现在是傍晚六点
个子也变矮了，书桌上一大摞课本和练习册，上面清清楚楚地写着“初三一班，何霄”
匪夷所思，重生回到十五岁？
何霄拍了拍脸，自己脸上的皮肤都嫩了，而且更重要的是——他脸色凝重地看着挂历，就是今天，下雨、家暴，还有避难躲到他家里来的叶棠心！
也就是说——那个后来病态近乎疯狂的女孩，现在就在楼下，然后在今夜闯入自己的生活，再也不会离开！
没关系，何霄闭上了双眼，现在时间倒流，叶棠心以往做过的一切都不复存在，权当一个预知未来的梦此刻醒来。
他不会因为未来的事情就迁怒现在的那个瘦弱女孩，更不会就这个逃避问题，放弃她自生自灭。
他能在十多年后反杀她，就也可以在现在矫正她！
 第2章 瘫痪姐姐
隔着窗户看傍晚的老城区，低矮的建筑在乌云下影影绰绰，夏季的低气压让人有些喘不过气。
扶丘是标准的三线城市，倔强地掏出预算投入教育和基建中，希望用人才和环境吸引一些投资，但结果却是人才外流，宽敞的马路上空空荡荡。
不过何霄却要感谢生命力正在被缓缓抽干的扶丘——它的房价年年走低，让收养自己的大姐姐席南风能买下这栋旧房子。
穿戴整齐，他推开了卧室门，小房子不大，两室一厅，一眼就尽收眼底，阳台上让那个他魂牵梦萦的人坐在轮椅上，手忙脚乱地去够晒在外头的衣服。
长发如瀑直达腰际，眉眼端庄似是古代的仕女图，并不让人惊艳，可是细看却找不到缺点。
席南风，收养自己的大姐姐，一场车祸中，当年五岁的自己失去了父母，十六岁的席南风失去了父母的同时还搭上了她的两条腿。
也许是动了恻隐之心，也可能是单纯的同病相怜，她上下打点关系，违规收养了自己。
见他出来，轮椅大姐姐回头露出不好意思的微笑：“要下雨了，我收衣服……你去写作业吧。”
何霄不由分说地拉住轮椅后的扶手，“席姐姐，这种事情还是让小伙子来吧。”
席南风端庄完美的脸蛋露出了欣喜的神情，何霄步入青春期以来已经很久没有这么和她亲近地说话过了。
嘴上嗔怒道：“谁是你的姐姐？是我收养了你，你得喊我……”
何霄将一件蕾丝边的布料扔在了她的怀里，“这件衣服我可不会叠。”她立马就住口了，看着少年把一些私密的衣服拿下，明智地没有继续纠缠称呼。
席南风下肢瘫痪，翻身对她而言都很困难，所以从小到大，其实是何霄照顾她更多一些。
她需要自己帮着穿衣服、擦身体，需要他帮着搬动去睡觉去洗澡，需要他十几年如一日地去学着按摩来缓和两腿的疼痛，其中的龌龊辛苦难以启齿。
大姐姐平时可以端起架子，可唯独何霄给她换衣服洗澡擦拭的时候半个字都不敢多说，让逐渐长大的孩子看见她的隐秘，她不但感到惭愧，更觉得羞耻。
我不是一个称职的家长，席南风自责地想着，随即又感到下身如蚂蚁在爬一样搔痒，但是看着忙上忙下，额头生了细汗的少年，没有出声，推着轮椅离开卧室。
何霄把干了的衣服分门别类叠好，半湿的挂在衣架上，这天又闷又热，说不准一夜过去就闷干了，这样干掉的衣服皱皱巴巴的，难叠穿着也不舒服。
看着席南风扔在床上没有收拾的内衣，他干脆也顺手叠好了放进柜子里，重生后魂换成了后来人，他也第一次以男子欣赏女人的视角目测了一番。
大姐姐坐着轮椅终年也没什么活动，就算天天闹着节食，身上却也养出了积盈，大的大、细的细，到底是二十六岁的成熟大人了。
何霄叹了口气，这么多年真是苦了她了，浴室突然传来一声惊呼，心里咯噔一下，他连忙冲了出去。
席南风摔在了马桶旁，轮椅向一旁滑动，俏面泛红，眼中又惊又羞，隔着长裙按住小腹发出哀鸣：“何霄！别过来……唔！快来帮帮我！”
何霄进来也不是离开也不行，咬咬牙赶紧蹲下扶住她的两腋，把她整个人抱在怀里，伸手去拽她的衣服。
席南风有病，不止是瘫痪了下肢，而且那场车祸还伤到了脊椎神经，她有一点失禁的毛病，一受刺激就不能自已。
此时此刻哪有什么大防，何霄将已经有些湿润的雪白棉布拽到她的腿弯，可不等他将大姐姐抱上马桶，就感觉怀中的身体浑身僵硬。
最坏的事情发生了。
嗤嗤汩汩、淅淅沥沥，清白的水液缓缓滴落，突兀的臊热气味和香氛的气味混杂在一块，闻起来有些狐诡，酸酸的糜烂芬芳刺激着大脑。
两人一块僵立当场，像古希腊描绘恶乱神话的人体雕塑一般，纠缠迷茫，不知所措，任由涕液横流。
席南风几乎把脑袋塞进她胸腔里，颤声夹着哭腔道歉：“唔——对……对不起，我，我不是……”
“不是你的错。”何霄轻声道，是他的错，这件事在上辈子根本没有发生，怪他调侃大姐姐，让她受了刺激。
何霄没有露出任何下流的表情，只是呆立了一会，顾不得浑身湿透还在滴水，紧紧抱着低声啜泣的陪南风，依旧保持着最温和、最善意的微笑。
这时候除微笑以外的任何表情，都不亚于一把凌迟席南风的尖刀。
这样折磨人生理和心理的病情，席南风在未来会抑郁沉默并不奇怪，而他现在能做的只有保护好她——这个收养自己的大姐姐。
“是我的错！！都怪我！都怪我！多脏啊——”
席南风压抑着哭声，从嗓子尖发出嘤嘤嘤的声音，一阵阵的沥沥顺着大腿淌下，她整个人又一次崩溃了。
“才不是，一点都不脏，席姐姐干干净净的。”
何霄心疼地直抽抽，强硬地按住她推开自己的小手面对面相拥，不管不顾汩汩而下的迸流，就那么抱着她席地坐在湿漉漉的地板上，用行动证明自己，轻轻拍着她的后背。
她像个小女孩一样哭的上气不接下气，直到外头第一滴雨开始落下时，她才勉强回归了平静，脸贴着脸死死抱着少年，眼角微微泛红。
“快去……把换气扇打开。”
何霄诺了一声，拍拍她的香肩：“还得洗个澡吧。”
席南风小脸皱皱巴巴地拧成一团，趴在他肩上擦眼泪，勉强地嗯了一声。
何霄把她放在了专门放在这儿的高凳上，这样方便她坐着洗澡，洗了手把轮椅搬起来避开地上的水渍放在外面。
大姐姐面无表情地自己垂着头把长裙解开，摘下小衣，以前她会脸红一下，现在都这样了，已经不会更丢人了。
上衣她能自己来，腰部往下她就没办法了，两腿瘫痪的她得费力地去搬动匀称晶莹的大腿。
何霄脱掉湿了大半的上衣，简单擦拭了一下后蹲下帮她把挂在腿上湿透的布料袜子脱掉，歪着头尽量不去关注挂着露珠的兰泽芳草。
把湿衣服拧干泡在水里，他转身出去，准备等会再洗，却被凳子上的大姐姐抓住了手，她低着头看不见表情：“一起洗吧，脏。”
“真的不脏。”何霄再次强调，生怕伤到她所剩无几的自尊心，也没有推脱，他小时候一直都是和席南风一块洗的。
 第3章 畸形家庭
席南风背对着自己，披头散发失魂落魄，任由蓬头的热水砸在身上，木头人一样不动弹。
何霄简单地冲洗了一下，有些看不下去了，轻轻按住她的雪肩，席南风身体猛的一颤，遮住胸口麻木地低着头：“我不争气……我不是一个好……”
纤细欣长的鹅颈被少年猛的掐住，话到嘴边就化作了挣扎的咳嗽。
何霄强迫她把脑袋拧过来看着他，一字一顿地从牙缝里低吼：“席姐姐！席南风！你不是我的母亲，你也根本没法履行母亲的职责！”
“你是不是很愧疚？很绝望？觉得你对我没用？觉得自己是一个累赘？”
热水漱漱淙淙淌下，他们赤条条地坦诚相待，何霄盯着她苍白的脸蛋，看着她眼中的茫然无措，他是真的被气到了。
亲身照顾了席南风十多年，反而让她活在了自责和羞愧中，对她越是好，她越是感到不安和恐惧，觉得配不上这样的温柔。
何霄也是在社会上摸爬滚打多年后才搞清楚这个问题，人之间交流讲究的是一个对等，席南风觉得他付出了太多，而从她身上得到却太少。
她享受自己的关心，却又自视卑微若尘土。
没关系，对付病态的女人，就要比她们还病态。
何霄眼神染上了邪气，放肆地捏着她的脸蛋，“席姐姐，你觉得我照顾你这么多年，到底是为了什么？为了你尿我一身吗？”
端庄秀丽的脸蛋露出惊愕的神情，席南风仿佛第一次认识这个她看着长大的孩子，他不但身体变得健壮，野心居然也悄无声息地膨胀。
一定是为了钱吧？她没有教好孩子，也好……席南风仿佛下定了决心，目光温柔似水，缓声道：“何霄你不要掐我，我可以……自己……”
“存折放在衣柜最下面，钱不多，但是求你好好使用，千万要记着生活学习，照顾好自己。”
她都理解成什么了？何霄猛的敲了一下她的脑袋，她痛呼一声，抱头噙泪，怯怯地看着他。
“你的钱不就是我的钱！！？？我还用得着杀人取财？？”何霄发了狠，猛的下手捏了一下软绵绵的大团，吓得她啊呜一声抱着胸口。
嫩滑地和新做的豆腐一样，颤颤盈盈。
钱不是问题，竞彩、股票能投机倒把的地方多了去了，何况他前世是一流青年钢琴家，脑子里装着未来的传世名作。
他的脸皮多厚，是打算给自己抄出一个世界名家的头衔的——然后就能把轮椅大姐姐送进最顶级医院里，让她生理上站起来。
而他的脸皮厚度远远不止如此，他还渴望能从精神上让她站起来，所以……就是变成禽兽也没什么所谓吧？
“席姐姐，孤男寡女共处一室洗澡叫鸳鸯浴，你猜猜会发生什么？”何霄尽可能让目光变得邪恶起来：“我照顾你这么久，你不觉得我目的很单纯吧？”
“会什么……何霄你怎么能这样？”席南风真的被吓到了，捂着嘴羞愤地大喊，但马上就恢复了平静，盯着他下身脸色古怪，瘪嘴道：“吓唬我，你都没反应。”
他又不是会对长辈发情的真禽兽，当然没反应，但他今天还真就得做一回禽兽不如了。
与其让席南风顾影自怜，还不如让她害怕自己，知道自己目的不纯，那么他的照顾就不是什么让她受不了的恩赐，而是可怕的亵渎！
何霄咬了咬牙，抓住她无力瘫痪的双腿，常年没有运动过的脚丫白皙柔嫩，足趾如十粒珍珠整齐排列，盈盈一捧，两脚莲花一样绽开足心。
席南风脸刷的一红，几乎要滴出血，上身后仰两手撑着凳子，嗫嚅着嘴唇不知道该说什么，或许说了，但是被汩汩而下的热水完全掩盖。
何霄擦干身体，也给低着头不说话的大姐姐披上浴巾，她两脚无力地躺在湿漉漉的地板上，大脚趾和小脚趾之间细腻的皮肤通红。
“怎么会这样……我怎么能……”她低着头不时悄悄打量自己，当他回望时又快速错开目光，嘀咕着听不清的怪话。
还不错，何霄给她套上睡裙，他做一个畜牲，总比让席南风几年后缩在疗养院当自闭儿强多了。
他都做好准备看席姐姐拼死抵抗然后被迫受辱的情形了，没想到非常顺利，她除了不满哼哼两声，也没有大吵大闹。
她是一个溺爱自己到懦弱卑微的女人。
抱起席南风放上轮椅推出去，当何霄视线挪到她脚上的时候，她赶紧扯过长裙挡住，似乎很委屈地喊道：“我都洗干净了！”
这是好事，证据被消灭了，虽然席南风也不可能去找警务司来抓他就是了。
何霄满脸怡然，席南风歪着头见他毫无悔过之意，一阵愤懑，亏她都已经替他找好理由想原谅他了——小孩子不懂事，抓着她脚玩呢。
“你怎么能……我……这是不对的。”
席南风愁容满面，今天算是搞清楚了青春期孩子的想法了，但是她能怎么办呢？她就是一个瘫儿而已，小孩心思多变，只不准一生气就犯下比这大十倍的错。
她除了屈辱，就只有懊悔了——她到底是怎么教孩子的。
何霄哦了一声，做饭去了，外面的雨越下越大，天地一片暮霭沉沉。
搅乱席姐姐的心思，他还有一场硬仗要打——那就是马上就会上门的学妹叶棠心。
前世他身边亲近的女人们生活大都被搅得一团乱麻，既然上天给了自己机会，哪怕做头野兽，他也要拼命一搏。
无论付出多大代价——何霄无声无息地透过抽油烟机光滑的外壳看着客厅乖巧的轮椅大姐姐，她静静地端坐托着红艳艳的香腮发呆，浑然若一个妻子。
肉粥做的不少，叶棠心具体的上门时间记不清了，但她瘦弱单薄到惊心动魄的身体依旧记忆犹新，何霄按耐住心底的急躁，凝视着窗外。
同一片景色不会只有一个人欣赏，楼下，瘦弱也掩盖不了出尘颜色的小女孩猛的从桌上支起脑袋，赤着脚离开房间，秀眉拧起看着正在厨房忙碌的母亲背影。
应当被称为父亲的生物理所应当地又在外面赌了一天未归，一切都让人有些熟悉地害怕……还有激动。
她记得太清楚了，人物时间地点，就是今天，会找到自己命中注定的那个人。
上天给了她又一次机会，那么这次她不会再那么莽撞了。
“心心作业写完了？马上吃饭。”
 第4章 雨中病爱
妈妈招呼她去洗手，叶棠心面无表情地来到洗手间，看着破碎的镜子调整自己的表情，直到露出这个年纪她该有的忧郁含蓄。
还有一点怯弱，只是在破碎的镜子中看起来有些扭曲。
将木头一样的炒饭一点点扒进嘴里，像被囚禁的飞鸟一样渴望地看着窗外的雨幕。
炒饭是馊的，在燥热的夏天放了几天，米是超市淘汰的陈米，油放的很少，不时能吃到里面的油渣。
叶棠心冷冷地看着身旁的母亲赵黎霞，憔悴、疲倦，多年的工厂劳动让她三十多的年纪，却看起来有四十了，眉眼依稀可见过去的风采。
她吃的比自己还差，碗磕破了一大块，稍有不慎就会割到嘴巴——这是她专属的碗。
在这个几乎徒有四壁的家里，被称为父亲的赌徒用的是最好的，女儿叶棠心次等，女人将最坏的留给自己。
她像一个高尚伟大的劳动妇女，辛勤工作、吃苦耐劳，把一切奉献给家庭，但是叶棠心一点都不怜悯她。
有些奴隶，如果你想着解放它，它反而还有意见呢——夫妻俩一个愿打一个愿挨，都开心，就是还要捎带上自己，作苦情戏一样的附带物。
沉重的脚步声在楼道响起，女人脸上露出欣喜的神情，起身在围裙上擦了擦手，往防盗门哪走出几步又谨慎地回头叮嘱女儿：“你爸爸回来了，可不要让他生气。”
“心心，你爸爸有时候喝醉了，打你你就受着，他气消了就好了，千万不要哭，不要和他顶嘴……”
叶棠心露出讥讽的微笑：“嗯，妈妈，你能把棒子藏起来吗？上次打的我腿上全是肿的，要是爸爸又喝醉了，要是打坏骨头，去医院要花钱的。”
“对！对！”赵黎霞看着门边上的空心钢管，心有余悸地捧起来收好，伸手去摸女儿的脑袋：“女儿懂事了，知道体谅你爸爸的难处。”
叶棠心推开了嚼蜡一样的炒饭，一切都和记忆中重合。
一个赌徒父亲将全家掏空的故事，只是今天不一样，他招惹的债主几天前尾随自己进了门，将母亲刚发下的工资夺走了，父亲叶景明没能找到他的赌资。
于是他的女儿叶棠心，就会承受他的无边怒火，在殴打下她夺路而逃，在恐惧中没有回家，而是敲开了拯救自己的那扇门。
一切就和看笑话一样，叶棠心摇了摇头，将滚烫的开水浇在了父亲叶景明那张狰狞逼近的大脸上，在惨叫声炸响的一瞬间拽起书包小跑着离开家门。
在衰败无人的老城区雨中奔跑像是一个傻瓜，但是叶棠心甘之如饴，她大笑着跑到瘦弱的身体脱力摔倒，白皙的腿上留下一大片刮擦伤痕。
不枉她专门选石子路跑，毫不留情地摔出一片狰狞的血痕。
如果说泪眼婆娑的女孩找到她的何霄哥哥，那么大概会得到七分温柔。
但是如果又淋了雨瑟瑟发抖如一只鹌鹑，那么就会收获十分温柔，
而如果她腿上受了伤，岂不是有二十分温柔？叶棠心只要一想到她马上就会叩开那扇天使留给自己的救赎之门，就感到浑身燥热。
二楼的家中传来父亲的怒吼和母亲的哀嚎声，叶棠心置若罔闻，忍着疼痛又上了一层楼。
当一瘸一拐地站在301的大门前时，叶棠心已经难以自拔，趴在门上微微颤抖，呼出羸弱缱绻的颤息：“何霄……心心好爱你……”
纤细的小爪子迫不及待地拨开梢叶，贪餮果肉，最后无情地将籽粒吐出，吮舔汁水，顾不得雨水顺着腿弯淌下，迫不及待地品尝。
雨水咸臊，微微有些古怪的滑腻。
“哈啊…哈啊…原谅心心吧……不然心心会忍不住的……”她蹲在地上，轻吻天使之门的把手，幻想中那似乎已经成为了爱人挑衅的指尖或是其他什么。
门被轻轻敲响，早已等待着的何霄深呼吸，平复心情，然后拉开了门。
女孩几乎浑身湿透，上身的短袖半透明，能隐约看见布料下雪白的肌肤，只是怀中抱着书包，遮住了一马平川的艳色，短发齐肩，湿哒哒地贴着脖颈。
小猫一样地俏脸苍白，偶尔涌上一抹病态的红潮，凄美乖俏地孑然而立，身上雨水滴落，在门前一大摊晕开，是雨水特有的尘埃草气。
“抱歉……我家住在楼下，爸爸正在打妈妈，我好冷……能不能让我就在这儿呆一会儿？”声音沙哑怯弱如初生的奶猫，却夹着一抹病态的快慰，激动的何霄并没有发现。
他们都是实力派演员，上辈子的细微差异在滤镜下根本无从发觉。
“没关系，请进吧。”何霄迎她进来，叶景明的混账在小区甚至整个老城区也是出了名的。
“叨扰了。”叶棠心鞠了一躬，不知有意无意，前襟骨感的雪白微微露出，何霄给她拿来干净毛巾，感慨叶棠心学妹的发育真是太惨了。
摊上这么个家，连吃一顿正经的饭菜都很困难，现在的叶棠心才十四岁，正是发育的时候，却和小学生差不多了。
但何霄清楚，只需要正经喂养两年，她就能从晾衣夹一样的单薄女孩成为丝毫不亚于席南风的美人。
时间不只是杀猪刀也是雕刻刀啊！
女孩捏了捏毛巾，脸上露出为难的神情，毛巾一股氤氲的女子体香——有人用过，而且不是何霄哥哥的味道，那就只能是席南风了。
不是嫌弃席南风，她只是想要何霄的，实话实说。
“这是我姐姐的，她就用来擦个头发。”何霄瞥了眼从主卧里溜出来的席南风，她狐疑地打量着叶棠心小学妹。
叶棠心将鞋子脱掉放在了外面，就着湿哒哒的袜子换上凉拖鞋钻进了卫生间，留下一趟水迹。
合上门前，她咬着嘴唇：“抱歉，我会打扫干净的！”
何霄摇摇头，把她放在门外的小鞋子提了进来，不知道为什么，低头时似乎闻到了一股海鲜汤一样的甜腥气，如兰似麝，细究却不可捉摸，让他想到了叶棠心后来的一些怪癖。
大概是自己“睹人思景”？何霄脑子里浮现出一些美艳绯丽的场景，摇头打消自己对未来妻子的邪恶幻视。
“她是楼下的姑娘？”席南风面色有些复杂，大眼睛疑惑地从卫生间挪到少年身上。
 第5章 为她涂药
“她爸又在发疯。”何霄简短地解释了一下，从高压锅里倒了碗肉粥，他专门炖的很烂，没啥油腥，免得太久没吃过什么正经食物的叶棠心拉肚子。
席南风沉默了一会，翻出来了一些她以前的衣服送进了卫生间，出来时脸上有些不忍：“她受伤了，小腿上擦伤一大片。”
“我知道。”何霄晃着手上的伤药和绷带，他一开门就看见了，但是他记得前世叶棠心上门的时候没受伤。
每一个细微的变量都会导向不同结局，何霄想想却也释然了，他既然重生，那么就是为了改变历史的，只要大体上不出问题，他依旧拥有先知先觉的优势。
不多时，客厅就出现了一个瘦弱秀气梳着马尾的小姑娘，穿着有些宽大的短袖短裤，麻杆一样地胳膊细腿活脱脱一个撑开衣服的晾衣架。
她幸福地抱着小碗喝了个精光，腼腆地道谢：“谢谢哥哥姐姐。”
“你的腿受伤了，处理一下。”何霄把绷带递给了席姐姐，示意她给叶棠心处理伤口。
同为女性，身体接触轮椅大姐姐当然比他这个男人更有优势。
叶棠心状若感激地凑到了席南风身边，白嫩如笋的两截小腿上都是大大小小的刮擦伤痕，伤口不深却触目惊心。
席南风小心翼翼地用棉签涂抹碘伏，叶棠心脸色肉眼可见地白了，咬得唇瓣灰白止不住从舌下发出嘶嘶声。
“还是小霄你来吧！”
席南风落荒而逃，她自己都要人照顾，哪有伺候人的本事，心虚地不得了，明明自己已经很小心了，小女孩依旧是一副疼的快晕过去的样子。
叶棠心露出了梨花带雨的弱气微笑，眼中是鼓励和感激：“哥哥你来吧，我不怕疼。”
疼不疼，是一个很主观的东西，对叶棠心而言，如果让席南风来，别说给她处理伤口，就是站在一边闻到她的气味都觉得鼻子疼。
但是让何霄哥哥来就完全不一样啦！就是后来偶尔乐趣上来了，用一些古古怪怪的道具，也只会感到幸福和快乐！
何霄蹲下身，先用煮沸后冷却的淡盐水冲洗伤口上的灰尘，然后轻轻地往她的腿上涂抹消毒的碘伏，刺激性的药水让她疼的轻轻呻吟，纤细的小腿本能地往后缩。
腿一直在动，他很难把药均匀地涂上去，可要女孩不准乱动也实在有些勉强，腿上的创面巨大，从膝盖到脚踝处处是鲜红的刮蹭伤口，她一个十四的少女要抗住谈何容易。
“要不……哥哥你抓着我的脚吧，我洗了一下不脏。”叶棠心似是看出了他的为难，主动提出，恰如其分地低眉垂首，彰显少女的羞涩。
何霄也没推脱，看着她腿上的伤也心疼不已，抓住了她的脚踝将腿拉直。
“嗯……我看你穿着附中的校服，你也是附中的学生？”何霄挑开了话头转移她的注意力，虽然他早就已经知道了叶棠心的生平经历，但还是得做一些程序工作。
他对叶棠心的一些了解都应该是出自和她的交流，否则可能会吓到她。
“对，我是附中初二一班的学生。”叶棠心顿了顿，把额前有些湿润的长发挑开，大眼睛闪烁道：“哥哥，我叫叶棠心，谢谢你今天收留我。”
何霄摆摆手，蹲得腿有些麻，换了一条腿：“我是何霄，也是附中的学生，大你一届。”
“啊！”叶棠心捂住了嘴，喊了一声，何霄还以为碰疼了她，连忙松手，她开心地拍了拍手：“何霄！我听说过！你在晚会的时候表演过钢琴！”
钢琴是他的立身之本，何霄微笑道：“我练过一阵子，还算是能弹一点。”
钢琴是讲究童子功的技艺，但何霄就是在此行术上天赋惊人，老师只是带着他入了门，便像游龙入海一般进度千里。
现在初三学习任务紧张，他也好久没有碰过琴了，但是未来他终究是要靠着这门手艺吃饭的！而且借着前世记忆，他将会以更加惊人的天赋一鸣惊人！
他的脑子里装着未来近十年的世界金曲，这座艺术宝库他只要适时打开，成就就能超越前世！在世界器乐教科书上留下自己的名字！
“真厉害！”叶棠心露出崇拜向往的神情，看何霄专注地涂抹药水，她眼角泛起丝丝媚意——明明已经在门外糊弄过一次，腿上淡白色的盐水还是不受控制地淌下。
真是想把何霄哥哥吃掉啊。
“哥哥蹲着会很累吧，还是坐着好了，我把腿放在……”叶棠心含蓄地建议。
何霄擦了擦手指，捏着她一手可握的小巧足踝放在了矮桌上——对才十四岁的小学妹，他心底真的没有鬼畜的想法。
药抹完了，还得缠纱布，否则大片创口要是不小心沾上脏东西是会感染的。
但叶棠心和发情的小猫一样疼的直叫唤，连躲在卧室里的席姐姐走出来看了一眼，看他的眼神似乎有些古怪。
何霄一手按住她的腿不许她往回缩，严肃地说：“你忍一下，马上就好。”
放在桌上还是不方便，何霄征得叶棠心爽快的同意后，把她的脚放在了自己腿上，一层层缠上绷带。
叶棠心咬着手指头，疼的脸上都浮出一层细汗，足跟轻轻晃动，在非常坏的地方摩擦，好在刚刚用过席姐姐的脚，现在勉强可以免疫，不至于丢人到家。
心怀愧疚的少年将学妹的腿放下，一面叮嘱她要记得换纱布和透气，一面自我检讨，何霄啊何霄你真是一个禽兽啊！
叶棠心才十四而已，她懂什么？你都多大的人了，居然还把持不住？
“今晚怎么办？你回家吗？”何霄狼狈地去卫生间洗了一把脸冷静了一下，出来问学妹打算怎么办。
“我也想回去，但是……”叶棠心侧着脸，发丝遮住了眼角，似乎有些伤心，她指了指地板：“哥哥你仔细听。”
楼下不时传来一声女人的惊叫和器物碰撞的声音，还有男人疯狂的咆哮，全都是在骂叶棠心——现在回去怕不是要被打死。
何霄还不知道叶棠心把一杯开水泼在了叶景明脸上，柔声道：“那就不要回去了，今晚住我家……和我姐姐席南风睡，明天再去换上衣服。”
其实还有更简单的办法，那就是把警务司的人喊来，但叶景明一介赌徒，脸皮之厚度堪比花岗岩，警务可吓不到他，暂时收敛未来反而更加疯狂。
 第6章 住在我家
“可是妈妈……”窃喜的叶棠心依旧面露忧郁。
那个所谓的家她根本就不想管，在前世的这一晚她跑了，可赵黎霞几乎被打的遍体凌伤，当她早上战战兢兢地叩开房门的时候，母亲却责怪她逃跑惹了叶景明生气。
一个愿打愿挨，赵黎霞自己被那个混账父亲打成了斯德哥尔摩，就不要想着拽她后腿，妨碍她寻找自己的幸福。
而她已经让母亲赵黎霞把铁棍藏起来了，还重伤了叶景明，已经堪称仁至义尽。
现在提一嘴母亲，也不过是想搏得何霄更多怜爱罢了，她看得出来，今天自己这一腿的摔伤不算无用功，何霄哥哥比上辈子更加亲近自己了。
进度+1
何霄站起身，想摸摸她的小脑袋却猛的收回手，他和叶棠心可是第一次见面，现在哥哥长哥哥短的，这场恋爱未来还有的谈。
不要坏了第一次见面的初印象。
而叶棠心的母亲……何霄沉吟道：“我去看看你们家情况。”
叶棠心劝了几句就不说话了，上辈子的初中生何霄可没心气去管别人家的事，这次历史却发生了改变，全都被她归功于自己身上的伤。
她就着拖鞋伤腿也要跟着去，何霄和席南风说了一句，大姐姐叮嘱他小心一点就出了门。
外头的大雨依旧不停，呼呼啦啦给二楼的喧闹作伴奏，何霄怕下楼扯到叶棠心伤口，让她立在上头不要动，自己下了二楼。
201是叶棠心家，她们家旁的没有，就是一扇防盗门下了工本还算几个钱——图的是把那些上门要债的主给挡在外面。
202的邻居是矮个子的王老头，在楼梯间长吁短叹，敲了门劝了几句一点用没有，反而叶景明骂的更欢了。
“何小子？被姓叶的吵到了写作业？”老头看着何霄，扯出勉强的微笑，他看着何霄长大，知道这是老城一群孩子中最聪明的最懂事的。
这就是别人家的孩子啊！
何霄竖起收拾示意老头噤声，凑近了低声道：“老爷子陪我演个戏。”
旋身就是狠狠一脚揣在叶景明家防盗门上，砰的一声门框簌簌地掉碴子和铁锈，屋里的喊叫声顿时如按了暂停键一样哑火了。
何霄压着嗓子声音放沉，开口就是一嘴西北腔：“叶景明！！咱们都听到了啊！把门打开！恁欠咱们的钱都到点了！”说罢又是一脚把门踹地咣咣响。
老头也是人精一样的人物，立马反应过来拍着手苦声喊道：“别砸门！别砸门！你们那么多人来这做啥？要债也可以仔细说嘛……”
何霄楼梯间里跺着脚，似乎门外全是一群大汉踱步，不时喊一嗓子锤着门，屋里一声动静都没有，过了一会反而楼下咚的一声。
何霄趴在开窗上往雨幕里眺望，笑啐道：“叶景明跳楼跑了，跑的还挺快，怕不是当年就料到今天，选了二楼住着。”
佯作要债的上门，叶景明直接就被吓跑了，何霄上辈子就听说过这段轶事，今天复刻下来，直接把人吓得抛妻弃女自己跑了。
老头竖起了拇指：“你小子倒是聪明。”
翻来覆去夸了两句他又叹了口气：“可惜被困在咱们老城了……要我说，席姑娘好歹长的美，现在二十七也是老姑娘了，眼界放低一点也是嫁的出去的……”
何霄没搭理他，老头子借着年纪大开口也喜欢教育人，说是自己困在老城，其实就是暗戳戳地指代席南风下肢瘫痪牵扯了他的精力。
话是实话，他现在又是初三升学年，又是琢磨着投机发财，还要照看一个轮椅姐姐，分身乏术不假。
但是实话就可以乱说吗？为什么照顾大姐姐不能是甘之如饴呢？
何霄按着老头把他塞回家：“您老还是关心一下您那大孝子会不会准时打养老金吧。”
这边门关上，对门又怯生生地拉开了个门缝，叶棠心妈妈赵黎霞拉着门栓链子往外看了看，发现就何霄一个少年才把门缝又拉开了一点。
“刚才……要债的人呢？”
“走了。”何霄凑近了一点，昏暗的楼梯间里赵黎霞脸上的巴掌印都遮不住，他叹了口气：“阿姨，我来就和您说一声，你女儿叶棠心今晚在我们家住一夜。”
“你是楼上的……”赵黎霞迟疑了一会，摇了摇头：“还是让她回来吧，她一个女孩……”
“她一个女孩你们把她打的离家出走？让她饭都吃不饱瘦成那样？”何霄皮笑肉不笑地嘲讽，他只是来通知一下她而已。
对于这个上辈子一直纠缠自己，变着法子让他出钱填叶景明赌博事业窟窿的岳母他也没有一点好感。
赵黎霞惭愧地低下头，红彤彤的巴掌印更红了，但要是惭愧有用，她就不会天天被叶景明揍，还腆着脸往上凑了。
“叶棠心衣服湿透了，请阿姨把她明天要穿的校服拿一下。”
赵黎霞在里面呆了一会才出来，把一套秋季校服的长裤短袖递到何霄手上。
晃了晃手上的长裤短袖，上面还有一些黑漆漆的鞋印和撕扯变型的样子，何霄眉头一挑：“夏服呢？”
被撕了，赵黎霞没说，只是摇头，刚刚叶景明发疯一样，几乎把叶棠心房间里哪点物件全给砸了撕了，秋装冬装比较厚，他没完全弄坏。
不说他也知道，何霄轻轻呵了一声，转头看向站在三层的学妹，她一手扶着栏杆，眼睛红红的，不知道是被人发现家庭的腌臜而难堪还是单纯的伤心。
她没有下来的意思，看来是不想和她母亲说话，何霄和赵黎霞说了一声，门关上了。
还没踏过自己家门，叶棠心深深鞠躬：“何霄哥哥，谢谢你。”
何霄虚扶她的肩头，生怕她腿脚不稳摔倒了，“小事而已。”
让叶棠心在自己房间里写作业，他进了主卧准备给她铺床，其实夏天也没有什么好准备的，拉一床薄被出来就行了。
席南风坐在轮椅上靠着书桌，在电脑上看着什么，他一进来就连忙切了屏，换成了言情剧，欲言又止地悄悄侧首端详。
真是的，自己又不是她的家长，难道还会阻止她浏览什么不良网站吗？何霄板起脸，在她的惊叫声中，贴着她后背把网站切换了回去。
是一个论坛，只是她搜索的问题不对劲，大姐姐先是搜索了“孩子自给自足怎么办?”，然后又改成了“孩子用自己的脚怎么办？”、“孩子对自己有想法怎么办？”
 第7章 强迫之爱
没来得及看仔细，席南风把屏幕按灭了，大口大口喘着气平复心跳，一时间两人都无语。
过了一会她才打破了沉默，声音微微颤抖着说：“小霄，我想和你说说话，好吗？”语气卑微，如果何霄这时说“不”，她大概立刻就会哭出声来。
何霄依稀记得在他六七岁的时候她还不是这样子，那时候的席南风大姐姐还是能板起脸大声教训调皮捣蛋的自己，但是随着自己越来越大，她反而越来越自卑怯弱。
他不想看见她掉眼泪，所以说：“好。”
席南风按着他的手让他坐在床上，自己推着轮椅和他面对面，可忧郁的大眼睛才和他对视，立马就心虚地垂下去数自己有几根手指头。
“小霄……你实话和我说，你是怎么突然想到对我做这样的事情的……”她说完就捂住了心脏，肉眼可见地睡裙丰饶变形，从指节间溢出。
“你是不是看了什么不好的书？或者是网络上的一些东西？”
何霄摇头，他的实践经验丰富，洞悉多种玩法——虽然都是上辈子和叶棠心小学妹身上刷出来的经验。
“那——那就是有人教你了很多坏知识？”席南风咬着牙，忍耐着下身的酸涩，她一激动就会有失禁的毛病，幸好她穿了纸尿裤。
“没有，我只是喜欢你。”
何霄非常直球，目光诚恳，谁能教他什么知识？不说前世经验，就是他真是一个毛头小子的时候，那也比班上那群狐友实践知识丰富太多了。
原因无她，照看席南风的时候什么地方没见过摸过？就在那群小屁孩琢磨女孩到底怎么上厕所的时候，他早就摸清楚了具体构造了。
小时候席南风还会在共浴的时候拽着他的手指指点点，一脸正经地和他介绍为什么这里软那里大、上边有下边无。
虽然更多的其实是少年孺慕，但是自己要拯救这个自卑自怜的女人，当禽兽比当君子管用。
轮椅把手被席南风拍的啪啪作响，心痛地呻吟：“你才多大？？哪里懂得什么是喜欢啊？？”
何霄笑了笑，伸手又去摸她的脸却被她气呼呼地拍开，他摊手道：“席姐姐，你谈过恋爱吗？你知道什么是喜欢和爱吗？”
席南风顿时就像被戳破的气球，瘫坐在轮椅上愤愤地喊：“反正比你这个小孩子懂！”
她十六岁被车祸夺去双亲，还瘫痪了下半身，就此辍学——事实上支付完赔偿金后，落在她手上的那点钱已经不足以支持她一个残疾人的继续上学了。
这些年她缩在家里也会写一些伤春悲秋的作品投稿，虽然笔力不错，可心态太差，屡屡被挑剔的读者破防，挣钱能力也很有限，完全靠着不多的保险偿金养着孩子。
一个自闭、瘫痪的宅女根本就没有任何机会享受青春年华的甜蜜恋爱，就沦落到二十七岁要让人催婚的地步了！
何霄古怪的视线让席南风一阵气急——没想到她作为一个长辈，居然根本就没有资格对他一个孩子指手画脚！
连恋爱都没谈过，这还能指导青春期的隽秀少年吗？
“你要知道——我可是你的收养人！你是要喊我做母亲的！你居然……居然……这么不知廉耻！”
她急了，何霄摇了摇头，在她难过伤心的眼神下，俯身将藏在长裙下那一双白嫩玉足抓起，她发出轻轻一声啊，露出屈辱的愤懑表情。
“席姐姐，你也不是我的收养人。”何霄将瘫软无力的小脚捏在手上，轻轻地揉捻每一粒珍珠一样地足趾，发出感慨的叹息。
“你这个不孝……”看着少年满脸的享受神情，她的腿没有感觉，却依旧浑身抓狂，席南风俏脸腾地气红，他怎么能就这么剥夺她养育人的身份？
何霄打断了她，“你这是违法行为，违法行为自始无效。”
收养是很讲究身份的，性别、年龄、健康、家产都有要求，目的就是为了防止出现人伦惨剧——可见其多么有先见之明了。
因为席南风抱养自己时恰恰一个条件都不符合，她是上下打点了关系才违规收养了他。
席南风脸色煞白，勉强地强调道：“十多年啊……是我把你从小养到大的……”她亲眼看着他从一个粉雕玉琢的小男孩，到如今血气方刚的少年人。
没想到满腔柔爱居然养出了这么个怪胎，怒火、羞涩、惭愧和悔恨最终化作一声叹息，轮椅大姐姐闭上眼睛哀叹。
“是我的错，是我……没有注意男女有别，让你生出了不该有的心思。”
啊？还是你的错？
何霄心里窒息一样难受。
他已经禽兽如此了，居然还能让她把问题归咎到自己头上。
他必须扭转她的观念！要让席南风知道，自己对她的好并不是无条件的让她难以承受的！而是邪恶的！动机不纯的！
“你教我什么？当初你收养我的时候还是个十六岁的小姑娘，然后就缩在家里当宅女——你也就能教我生理卫生知识了。”何霄不客气地捧着她的一只玉足。
指尖从足趾缝隙中穿过，缓慢地摩擦，然后在即将被趾肉挤出时，再猛的与她十指相扣。
席南风发出低沉的呻吟，也许是顾忌到一旁卧室里的叶棠心，压抑而痛苦地悲鸣：“我没用……但是小霄…小霄…不要这么羞辱我，我好难过。”
何霄动作一顿，和她玉足十指相扣的手抬起，迫使她的腿高高上翘，俯身贴着她的脸呢喃：“谁说你没用了？我觉得席姐姐很好啊，又漂亮又粘人，我超喜欢的。”
睡裙被高抬的腿推开大片，席南风浑身都在发抖，两手抱着小腹，何霄嗅了嗅空气中弥漫的气味，意味深长地说道：“穿了纸尿裤很不舒服吧？”
“不舒服……”俏脸通红、微微失神的席南风下意识地答道，随即摇摇头泪眼婆娑地说：“小霄，就不能……就不能回到以前正常的时候吗？”
何霄微笑着看着她的眼睛，直到她羞愧地低下头——她脚上都糊的到处都是，还怎么可能回到以前一样正常的时候？
何霄开出了他的条件：“勉强可以同意，但是每天晚上睡觉前都要把丝袜脱下来给我。”
 第8章 特别早餐
“我没有丝袜！而且……回归正常不是吗？就像以前一样……”
席南风发出抗议，下肢瘫痪的她根本不会和其他姑娘一样琢磨美丽的衣服——而且穿丝袜做什么？
何霄抓着她脚心的痒痒，大姐姐却没有任何反应，只是愠怒地板着脸，她的腿几乎失去了触觉。
还是不能逼她过甚，何霄意味深长地把她的脚捧在脸上，吻了一下小趾，用不可质疑地语气道：“丝袜没有就去买，今天没有就用其他东西抵偿。”
叶棠心在何霄的房间里只用了一小会就把初二的作业题都写完了，她是智力很高的天才嘛，提前大学毕业完成了心理学硕士学位攻读，翻着教科书写初中生作业根本不在话下。
写完作业她就拖着伤腿在何霄哥哥的房间里面翻找，她先是鸭坐在地板上翻开了床头柜，找到了满满一抽屉哥哥的内裤，挑剔地选出两条嗅了嗅，只闻到了洗衣液的味道，又好好放回去。
她不能表现地太过明显和白给，便宜得到的东西是不会珍惜的，不是不爱何霄哥哥，但是她不能对青春期精神过分亢奋的少年抱有太大期望。
她得潜移默化地去改造何霄哥哥，让青春期的少年痴迷，并且将这种痴迷延续到成年人的时代，转换成为至死不渝的责任和承诺。
就像老练的农夫，开垦、播种、孕育，最后收获她辛勤的果实，全部吞吃入腹。
叶棠心捏了捏自己几乎能摸到骨头的胳膊，一阵气馁，但把头埋在床的中下位置嗅闻那股淡淡地雄性气味，很快就振奋了起来。
自己现在虽然姿色贫乏，但她还有聪明的大脑和前世的记忆。
随随便便就能成为有钱人，把她的挚爱饲养起来也不是不行，不要将他的天才展现出去，就可以减少很多不必要的狂蜂浪蝶。
说起来，何霄和那个瘫痪女人在一块的时间是不是有些太长了？
叶棠心一瘸一拐地往外走去，就算没那么疼她也要恨不得把一步掰成三份走——何霄哥哥最见不得女孩子可怜兮兮的样子了。
开门时机恰好，何霄正推着轮椅大姐姐去洗手间，只是席南风怎么一脸羞愧，见到她时像兔子受惊一样咿呀怪叫一声，把头撇向何霄身后。
少年淡淡地解释道：“席姐姐两腿不方便，我给她按摩呢，现在去给她擦身……姐姐你说话啊，对不对？”
“对……”席南风声音都在打颤，今天她没能交出丝袜，何霄也不愿意用袜子抵过，就只好用其他贴身衣服了，还说外面有客人不方便，就在她面前用掉了。
她根本没眼看，光是听着少年人的粗重的呼吸就浑身发麻、几乎崩溃——其实还是崩溃失禁了，得擦身和换纸尿裤。
“哦。”叶棠心若有所思地点点头，她得快点赚钱，然后把席南风的腿治好，或者干脆赔一大笔嫁妆赶紧把这个老女人嫁出去。
天天要人照顾，还死死抱着收养人的身份不放去接近何霄，看着就碍眼。
上辈子她用语言彻底击溃了她孱弱卑微的心理，自己缩在疗养院里的结局就很不错。
何霄给席南风擦拭身体后，又帮着她洗漱。
和以往她板着脸面无表情不同，这次百般抗拒，这也不让碰，那也不让看——这是好事，他对轮椅大姐姐的照顾总算不是让她难以承受的温柔了。
虽然变成了同样让她难以承受的亵渎，但也比什么心思都埋在心底最后憋出病来强——温柔无法抵抗，**的触碰她好歹敢于怒目而视表达抗拒。
这也是一种心理压力的发泄途径。
把一大一小两个姑娘安置好，回到自己熟悉又陌生的被窝，何霄再睁眼时，床边席南风坐在轮椅上出神地注视着自己，长发披散下凹凸有致的身体散发出好闻的体香。
是大姐姐啊，何霄精神一震，一点不避讳地弹起身穿衣服，她把视线转到房屋的一角不去看：“今天可以晚起一点，楼下那姑娘早起做了饭。”
叶棠心？嘴上喊道待客不周，何霄心底却有些疑惑，上辈子初见学妹她是个很难接近的女孩，表面上彬彬有礼却是个软硬不吃的性子。
生在那么一个家里，不活的冷酷虚伪一些是行不通的，他上辈子用了两年时间才慢慢让她比石头还坚硬的心肠终于柔软了下来。
看起来昨天他去干涉学妹的家务事不算是白做功夫——这不就拉近了关系吗？而且效果斐然，矫正叶棠心的突破口看来就在她的家庭了。
“我去瞧瞧。”何霄推着大姐姐进了洗手间迅速洗漱，再次叮嘱她今天要穿丝袜。
“网购的要等两天。”席南风委屈地比出一个抗拒的手势，“而且你还小，不能天天都……”
人是调和的生物，如果你说要她把内裤交出来她就会百般推辞，这时候要求她穿上丝袜，就很容易了。
“我晚上给你带回来。”轮椅大姐姐总是有借口，何霄推着俏脸涨红的席南风上了阳台呼吸雨水涮清的新鲜空气，自己去了厨房。
他动作不慢了，可学妹的手脚却更加利索，已经准备好了早餐，豆浆分在三个碗晾着，煎鸡蛋酥黄，金灿灿得看着就让人食欲大开。
“我在家经常做饭的。”叶棠心适时羞涩地表现出自己的贤惠，殷切地端着豆浆递给何霄：“这是给哥哥准备的‘特别早餐’哦，感谢哥哥昨天收留我。”
她穿着秋季校服的长裤，两条纤细的腿上没有一点肉感，根本填不满布料行走时勾勒出惹人怜爱的娇弱轮廓，齐肩的短发扎起，露出牛奶一样白皙的脖颈嫩肉。
“那我可得仔细尝尝叶棠心学妹的手艺。。”
何霄和她一道摆好碗碟，叶棠心才捂着小腿上的擦伤龇牙咧嘴地落座，腿上的伤口结疤了，拉扯起来就疼的人难以动弹。
趁着何霄询问她的感受，娇小的学妹不太刻意地将奶白色的豆浆调整了一番位置，将量最大的碗摆在了他面前。
多么细心的姑娘啊，何霄感慨地就着豆浆吃掉煎鸡蛋，只是身旁的学妹嗔笑着越发沉默，自顾自地吃喝，小脸上的艳丽红晕招摇出墙。
叶棠心在心底不住地呢喃着对不起，用余光看着何霄喝下豆浆时喉头滚动、舌头滑过嘴角，就好像看到了他痴迷自己时的爱恋，缓缓钻着膣心。
消瘦的女孩双腿发麻，缓慢缠摩，她只是想让何霄哥哥早点熟悉她的味道而已，绝不是为了满足她卑劣荒谬的怪癖，他一定会原谅自己的。
 第9章 大号青梅
“豆浆味道醇美，煎鸡蛋也很鲜嫩。”何霄作出评价，叶棠心微笑着掩盖脸上的不自然，席南风露出古怪的神情。
“上学路上要注意安全。”席南风推着轮椅送他们出去，看着少年扶着瘦弱的女孩蹒跚下楼，眼睛直勾勾地看着他们的背影露出羡慕的表情。
看着他们一块做饭、交流、上学，她没来由地感到自己有些多余，席南风咬得下唇微微泛白，无头苍蝇一样在家里乱转。
扶丘有地铁，但是当然不会覆盖老城区，还有公交，可二十多分钟才会来一班而且几乎不会准点。
何霄上下学都是骑自行车，一台保养的很不错的单杠，还是席南风大姐姐瘫痪以前的车，金属车轴上规规矩矩的写着席南风三个大字，方便辨认。
“上来吧。”何霄拍了拍后座，叶棠心乖乖地斜坐上去，两腿并拢踮在地上，拘谨地捏着他校服的两截衣角，不敢握实，很是有些少女矜持。
她不敢抓紧，何霄也就放慢了速度，才过了个小上坡，叶棠心突然开口道：“何霄……哥哥，我是不是很重。”
在外面她显得更加拘谨了，哥哥都喊不利索，小脸贴在何霄书包上，含含糊糊地紧张她是不是拖累了何霄。
“哈哈！你都快瘦成什么样子了，怎么会重呢？”
叶棠心闷葫芦一样哦了一声。
何霄摇摇头，说她重也会不开心，说她轻也会不开心，女孩就是这么可爱，就在差学校半条街时候，小学妹突然拍了拍他腰：“我下去吧。”
周围的学生开始多起来了，不时有人经过时露出看八卦时特有的眉开眼笑，一一被何霄冷着眼瞪回去。
虽然很不甘心要让未来的妻子拖着伤腿自己走到学校，但让风言风语传进教师耳朵里甚至干脆被他们在亲眼注意到就太糟糕了。
和既定稳定运行的秩序作对，是最蠢的行为。
“放学接你回去吗？”何霄迟疑了一会，她已经跳下自行车了，回头露出含蓄感激的微笑：“谢谢，但是不用那么麻烦了——感谢何霄哥哥你的照顾啦！”
哥哥两个字声音很轻，想来她是舍不下面子大庭广众之下喊他太过亲昵了——他们现在毕竟只是上下楼的邻居。
日子长着呢，还得聚焦眼下，何霄长吸一口气，踏着自行车超过了慢腾腾的叶棠心。
附中给人的印象还是那么刻板，早读的学生张着嘴哇哇地念叨着宇宙真理，排成列的教学楼活像一个个调试中的巨型音响，嗡嗡共鸣。
回忆着过去模糊的画面和昨天作业本上的初三一班，他才找到了自己的教室，恰好今天来得晚，几个空位中轻而易举找到了自己的位置。
“交作业了。”同桌是个挺清秀的短发女孩，捏着水笔戳他的胳膊，名字早就已经忘记了，依稀记得别致的外号“小c”。
作业？他昨晚忙的热火朝天，根本没写——而且也不会写，他上辈子都二十五了，按照常理已经退化到小学生了，怎么写的了初中的题册？
“借我抄，小c！”何霄开始摇外援。
小c咧着嘴笑：“原来何大人也有不写作业的一天，你哪一科没写？”
何霄也算家破人亡后的单亲家庭，和席南风自小相依为命，在学校里话不太多，端着架子却很有威慑力，成绩不错，得了一个学习委员的官，被同学尊称“何大人”。
“全部。”何霄把书立起来，夺来一本开始忙活。
“你昨天干什么去了？”小c嘟囔了两句，开始给他放哨，早读下课的时候，作为钢琴家的何霄手速拉满，已经全部糊弄完成。
小c把两人的作业分开交给各科代表，警告他：“何大人你要是不好好念书，当心上不了好高中，变成何小人。”
“您教训的是。”何霄点头哈腰，抄人家的作业嘴短。
小c轻咦道：“何大人，你真的变成何小人了？今天怎么口花花的。”
“大人不好当嘛。”何霄开玩笑敷衍过去，他的少年时代就是嘴硬时代，翻来覆去不让步不低头，冷着脸板着面，一身骨气恨不得支配大脑。
不是他何霄狂，而是因为他有一个被瘫痪姐姐收养的家，少年人是坚决不能让人看轻的。
早上的课何霄兢兢业业听完了，无论如何，他总是要过初升高这一关的。
而兰芳作为雄踞世界一极的老牌帝国主义列强，教育也兼具了中西特色，搞复古翻出了个君子六艺，要让学生们从小学习“诗乐射御书数”。
这可真是个个能文能武，饶是扶丘这样的三四线城市也没有马虎，初升高可不是简简单单的一场测试，而是关系到每一个兰芳人未来的命运。
如果不能拿到初中毕业证，不但公民权会受到限制，连很多工作都无法进行，比如进厂打螺丝的资格都没有——通通去干基础服务业和劳动力岗位。
得到毕业证书，才能证明自己能胜任比较基础的技工岗位，所以初中毕业就是每一个兰芳人的命运之战！
尤其关系到那个女孩的命运。
“何大人。”下课时候，小c指向食堂的脚缩了回来，戳了戳他的胳膊，昂首示意玻璃窗外：“你老婆来了。”
“别胡说，简梨是我朋友。”何霄戳了回去，每一个青春期的美少年美少女大概都会饱受流言蜚语所扰，他就有一个绯闻“老婆”——和他一块长大的青梅简梨。
“何霄弟弟！”伴随着毫不掩饰开心呼喊，悍然撞入眼中的是两大团被单薄可怜的校服包裹的欢呼摇晃，和周围的初中女生拉开了空前的差距。
真的是“空前”，他在学校的“老婆”简梨已经驾轻就熟地溜进了一班，为了散热果断地把外套脱掉了，笑嘻嘻地小跑过来。
校服的棉质短袖被掖进长裙里，被圆滚滚的水滴状两打团撑开，在小腹位置艰难绷住一大片白布，即使在运动内衣的帮衬下依旧在微微弹跳。
和消瘦如晾衣杆一样的叶棠心完全是两个极端，上辈子的何霄只会咋舌她的发育，现在的何霄也不敢目测她的尺码。
因为未来还有的发育。
“真的是……”何霄扶额，这个大姑娘也是自己完成投机发育的关键。
简梨已经成年，拥有完整的公民基本权，她将有权带着几张钞票走进世界上最庞大的赌场——体育竞彩！
最关键的是大青梅足够听话，对自己完全服从！
 第10章 笨蛋固执
简梨遥遥领先于同龄的女生，不但是身材，还有年龄——她是一个留级三年的超级大笨蛋，今年都已经十八了还在读初中！
拥有超级大胸部的青梅之所以连续留级三年，还真不是超发育而导致的体育成绩差——体育不合格在兰芳也别想毕业，她的身体素质非常强，反而文化成绩特别差！
这个笨蛋压根不是天然呆，而是真的呆！老师已经劝过简梨爸爸拿着轻度智力障碍证明可以申请特别毕业了，但简梨却锲而不舍地想初中正式毕业。
如果不是义务教育免费，她们家可有的受了。
简梨爸妈开了一家药店在老城小区，和自己也认识，只好委托他这样最便宜的老师教她文化课——报酬只需要简梨给自己带午饭就好。
“何霄弟弟！我们去吃饭吧！”简梨喘着气小跑进班里，她每一步都有失衡的可能，多费一些力气才能保持正常运动姿态。
小c溜溜转着眼睛，被何霄一瞪，识趣地让开了位置去吃饭，没去逗弄大笨蛋，简梨稳住脚步停在身边，吐出一口热气，伸手想抓他的手。
何霄咳了一声，简梨抹了抹额头上的细汗，歪着头扫了一眼正在四周佯作散步实则窥视的八卦同学。
“哦哦，我知道了，有同学在的时候不要乱抓你的手。”
简梨讪讪地把手背在身后，然后猛的捂住嘴：“啊！还有不要把何霄弟弟的交代说出来。”
虽然个子比何霄矮一些，但是这个动作衬地更加雄伟壮丽，好像把两团伸过来给自己揉一样，何霄身体向后倾斜了两度。
“记住了，人多的时候得和我保持距离。”何霄小声叮嘱她，简梨嗯嗯直点头，大屁股坐下，勾勒腰腹的校裙肉眼可见地浮出一圈弧线，也不知道有没有听进去自己的话。
算了，何霄心中叹气，简梨未来还是没能完成初中毕业的梦想，自己升高中以后她也放弃了继续读书，在她家的药店里做小店员。
老城区的药店不太讲究，违规临床注射、出售处方药很常见，上辈子叶棠心一通举报，上面一细查就露馅了，她们家的药店被吊销资格罚了一大笔钱。
自此简梨一家消失在了老城区，她的梦想就是顺利毕业然后在本地的卫生学院里面完成护士的资格学习，她已经非常勤奋了，可呆呆的脑子就是不聪明啊。
“我们去外面吃饭吧，今天你要补什么课？”
“好的！我已经占好位置了。”
简梨占领了小c的位置，跳脱地拍着手带动整个肉团子都在发颤说道，一边把遮住胸部的外套穿上，一边嗔笑：“何霄弟弟，今天吃炸小鱼儿~都是我做的。”
她喜欢补课，虽然记不住多少知识，但是可以听到他说话，闻到他身上的味道，这就让她很满足了。
何霄和她一块去了她占领的凉亭，后山里面不少这样的避暑宝地，如果午休的时候想在后山上活动就得下课后立刻去占位置。
怪不得她满头大汗、气喘吁吁地跑过来。
简梨殷切地把饭盒一层层打开，除了最上面裹了面粉炸的金黄的小鱼儿，下面还有酱豆干和煮白菜心，两人就在石头桌凳上开饭。
“好吃吗？”简梨眼睛闪闪发亮地看着自己，何霄把炸鱼一截截咬进嘴里，餍足地点头，青梅手艺还真不错，他以前怎么没有注意到。
其实她去做一个厨师也不是不行嘛，不一定要在医护学校上死磕……最后连初中毕业都做不到。
“那就好，何霄弟弟~你是男孩多吃一点吧~”简梨咧着嘴笑的时候会露出两个浅浅的酒窝，在波波头短发下充满胶原蛋白的白皙脸蛋充满了性张力。
她把大半的炸小鱼拨进了他的碗里。
“对啦！简梨姐，我想请你明天带午餐的时候能多准备一些。”何霄把炸得酥脆的鱼肉塞进嘴里。
青梅姐姐嘟着嘴嘀咕：“可是……何霄弟弟，你不是喜欢说我太笨，不愿意喊我姐姐，一直喊我梨子吗？”
她的关注点完全不对啊。
到确实挺像梨子的，这里指的是身材。
何霄尴尬地握着筷子，喊她简梨姐是尊重，喊她梨子是亲近，只能说笨蛋在某些方面也格外敏感吗？
“好的，梨子。”
大青梅浅浅的酒窝浮现，露出可爱的微笑……然后她开始专心吃饭、给自己夹菜。
她完全忽略了自己的请求，何霄等了一会又重复道：“梨子，明天能不能多做一些饭？”

 ▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼
 

 『读书会』https://www.53dushu.com 


  小说资源分享1qun：260726177 （满）2群：284251450 （满）3群：734392791


 本书由读书会网友上传发布！资源来源于网络，仅作学习交流使用!！如果喜欢该资源，请-购买正版谢谢合作！！


 如不慎该资源侵犯了您的权益!！请麻烦通知我们及时删除。


 ▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲
 
 “什么？”
小舌头把嘴角的米粒卷走，她一面松鼠一样咀嚼着两颊里的食物，一面露出惊愕的表情，低头看了看食盒：“原来何霄弟弟吃不饱的吗？那吃我的这一份吧！”
“不是的。”何霄把卫生纸送到她嘴边，“有一个学妹，她跟我是邻居，你可能见过，又瘦又白，她爸是叶景明……能不能加她一个和我们一块吃。”
简梨捧着饭碗没有去接纸，而是把脑袋凑到了何霄手心的卫生纸上，嘴唇丰润多汁，少年能感受到手指在她唇瓣上凹陷下去的温热。
叶棠心现在大概正躲在那里吃饭，上辈子他就亲眼见过她吃的是什么，就是家里带的一点米饭加上免费的蛋汤，她既没有钱，家里也不会正经给她准备食物。
今天上学的时候他偷偷给小学妹塞了一点钱，希望她能好好吃点东西。
“我好像记得了……我知道了~”青梅若有所思地吸了吸鼻子，她说不出为什么，但心里就是感到不开心，就像自己的小鱼儿被人分走一样。
“咳咳——梨子，你说话的时候得注意一下啊。”
何霄提醒青梅姐姐，她断句的时候一不注意就尾音上翘，像在发嗲一样，可能她自己都单纯地没有注意到那股媚意。
“哦哦，我一放轻松就忘记了。”简梨和他一块收拾好碗筷，拿出一叠题册交给他，“这是昨天何霄弟弟布置的作业，我都完成了。”
“好，我检查一下，你先背单词。”何霄给她划出小半面单词，翻着她的作业本批阅。
他昨天留的额外作业是一些数学题，都是很简单很基础的题目，她却几乎做成了超级大题，似是而非的过程写了一片又一片——最后还是错的。
 第11章 青梅努力
何霄看的头皮发麻，子曰有教无类，但是简梨显然已经到了绝不是补课可以解决问题的地步了。
除非作弊提前把考卷的答案背下来，否则她根本不可能通过初中毕业考试，但是自己早就记不清初升高考试的具体细节了。
果然还是挣钱然后把简梨送进私立学校比较靠谱吗？
何霄没有忍心在她辛辛苦苦一晚上写出来的题册上画红叉，而是合上本子，静静地打量她。
简梨留着波波头，大概就是好事学生口中丑到爆的钢盔头，但是她发质绵密，擦汗时齐刘海被她拢到一侧，将刻板转化为了俏皮。
其实青梅姐姐长相还是很妩媚的，不但年龄比起初中生大，而且眉眼细长，眼距较宽，鼻头小巧，和小猫差不多的样子。
认认真真地坐在石凳上，两手端正英语书，腰杆挺直，石头圆桌还额外承受了两大团软肉的重量，软呼呼地在桌面瘫开构成足以让寻常女性绝望的落差。
如果简梨在桌子上睡觉，头低下几乎就能当枕头了。
想着黄色笑话的何霄没有注意到简梨的脸蛋开始泛红了，目光依旧在往下挪动。
统一的棉质白短袖校服和奶白的皮肤勉强有的一比，端平的手臂可以让何霄的目光顺着短袖管往里延伸，能看见被汗水摩得锃亮的弯曲绒毛。
像茁壮成长的豆芽一样从白色内衣和腋下瓣肉的缝隙里钻出来，随着她的呼吸发颤，有一搭没一搭地和被汗水渍成灰白色的腋下面部摩擦。
所以简梨在外人面前几乎就穿长袖，把拉链拉得高高的，学校里再热长袖也几乎不脱身，将这性张力藏的严严实实的。
何霄看了一会，直到简梨身体微微扭动才收回了目光，继续往下瞧。
青梅的腰其实不算太纤细，如果佝偻着身子大概会浮现出一抹小肚子，但是因为上下太过丰满，落差一大，反而看起来比起寻常女孩束素。
过膝长裙、两截藕白的小腿、不安绞动的两只脚……
“我背完啦！”简梨合上书，不知道是不是天气太热，粉面红润，从小巧的鼻翼喷出丝丝热气。
这么快？何霄接过书，开始报听写，虽然磕磕绊绊，但是简梨还是红着脸勉强能应付着说出意思。
不对！何霄打乱了顺序，问她：“abandon是什么意思？”
“是……是忘记了。”刚才还能说出正确答案的女孩霎时乱了阵脚，纠结半天挠着头想不出来。
她压根就没有理解这些单词的意思，只是机械地按着顺序把汉语意思背下来了，他报一个单词，她就掰着手指头往下数。
“投机取巧！”何霄敲了敲桌子，她乖乖地把手掌摊开伸了出来。
啪！何霄打了一下她的手心。
“疼~”简梨张口娇滴滴地喊了一声，但马上就闭上了嘴，何霄一脸严肃地起身看着她，没有一点开玩笑的意思。
“梨子，我的简梨姐，我仔细考虑了一下——我觉得我们努力的方向错了！你根本不适合学习！”
简梨长大了嘴巴，两排整齐的牙齿里舌头怏怏地翘着头，失落地抱着头说：“何霄弟弟，不学习，那我该怎么办？”
何霄晓之以情动之以理：“梨子，这应该我问你，你为什么这么想进卫校？做护士或者护工有什么好的？多累啊！你其实还有很多优点……”
“因为我想照顾别人，想照顾南风姐姐和……”简梨转过半身面对着何霄，手指了无生气地在裙子上绞动，两臂夹着胸部越发壮观。
她一直以来就觉得照顾病人让他们恢复健康是一件很开心的事情，如果可以照顾性格很好的席南风大姐姐还有令她说不出在意的何霄弟弟，那就非常美好了。
老城的大人都说何霄弟弟好，他不但成绩好，而且做事也很稳重有办法，自己也与有荣焉，和他一起玩的时候很开心，那时候就经常有孩子喊她是何霄的大老婆。
小老婆是自己的妹妹简苹，她不知道老婆是什么，问爸爸，他说：“老婆就是你妈，跟着我受苦一辈子……要不是俩姑娘都是笨蛋，嫁给那小子也挺好，就是人家估摸看不上。”
看不上她也是正常的，简梨知道自己脑袋笨，连初中毕业都很困难，一想到会害的何霄弟弟和她一块受苦一辈子就吓得六神无主。
那就只好退而求其次了，如果她能成为一个护工，天天去照顾何霄的妈妈席南风，那不就可以换一种方式去见到他了？
为了这天真的理想她已经努力了三年了，但就是……脑子不好使啊！
现在连何霄弟弟都反对她继续坚持下去了，简梨不知不觉红了眼睛，拉住他的手低声道：“何霄弟弟，让我再试一次吧。”
何霄看见了她眼中的坚定和信念，不禁问道:“能行吗？”
“会赢的。”简梨握着拳头，作鼓气状。
果然还是算了吧！
何霄想到了上辈子的简梨，她也是这么执着，这么坚定——然后初中都没能正常毕业，拿着轻度智力障碍的医疗证明特殊毕业，早早成为了她们家药店里的小店员，总算没有继续走弯路了。
努力如果有用的话，世界上就不会有垂死的四线城市扶丘，不会有乱哄哄的老城区了。
“何霄弟弟！你不相信我吗？”简梨着急了，攥着何霄的手不知所措地哽咽道，高耸轮廓随含着哭腔的声音起起伏伏。
“好吧好吧！梨子，我相信你……”何霄叹了口气，这次失败以后她就死心了。
他只能尽心尽力去辅导，尽人事听天命。
简梨没有听出他口中的敷衍，转悲为喜，拽着他的胳膊凑过来，脑袋靠在他肩上晃来晃去：“何霄弟弟！我一定会全力以赴鞠躬尽瘁地去学习的！绝对不会给你丢脸！”
是吗？何霄扫了一眼林木阴翳，没有发现任何误闯误扰的学生，就心安理得地享受起了青梅的撒娇。
她好大，贴着手臂好软。
简梨没有浪费时间，精神百倍地拉着他一块看英语单词书：“何霄弟弟！其实我知道一个很好的学习办法——只是请你不要笑话我。”
“其实——只要你在我身旁的时候，我就会发现我的心跳会变快欸！我的大脑也会更加灵敏！”
 第12章 学习能量
自己还有这样的特殊效果？何霄一阵无语，斟酌着说道：“你心跳加快可能是咱们已经长大了，但是记忆力大概是不会因为……”
“会的！”虽然学过生理卫生知识，但那都是讲的这个那个，简梨也不知道长大为什么要和心跳加快、脸红联系起来。
但是她十分确信自己的脑子变聪明了，以往这么一小段汉字她至少要背一个中午，但是刚刚何霄只是怪怪地看着她，则就用了一会儿就全部背下来了。
她小时候……其实也不算太小，大概她十三四岁的时候就发现这个秘密了，离何霄弟弟越近，反应就会越快！
“那好吧。”何霄摸了摸她的脑袋，短发柔顺，散发着淡淡的洗发水味道，看来是才洗过的，“你要我怎么做？”
“何霄弟弟你抓住我的手，然后我再来背这些单词的意思。”简梨扒拉着他的右手，直到十指相扣，才满意地贴着他坐好，端起英语词书。
她真可爱，何霄盯着她专注的大眼睛，青梅嘴里念念有词，不自觉地忘记矫正口音，尾音向上翘像发嗲一样。
脸也在变红，她是真的不知道男女之间费洛蒙在互相勾引啊，何霄一动不动免得吸引简梨的注意力。
反正让他在这个状态下背书是肯定做不到的，让女孩喵喵叫地背书给她听还差不多。
这么说有些老师反对男女同桌也算是有科学依据了啊，
“我……我背好了！”简梨猛的合上单词书，红彤彤的脸蛋露出坚韧的神情。
这么快吗？何霄脸板了起来：“我是不会按着顺利报听写的。”
“快点开始吧……过会儿就要忘掉了！”简梨手忙脚乱地拿起了笔。
他打乱了顺序，结果简梨落笔如飞，不但真的理解了意思，连字母也没有记差。
真有用啊？何霄眼前一亮，如果能正常毕业考进她梦想的卫校，那么很多事情就不必那么麻烦了。
“现在大概有一般人的记忆水平了……但还不够！”何霄奖励一样地摸了摸她的脑袋，简梨露出眯起眼睛半张嘴巴的享受表情。
“现在刚刚期中过去，距离期末考试就剩半个学期了。”何霄深吸一口气：“梨子，两个多月，你得把三年的知识都学会——起码得是掌握基础。”
普通人要做到也是很困难的，况且自己也不可能一直寸步不离地陪着她上课、学习、回家写作业。
“这……”简梨不甘心地咬着下嘴唇，扑了过来抱住他仰着头：“帮帮我吧，何霄弟弟！”
“只要给我更多的何霄能量，我一定能全部背下来的！”
更多？何霄哭笑不得，把手举高免得对怼在自己胸膛上的大兔子非礼，能量还有多少之分？“怎么……多给你能量？”
简梨抿着嘴唇，红着脸侧过头，声若蚊蝇：“那当然是……是更贴紧我了。”
“何霄弟弟……”青梅开始解她长裙上的腰带，低声唤着他的名字，木讷地涨红着脸声音都在发抖：“请你不要告诉别人啊……”
这都什么啊？何霄瞠目结舌地赶紧按住她的手，四下看了看，后上还是那么安静：“梨子，你你你……别乱来！”
简梨歪着头似乎垂然欲泣：“对不起，何霄弟弟，我痴长你几岁，居然还这么龌龊，想玷污了你的清白。”
“但是我真的想毕业！求你帮帮我吧！虽然……老师说过坚决不允许异性去触碰自己的身体，但是何霄弟弟你会原谅我的吧！”
好吧，简梨觉得让自己触碰她的身体也算一种违法行为吗……是她对自己实施了犯罪行为？
何霄面露难色，推脱道：“你不能，至少不应该……”要是被简梨的妹妹简苹和她爸爸知道了，不得要自己的命？
“可以的！摸摸肚子不会有什么的！”简梨托了托自己的两大团肉，伤心地说道：“那些畸形丑陋的地方何霄弟弟你一定会讨厌的。”
啊这，何霄拽着她坐好：“摸摸肚子还是可以的。”
简梨大喜过望，麻利地把腰带解开，长裙上摆是一圈弹性布料，在白皙的肚皮上压出了一圈淡淡的印记。
青梅把裙子微微往下拉了一点露出肚脐，再把掖在里面的上衣短袖拽了出来，空气中霎时浮动一抹氤氲的温热香味。
“何霄弟弟……”简梨把棉质上衣拉高，手足无措地看着上面的一圈汗水渍出的痕迹，这就是夏天把上衣掖进裙子的后果。
“不脏不脏。”何霄安慰着她，简梨嗯了一声，把短袖下摆拉到前襟，露出一点点运动内衣，将完美的腰腹曲线展示给了他。
肚子上的瓷肉软糯糯的，因为她弓着身子而微微叠出一点浮於，将小巧的肚脐眼挤成一条可爱的缝隙。
有肉但是也没有到胖的地步，侧腰曲线柔媚，呈完美的收窄弧度，两个浅浅的腰窝一左一右地守在脊骨两边。
“何霄弟弟！快点给我能量吧！我要背书了！”简梨一转身抓起了词书，丰饶团盈卡在桌延，恰好固定了掀起的短袖不让它落下遮挡白玉脊柱。
“好吧，我来喽……”
何霄不想表现出委屈的感觉，仿佛他才是那个吃亏的大姑娘一样，但还是听见了青梅鼓励的话：“何霄弟弟！你不要害怕！我和那些正常的女孩其实差不多。”
其实差很多的，何霄哭笑不得，贴着搂住了她的腰。
入手绵软，有点微微的湿润感觉——应该是被风一吹后冷掉的细汗，怪不得暗香隐动。
何霄将手挪到了她的小腹心，掌心向内，保护她的腹部不会被风吹的受寒。
但是……为什么手上滑滑的——何霄几乎贴着她坐，低下头就什么都看不见了，简梨短袖的扣子系到了领口，什么春光都露不出来。
他微微侧头才看清，然后迥然色变。
何霄想到了今天的炸小鱼，这种鱼其实也是有骨头的，只是质地很软，骨刺细若发丝，像一把双面的小梳子一样两列整齐排开，炸透以后脆脆的。
只是简梨肚子上也有一条小鱼从裙上沿微微露头，油光黑亮的“梳齿”整齐地顺着肚脐下的中轴两侧排列，只是被自己一揉，搅地微微有些散乱。
 第13章 能量过剩
那就是吧！那一定是吧！何霄身体僵住了，一时候只有可爱的青梅轻声背诵单词的声音。
总听人说毛发旺盛的女孩内媚，何霄是觉得一点都不靠谱的，自己未来的妻子叶棠心就没有毛，但食髓知味后也天天缠着他换着花样来。
而青梅简梨倒是激素水平与人不同，不但很大，而且发质也很浓密……但是人家就很单纯啊，根本就不会像痴女一样。
何霄瞥了一眼，距离肚脐就一指左右，黑色的小鱼就迫不及待地从布料边上探出头了，油光水滑地被自己手指骚动。
简梨短发下的脸蛋红的吓人，小巧的鼻子翕动，念念有词的嘴巴呼吸越发急促，带动肚皮也在自己手上起伏。
但是她的目光依旧坚定！将每一个单词都嚼在口中化为一抹兰汀呼出。
“咦？呓……in，在什么里面……”
“梨子？什么？”草木皆兵的何霄忍不住问道。
“没有……没什么？哦~orange，橙子——”简梨眯着眼睛，吐气若兰地应道。
她的眼睛里全部都是知识，少女正在和无知与愚昧斗争！
“何霄弟弟~肚子凉凉的，你揉一下嘛~就一下下……”
“好吧。”
“唔……wood，树林……”简梨吃吃一笑，脸贴着书，几乎把脑袋塞进了词书里面，这样能好好背单词吗？
手中的感觉像揉面团一样，只是自己越是揉面，白皙的肌肤上越是湿润，能看见细细的汗点从更上的内衣部分渗下来，根部青色的面料几乎变成深色。
背诵单词的声音也越来越走形，就在何霄担心她会不会感冒的时候，突然感到手中的小肚子猛的收缩紧绷，几乎趴在桌上的简梨突然一扭身扑在他怀里。
“呜哇呃呃！哦……”
上辈子经常出国，英语口语流利的何霄还没反应过来这是哪一个单词，简梨勾着他的脖子轻声道：“何霄弟弟~你快报听写吧~”
这样怎么报怎么写啊？何霄把她的衣服放了下来，只是碰到她的肌肤就能引起简梨身体一阵颤抖。
“我……我默写，不是，默背给你听。”
简梨死死不肯松开手，比起胸膛上两个摊开的大肉饼，更刺激的是何霄隐约闻到了一股淡淡的水腥气，像是下雨后低气压下的闷热草木湿气。
大概……何霄将词书在她后脑勺的位置打开，勉强开始报听写，简梨虽然声音微微有些古怪，却每一个都能正确的背出字母。
原来真有用啊！何霄脸色怪异，不知该说什么，他摸着她的肚子大约才用了十多分钟时间，她居然记下了四面三十多个单词。
也许是身体激素的突变对记忆有促进作用……反正看起来他好像帮助简梨开发出了一个不得了的学习方法。
“全部都正确！”何霄斟酌着该怎么在不伤害女孩自尊的情况下送她去更衣间换衣服的时候，简梨主动开口了。
“都对了吗~好欸……”怎么感觉有气无力的，但是怀中的青梅话中还是有着莫名的畅快和暧昧。
“何霄弟弟~我们，去散步好不好？就去上面的大操场，晒晒太阳嘛~”
看来她想把裙子晒干，也对，简梨又不是住校生，她怎么可能多带衣服能在学校换上？
“好好好，晒太阳好，我最喜欢晒太阳了。”何霄满口答应，简梨着急地连书本都不许他扭头收拾，几乎贴着身体推着他往前走。
留下那块还在缓缓往大理石板上滴落水珠的石凳，气味慢慢在空气中挥发，直到一只纤细的小手缓缓从液滩上揩过。
叶棠心轻轻摩挲着指尖略有些黏腻的水液，俏脸上面无表情，眼中露出果然如此的了然。
怪不得那个笨蛋天天缠着自己的丈夫弟弟长弟弟短的，原来是这个弟弟长弟弟短，要不是何霄还小，是不是都去钻小树林了？
看来自己得加快计划了。
操场上，果然大上午时间一个人也没有，简梨和自己走走停停，过了一会她果然扭扭捏捏地提出要去厕所的要求。
湿透了很难受吧，何霄看着她浑身热的出汗的样子，怀疑她真的能晾干吗？
“借我一点卫生纸，何霄弟弟。”简梨钻进了厕所，过了一会又跑出来要卫生纸，在洗手台上打湿卫生纸后又跑进去了。
何霄也进了男厕解决三急，出来后没见到青梅，就绕着操场的建筑转悠——结果就跑到了厕所的后面。
然后他就发现可爱的简梨姐姐已经把拧干了的白色内裤挂上了换气扇。
看来还不算笨嘛，知道穿在身上一下午都干不掉。
何霄看得又好气又好笑，踩着墙砖把她的衣服给勾走了，虽然没有变态地刻意去闻，但是也没有感觉到异味，看来还是洗了一下后拧干的。
到处找他的简梨大声喊他的时候，何霄才慢悠悠地出现，女孩捂着裙子，始终保持正面对着他，不安地问：“何霄弟弟，我还以为你不见了呢。”
“没有，我只是去逛了一圈。”何霄凑到她身边神秘地说道：“梨子，我发现了一个很有趣的东西。”
“什么？”
何霄展示出手上的白色布料：“这个，我在女厕所后面发现的掉落物。”
简梨如遭雷劈，大眼睛里是怎么都掩饰不了的慌乱，伸手想要去抢，单纯的何霄弟弟却提前收了回去。
“这个……这个，这是谁的衣服啊哈哈哈……”
青梅勉强地附和嘲笑着不知是谁的掉落物，然后严肃地教育弟弟，只是没有注意到她又忘记压制说话时发嗲的语气习惯了。
“何霄弟弟~你不能女孩子的东西见到就去乱捡啊~快点给姐姐来保管吧~”
何霄佯作听话，摸了摸布料道：“还是湿的，放太阳底下晒干吧。”
于是他们就成排坐在栏杆下看着太阳底下的内裤。
“简梨姐姐，我要请你帮我一个忙。”今天给青梅姐姐注入学习能量，何霄也要讨要他应得的报酬了。
紧张地盯着内裤的简梨应了一声，她到现在心底依旧一团乱麻，方才何霄弟弟摸她肚子时候的感觉实在是……
她说不出的感觉，大概就是肚子酸得厉害，然后就非常快乐，快乐到……——呃，大概是肚子吧？但好像那不是脏东西，没有糟糕的气味。
 第14章 学妹困难
因为从未有过的奇妙体验而有些难堪的简梨盯着自己晒在阳光下的内裤，好像害怕它下一秒就会消失：“何霄弟弟？我能帮你什么呢？”
“钱！梨子，你现在有多少钱？”
何霄目光灼灼地看着她秀气的面孔，他需要一个腾飞的支点，一点点启动资金就好。
“欸？钱吗……”简梨将耳边的散发合拢在耳后，想了想道：“我攒了好久，现在大概有两千块钱吧……”
这钱是她从小省吃俭把零花钱攒下来的，分成了三份。
一份准备给老爸买一件好鞋子，还有两份分别是何霄弟弟和妹妹的，准备在他们成年的时候送一份好礼物。
“两千足够了！”何霄大手一挥，从栏杆上跳下来搓着手笑道：“梨子，借我用用，我保证过几天就……”
“好啊。”简梨微笑着答应了。
何霄一怔，他还没说完条件呢，这就答应了？继续说道：“今天晚上我去你家拿钱，再过三天我就百倍偿还！”
今晚他只要借助简梨已成年的身份和这两千本金投注，就可以在三天后的世界足球赛中初赛中借助爆冷而一飞冲天。
此次爆冷历史上的记录赔率将会达到四百倍！也就是说这两千块三天后就会变成八十万，哪怕缴了税也有五十万以上。
而这样的爆冷在此次世界足球赛中足足有三次！每次数百倍的赔率都能让数千万球迷和投机佬落泪，以至于自己这样的圈外人都知道这三场爆冷赛的大名。
如果不是怕从中掠取过多而引起竞赛方面注意，而出现“历史变化”，他完全可以倚靠百倍赔率，反复全押，最终这两千块可以翻一亿倍！
当然了，自己如果贪得无厌到了那个地步，历史就一定会发生改变！竞彩组织方是绝不会让自己如愿的……
但只要他每次收敛野心，操作得当，当这场世界级球赛结束的时候一样可以斩获千万之巨！
“不用哦，何霄弟弟，我要那么多的钱有什么用呢？”简梨掰着手指头给他算：“这钱本来就是打算花给你的。”
“我想在你成年的时候给你做一顿好吃的，我去看过了，大龙虾一斤要……”
她数学不好，还没有何霄注入能量，算了一会就算不清了，迟疑道：“两千块钱好像还差一点点。”
然后歪着头笑了笑：“没关系，还有两年八个月你才成年，我马上毕业了就可以挣钱了，一定能凑够妹妹、爸爸还有你的。”
“够了！足够了！”何霄抱了抱她，长舒一口气，柔声道：“谢谢你，梨子。”
上辈子他没能等到这顿作为成人礼的大餐，因为很快简梨的妹妹简苹就惹了大祸，把人搞成了重伤，他们家为了赔钱就差点关门大吉。
“今晚我去找你，梨子。”何霄勾着她的腰把青梅姐姐放了下来，低声附耳道：“而且梨子，你没穿内裤的时候要注意不要对着男生张开腿啊。”
“啊啊~”她的声音又走形成了撒娇一样的嗲嗲的，猛的合拢双腿，扑过来捂住他的眼睛：“何霄弟弟~不要看……快忘掉。”
她被吓到了，但其实校服的长裙本质上一条短裤外面套着裙子，根本不可能走光。
简梨追着他在操场上跑了一圈，如果不是没穿内衣摩得她腿内侧疼，肯定不会这么容易罢休。
约定好今晚去简梨家找她，简梨飞一样攥着干掉的小巧布料跑进了洗手间，何霄在后面盯着她的后腰看——裙子也干了。
大概……没有人发现吧。
晚上下课后，何霄因为家里有席南风大姐姐需要照顾，所以得了学校的特殊对待，被批准允许不上晚自习。
初三因为毕业考试成绩关系到了升高中，所以学校大都要求参加晚自习，而初二初一的学生则早早就回家了。
他特意走的急，提前在学校门口等了一会，可直到人都快走光了，也没有看见学妹叶棠心。
她的腿受伤了，不该走这么快啊，何霄迟疑了一会，慢悠悠地向初二楼溜达了过去。
何霄上辈子在初中的时候和叶棠心的关系也并不太过亲近，他们的关系真正拉近还是在老城的小区里，他记不太清学妹在哪个班了。
初二的教室里面零零散散的有些学生，不是在写作业就是围在一块谈天说地。
少年驻足吸引到了走廊里的一些女生，有个胆子大的主动凑了上来：“何霄？你是何霄吗？”
他初中有这么出名？何霄报以礼貌的微笑：“对，我想问下你认识叶棠心吗？”
“真的是欸！”女生臂弯夹着几本书，应该是去参加社团活动的，她想了想说道：“叶棠心似乎去食堂了。”
简单敷衍过去了女生八卦的打听自己和叶棠心是什么关系，何霄去了食堂。
食堂早中晚都是开着门的，有些学生住校，还有些学生单纯地来得早回去得晚，在学校里面学习一天。
他去的时候恰好是学生吃晚饭的高峰，里头人来人往，白花花的校服交织，反而是大热天依旧头戴蓝色防尘帽全副武装的男女工更加显眼。
而其中最瘦小的格外明显。
她将不合身的也不透气的塑料罩衣用皮筋在手臂腿脚上扎紧，齐肩的短发束成马尾随着蹒跚的脚步摇曳，口罩和发梢间隐隐可见细汗。
最简单的服务工作是不需要资质的，她收拾着学生吃完饭后桌上的狼藉，将瓶子和一次性塑料碗收好。
那就是叶棠心，细胳膊细腿，不时有些学生对她的存在露出奇怪的神情——食堂里的女工几乎都是年龄大的妇女。
但那双清澈的眼睛完全熟视无睹，默默地做她自己的事情。
原来初中的叶棠心还在干这样的工作吗？何霄没有贸然上前打招呼，学妹脸上或许没有什么反应，但上辈子她从来没有和自己提起过。
她大概不喜欢这一段经历。
何霄瞅准机会，买了一瓶冰水塞给了工作结束后休息的厨子大爷，“食堂居然还招学生工作吗？”
“你也想干？”大爷喝了一口水，看着叶棠心啧啧说道：“你别看那小姑娘，这是没工资的。”
何霄顿时了然：“那些瓶碗一顿晚饭能挣多少？”
食堂不会雇童工，但是帮着女工收拾碗筷的时候顺便收点废品还是可以允许的。
 第15章 苹果梨子
大爷竖起一个拳头：“最多十块，那个姑娘也是吃了教训，再多就是惹祸上身了。”
学校到处都是宝，食堂和商店里的废品堆也不例外，早就已经有人“承包”，每天都是一笔比较稳定的收入。
“大爷？你的意思是还有流氓招惹过她？”何霄眉头挑起。
厨子大爷耸了耸肩，瘪嘴道：“话说实在点，是收废品的找了你们学校里面的混混吓唬了她一次。”
再详细他就不知道了，何霄道谢，然后看着叶棠心忙碌的背影出神，直到小c拍了一下他的肩。
“何大人？你又不吃饭也不回家，呆在这里做什么？看美女吗？小心你的‘大’老婆哦！”
大老婆就是绯闻女友简梨。
何霄笑了笑，没有和她打趣：“小c，请你帮我打听一下初二的混混是谁在管的。”
比较有上进心、很可能进入高中的优良学生和基本放弃自我、选择快乐上学的差生虽然都在附中，却几乎是两个世界。
何霄已经快把上辈子的初中往事忘光了，一张张稚气未脱的脸在他眼里都差不多，只能拜托别人帮忙了。
“哦~”小c揶揄地怪叫，目光锁定在了瘦小的女孩身上：“原来是初二的叶棠心啊。”
小c偷偷带了手机，她让何霄给她打掩护，自己发了几条讯息，临回去上自习时报出了一个名字——卓盛
何霄搜罗了身上所有的钱，好在他昨天就和席南风大姐姐说了要给她买丝袜，所以从她那里狠狠爆了一波金币。
在塑料瓶下面压了五十，但想想太多了叶棠心不会要，于是转而压了五块钱，还是不放心，在瓶子上写下了：“送给幸运的人。”才躲在远处。
过了一会，忙碌的学妹才收拾到他留下的瓶子，顺利发现圣遗物，何霄亲眼看着她笑的眯起眼睛，把钱收好才转身离开。
眯着眼睛看那个远去的背影，叶棠心看着手上喝了一小半的饮料，露出了直达眼底的笑意。
“真好啊，何霄哥哥……留给心心这么多，是要淹死心心吗？”女孩呢喃着迅速地拿着瓶子去了洗手间。
十分钟后，叶棠心一脸餍足地出来，窄细的瓶口上留下了绵密的啮咬齿痕，原本淡色的果汁已经消失，取而代之的是浅浅一湾透明的黏腻液体。
“明天给何霄哥哥做早饭的时候可以用——啊~算了，还是选择新鲜的好了。”
叶棠心吃力地将收着瓶子的袋子搬到食堂后的空地，一个个子高高壮壮，耳朵旁还照猫画虎地别了烟的男孩等着。
“带去卖掉，钱交给我，桌盛。”叶棠心板着脸作出一个盖章的动作，然后冷冷地发出命令。
这个在初二威风八面的混子王面对他曾经吓唬过的瘦弱的女孩却如老鼠见了猫一样，那只似乎握着什么的手轻轻伸来时几乎让他双膝下跪。
摇摇隔空一点，号称初二扛把子的桌盛顿时面如土色，念出她的名字几乎都使足了力气。
“叶……棠心，我知道了，我会去做好的。”
看着抱起废品的桌盛飞一样跑掉，叶棠心抱着那只独一无二的瓶子，又浅浅地舔了一下瓶口。
女孩上辈子完成了应用心理学硕士学位的攻读，而且还进行了非常密集的非法实践——已经检验出了真理的那种。
她会催眠，而且非常熟练。
何霄会摇人，也很熟练。
骑着自行车在老城区穿行，很快就到了那家熟悉的网吧，里面的街溜子恰好出来险些和他撞上。
穿着文化衫的黄毛刚想破口大骂就被一边的兄弟拉住，这才看清了何霄，大笑道：“何霄你来这里干嘛？不好好上学。”
“请你们帮我堵个人。”何霄单刀直入：“我们学校的小家伙。”
“他揍你了？”黄毛绕着他转了一圈，摇摇头：“不像，那就是惹到大姐了？”
大姐就是简梨，当然还有一个二姐就是简梨的妹妹简苹了。
“惹到叶景明的女儿了，那是我邻居。”何霄不耐烦地说道：“帮不帮？要不我让苹果或者她爸和你们说？”
老城区是多乱的地方？而简梨简苹两姐妹的老爸能在这里开一个医站，那可不但有些底气，而且还有不小的恩德。
“呵呵，小屁孩还用简医生和我们说？”黄毛接过何霄递来的纸条看了看，不屑地塞到兜里。
“桌盛我认识，还以为多蠢的小毛孩，居然还从收破烂的那里拿钱吓唬小女孩？哈哈……这几天就给你搞定。”
何霄斩钉截铁地说道：“收破烂的一块搞定，他手居然都伸进学校了。”
收破烂的仗着自己有点社会关系，垄断业务躺着赚钱也就罢了，居然还不许叶棠心一个女孩劳动致富分润一点？空瓶子上面写了是谁家的了吗？
黄毛爽快地答应了，赌咒发誓明天就把收破烂的摊子给砸了。
简家开的医站其实也不是多么了不起的地方，矮矮的三层小楼，水泥地的院子里挖了几个土坑，插了木头圈圈绕绕爬着几从葡萄枝。
上面层层叠叠地挂着半青的葡萄串，葡萄架下身型纤美矫健，面带稚色的短发女孩坚定地仰着头看着青涩饱满的珠串，好像害怕它被鸟儿啄走了似的。
“苹果，你在干什么？”何霄停好了自行车，和她一块驻足看。
这就是简苹，小名苹果，年纪轻轻和自己一样十五岁就已经辍学当起了医站的小店员，少走了十年弯路。
“我在等葡萄成熟落地，要快点接住，不给蚂蚁吃。”
简苹认真地回答，眼睛没有一丝一毫从葡萄上挪开，过了一会才露出困惑的神色，好像在确定自己前后是不是和同一个人对话：“何霄哥哥？你怎么来了？”
何霄低下头，觉得和简苹一块看葡萄等着成熟的行为太蠢了，中度智力障碍，交流起来总是让人感慨她思维的天马行空。
姐姐简梨轻度障碍，妹妹中度障碍，说她们姐妹俩父母没有一些问题他何霄是不相信的。
简苹把葡萄抛在脑后，嘻笑着推他进了医站，里面布置简单，货架上放着一些常见药物，内间搭着一块白布隔开，里面就是一些病床。
 第16章 青梅危险
简苹人是笨了一点，但是体格却强的惊人，何霄印象最深刻的就是她纤细身体上的一道道肌肉弧度，热情地拽着自己进医站根本无法反抗。
“何霄哥哥，你快点坐下。”简苹把少年按在简陋的塑料椅子上，一溜烟地窜上了二楼，把上衣卷起来兜着一堆零食跑下来。
小腹的肤色健康，不如她姐姐白，但也是非常出挑的浅色，深深浅浅足足六块腹肌，怪不得后来打了人能赔这么多钱。
“给你吃！”吃了一半的巧克力她自己先重重咬了一大口，然后把剩下的塞到了何霄嘴边上。
何霄也不嫌弃她的口水，一口吃掉了，甜丝丝的，是加了牛奶的甜巧克力。
“苹果？谁来了？”简医生听见了动静，一掀白布出来，个头平常，佝偻着背叫戴着黑框眼镜的脸往前伸。
“简叔叔！”何霄起身打了个招呼，抓住了往他身后藏的苹果。
简医生不理会简苹的哀嚎，过来没收了她的零食，没好气地教育道：“何霄一来我就知道你肯定又在偷吃。”
“我这是招待何霄哥哥！”
简苹大喊道，她每次最盼着的就是何霄来了，从小就被教育不要吃别人给的东西，出去玩不要让人触碰她的身体，还不准把吃了一半的东西给别人吃。
但是何霄不在此列，所以每次他来做客，她就能名正言顺地把好吃的零食都拿出来，然后在喂给何霄吃的时候自己也能偷偷尝一点点。
就一点点。
简医生丢给了她一包干脆面，“自己一边玩去。”
把简苹赶出去继续等葡萄落地玩，简医生问何霄：“咋啦？今天来我这儿，你家那一位身体不舒服？”
那一位就是席南风大姐姐了，叫妈不合适，姐姐也很怪，席南风又天天宅在家里不出门，老城知情的人就只好喊“那一位”了。
“最近还好。”寒暄两句，何霄感激地点点头，探头看了看白布里面的内屋，低声道：“今天医站生意怎么样？”
这话说的仿佛盼着人生病一样。
“里头没人。”简医生秒懂他有些不方便的话要说，领着他掀了白布进去。
内间成列摆着几张病床，打个点滴做点临时性地处置没有问题，另一头的木头桌子上台灯大亮，一本厚厚的专业书摊开放着。
“怎么了？何霄，你找我有什么事情？”简医生推了推眼镜，倒了一杯茶请他坐下。
他们两家关系很近，一方面席南风下肢瘫痪后并发症不少，经常要来他们这里买些低价的处方药。
另一方面何霄和简梨简苹两姐妹也是一块长大，在简医生妻子还在的时候甚至会代替席南风大姐姐去帮他开家长会。
有什么话大可畅所欲言。
何霄深吸一口气，脸上浮现出一抹忧虑：“简叔叔，咱们医站搞的这些能经得起查吗？”
医站顾名思义只是一个医疗站点而已，和那些大医院根本没有任何可比性，当然也就不具备很多医疗服务资质。
比如在这里铺设病床进行注射处理！还有出售一些处方药！
如果历史如上辈子一样发展，那么两年后小学妹叶棠心就会举报简家的医站问题，然后彻查之下医站被吊销资格！
简医生习惯性地翘着二郎腿夹出一根烟，猛的想到面前的还是个学生才悻悻放下，无所谓地哼哼：“这有什么怕的，这么多年不都是这么过来的。”
“你简叔叔我别的不说，查我才不怕，我这家店能在老城区开起来，那就不怕什么牛鬼蛇神搞我。”
简叔叔不怕？何霄猛的反应过来，手指朝上指了指：“上头有人？”
中年人露出忆往昔峥嵘岁月的感慨神情：“那可是我的老战友，我退役后就就是他帮着我把这个医站支了起来。”
何霄无意识地摩挲着手指，既然上头有人罩着，那医站怎么会被叶棠心一个普通女孩拔起来呢？
“你小子是怎么开始担心这事的？”简医生有些诧异地塞给他一根烟：“光是听你说话我还以为是个成年呢——还上头有人？谁教你的？”
何霄礼貌性地收下，但是他不抽烟，弹钢琴不但讲究技法、神韵，还讲究美观，一只被烟气熏得黑黄的手可登不上大雅之堂。
“简叔叔，我听说了一些风闻，最好还是慢慢收紧，总归是经不起人细究的。”
简医生摇摇头：“哪有这么简单？”他打开带锁的抽屉，从里面取出两个药盒，“这是最基础的止疼药。”
“但也属于处方规定药物，只有在八公里外大诊所才能开出，如果没有医保的话，老城区里头恐怕只有一手之数的人承担得起。”
简医生把药重重拍在桌子上：“而医保需要有正经工作的人才能享受，你看看那帮无业游民，本来就好勇斗狠……”
何霄倒是没那医者仁心，不怎么在乎别人，本来还想劝劝简医生，但一看桌上的药居然也是席南风大姐姐在吃的。
喝水不忘挖井人，要是喝完以后还劝人把井埋了，那可就太缺德了。
“既然没法改了，那就想办法正规化吧。”何霄转而说道，医站不够资格，那么升级成诊所呢？那不就没事了？
“也不简单。”简医生有些哄小孩的意思，扬了扬桌上的医科专业书：“我就是个普通退役军医，擅长的是处理外伤。”
“看病是你阿姨的专长，你阿姨走了以后，其实咱们连医站的资格水平都够呛——还是得学习啊……”
提及已经过世的妻子，气氛有些凝重，何霄开口想安慰他几句时，白布被掀开了，简苹捧着干脆面的空袋子，开心地大声道：“姐姐回来了！”
女孩悄悄地把一块干脆面塞到了自己手上，上面还有些濡湿，一看就是细细地啃了好长时间，最后实在舍不得了还舔了几下才送给自己的。
何霄低声说道：“我回去想想办法。”简医生笑了笑没说话，看来是没有把十五岁初中生的话放在心上。
何霄出来才看见风尘仆仆的简梨推着自行车停在外面，身后的内间就传来简医生震天地咆哮。
“简苹啊！我都和你说过很多次了！不要抓了虫子往屋子里面带！”
怪不得苹果握着方便面袋口子，原来里面不是空的。
 第17章 岳父忧郁
三层小楼的第一层是医站，第二第三层才是他们一家的住处，简梨领着何霄去了她的房间，从书架上抽出一本厚厚的《数理化通俗演义》
“这是……”何霄一愣，青梅姐姐将第一面翻开，空白部分写了赠语——“祝梨子姐姐学习步步向上，何霄。”
简梨从厚厚一本书里面取出装了钱的信封交给了何霄：“这是何霄弟弟你以前送给我的啊。”
书外用透明的塑料纸做了皮，保护地很好，何霄没去接信封，轻轻摩挲那本介绍人类数理化发展的小说。
当初自己和简梨年纪都不大，学习上她暂且还能应付过来，自己纠结了好久最后还是去买了这本小说送给她，寓意学习进步。
“你的梦想我一定会帮你实现的！”何霄接过信封，相当厚实，这两千块就是他凿动这个世界的支点。
“是吗？”简梨眼睛一亮，感动地拉住他的手让他坐下，然后去把门关上了：“谢谢你！何霄弟弟！我现在就想学习，请你帮帮我吧！”
最后何霄在简家呆了很久，准确地说是在简梨的卧室里呆了很久，他们搬了凳子一左一右，何霄一面写自己的作业，一面抚摸青梅的肚子注入能量帮助她写作业。
要不是小苹果吵着要吃饭，咣咣敲门的几乎把简梨吓得魂都丢了，最后她紧急擦拭了一番然后开了电扇散掉味道，不然一定会被好奇宝宝一样的苹果发现的。
“你们写作业为什么锁门瞒着我？”简苹叉着腰晃来晃去，声泪俱下：“我都把巧克力和干脆面分给何霄哥哥你了！”
“还有你！姐姐你根本不爱我！”苹果从身后抱住了做饭的简梨，简梨难堪地推开妹妹，她来的急还没换掉一天湿了两次的内衣：“苹果你别……”
简苹稚气的脸蛋上露出不可置信的神色，“原来已经连抱抱都不允许了吗？”转头看向简医生，发现爸爸脸上也露出了嫌弃。
果然还是自己养的哥哥才好啊，简苹转头扑进了何霄怀里撒娇，他不自然地按着她的肩头，免得她乱摸发现他口袋里的丝袜。
白色丝袜是她姐姐的，何霄本来还想让她姐姐穿着摸摸腿看看能量注入效率高不高，结果只是揉了揉肚子简梨抽搐时就差点坐翻凳子。
何霄婉拒了一块吃饭的提议，他还得把从青梅那里缴获的丝袜送回家给席南风大姐姐——这就是大姐姐今天的供奉了。
这是玩笑话，他得给席南风做晚饭，她自己搞的话不但速度慢而且还很危险。
简医生找了个饭盒给他装了些女儿做的爱心晚饭，然后把两姐妹赶回去，自己一人送他出去，就是他的脸色有些危险，皮笑肉不笑地瞪着他。
“简叔叔，其实我和梨子间还没什么。”何霄诚恳地说道，确实还没什么，以后就不知道了。
为了她们的幸福，他可以做圣人，也能当渣男、禽兽、畜牲。
“哦……”简医生声音拉长，顿了顿摆摆手道：“我才不怕你们做什么。”
那跟着他这么久干嘛？何霄把饭盒收好放进书包，跨上了自行车，等着简医生的吩咐。
中年人抓着车把，抓耳挠腮最后叹声道：“何霄，你知道的，她们都有智力障碍，以后是不可能正常的生活的。”
“她们不会是一个好妻子的，既听不懂你的兴趣爱好，也不会有什么情调，她们就会傻乎乎地做一些莫名其妙的事情……”
贬低自己的女儿让这个中年人有些难过，他拨弄着自行车的铃铛，发出叮叮的声音。
“我从小就教育她们那些人可以交流，那些人理会都不要理会，就是害怕她们让人骗了——你小子啊，可恶就可恶在太聪明了。”
“如果是老城区那些自甘堕落的混账孩子，我看见凑过来我就要动手的，其实最合适她们的应该是平庸老实的文员……太好了就瞧不上她们了。”
何霄听着他自言自语一样颠三倒四的话，心中明了，老父亲看女婿，一怕人混账耽误了女儿，二怕两者差距太大，瞧不上女儿。
“还好吧，我也不是多好的人。”何霄打断了他的话。
“你小子！”
简医生挥手打了过来，却被他一缩脖子躲开了，悻悻道：“我以前以为你是个老实人，放任你们亲近，现在看来你是装出来的老实人——大意了！”
中年人粗糙的手指恨不得戳到他的鼻子上警告道：“你如果只是贪她们的身体，我告诉你，拼着她们妈泉下有知，我一定和你碰了！”
何霄咧着嘴笑：“反正我说啥您现在肯定都不会信，我只能说以观后效，苹果梨子会开心的。”
“被你骗的开心吧？”简医生嘟囔着，放走了何霄，看着远去的少年人，他摸着鼻子转身回家，他一个大男人不好说，还得请个妇人来和女儿谈谈安全问题。
路上何霄去了银行把钱全部存了进去，他不但从梨子那里拿到了启动资金，还借到了青梅的全部证件，有了这些他就能假借简梨之名进行竞彩了
回到小区，何霄没急着进楼，在外面看着二楼等了一会，确定了叶景明没回家，才放了心。
昨天晚上装成要债地给叶景明这么一吓，估计他得在外面躲上几天，叶棠心和她妈也能过几天安生日子。
要是就在家里听着楼下吵吵闹闹，其中一个女主人公还是他未来的妻子那简直比架着自己在火上烤还难受。
上辈子记忆中，叶景明越玩胆子越大，亏空彻底补不上了，就去借贷，借了东边的债补西边的亏，反复倒手最后几乎把老城区放贷的借了个遍。
就是在一年后，最狠的债主上门抄他的家，几乎逼的叶棠心母女俩跳楼，自己也是在那一天极大地拉近了和学妹之间的关系。
何霄将简医生给的香烟塞给了小区门口小卖部混日子的不良少年，叮嘱他见到叶景明回来就给自己打个电话。
他是有手机的，毕竟家里还有一个残疾人时刻可能要联系，但是席南风害怕他玩手机，用的是那种按键的几乎只能打电话发短信的手机。
许诺不良放一次哨包他网吧一夜，听的这个大男孩两眼放光，当场保证绝不会漏叶景明进去。
 第18章 送她白丝
转到自家楼正面，何霄才发现席南风靠着轮椅在阳台上，时不时看看养的花盆，更多的时候目光放在远处。
看见自己的时候，她习惯性地歪着头招了招手，然后突然捂着脸推着轮子进了里面。
想起自己今天会给她带丝袜了？何霄上了三楼，门半掩着，席南风大姐姐纠结地数着手指头。
“你今天回来得晚了一些……”
“给你买丝袜嘛。”何霄亮出了兜里的白丝。
按着轮椅扶手的手指青筋拧起，席南风张了张嘴，最后哀叹道：“每天都换着穿实在是太荒唐了。”
“你才十五岁，不能天天都这样，对身体很不好的，你得……”
何霄摸了摸饭盒，里面简梨做的爱心晚饭还没有冷，现在吃还可以：“现在先把丝袜穿上，吃完饭后……不，睡前再脱下来给我。”
还很变态地自言自语道：“这样才能染上你的味道，宵夜才好吃。”
“我我我……的味道？？”
席南风长发掩映中的俏脸一白，然后刷的一红，高声道：“何霄！你得听我的！我知道你这个年纪对这种事情食髓知味，节制对你的身体好！”
何霄扬了扬手上的丝袜：“真的不穿？”
轮椅大姐姐猛摇头，何霄蹲下身，抓住了疯狂倒车后退的大姐姐的一双脚。
“我不管，每天不用就浑身难受。”何霄一副意兴阑珊的样子，像西方通话中半跪在地的王子捧着公主的舞鞋。
席南风眼睛霎时就红了，几乎不忍继续看下去，扭过头咬着牙呢喃：“小霄，你怎么就成了这样呢？你要尊重我……”
何霄已经过了变声器，嗓音低沉：“我当然尊重你，昨晚上的事情不会再发生了，但是嘛……我就是喜欢这样的事情怎么办？”
“你说对不对？席姐姐？从小我帮你擦身体帮你洗澡换衣服，你全身上下我哪里没有见过？我都几岁了？怎么可能不多想呢？”
席南风似乎心都要碎了，上身摇摇欲坠：“是我的错，我不该收养你的，我根本就做不到养好一个孩子……”
何霄将她脚上的凉鞋脱下，她今天没有让自己给她穿袜子，两只洁白细腻的小脚娇软地瘫在自己手上，还不忘教育她。
“你这样的想法啊，太偏激了，好孩子坏孩子怎么能这么界定呢？你完全可以换一种想法嘛——比如养了个童养夫。”
想象中的糟糕情形没有发生，洁白的过漆丝袜被套上了她的双腿，然后被少年推着轮椅来到桌前。
但只是暂时而已，席南风几乎坐立难安，一方面巨大的羞愧几乎压的她喘不过来气，一方面孩子对她表现出的迷恋又让人窒息。
她想义正言辞地拒绝何霄，但是又生怕触怒了少年。
因为她是一个不合格的养育人，自私地将一个本该被合格家庭收养的男孩拉进了自己的悲剧生活中。
何霄本该有一个谦逊严格的父亲和温柔善良的母亲，他们会对他百般宠爱，少年本不该成天伺候一个瘫痪的女人！
何况她还一手培植了他的恶念和邪欲，自己成为了引诱亚当一同堕落的夏娃！尽管她是无心的……
她背负着对他的原罪！就像被抽去了骨头的一具美艳躯壳，任凭摆布，却永远无法声嘶力竭地说：“不”
也许还有一点补偿的心理在里面……
简梨准备的是煎得金黄的饺子，每一个都大小不一，肉眼可见哪些是青梅自己包的，哪些是苹果这个捣蛋鬼包的。
何霄捏起一个尝了尝，刚才和轮椅大姐姐一番闹腾，让原本酥脆的饺子有些软了，端着进了厨房加热才发现锅里居然还有煮的南瓜粥。
“席姐姐还做了饭？”何霄问席南风。
席南风闷闷地抚摸着腿上的丝袜，感觉很奇怪：“你一直不回来，我就饿死了。”
明明准备的量够很多人吃嘛，何霄微微一笑没理会她的嘴硬，但也能想象到她在厨房里忙活时候的艰难。
吃了没几个煎饺，席南风发现了不对劲：“你的饺子是在哪一家买的？怎么大小还不一样的？”
很多饭店都用的是速冻饺子，即使是自己包的也绝对堪称巧夺天工，一只筷子一手面皮饺子就能飞一样的下锅还大小几乎一致。
怎么可能大小不一还这么多奇怪形状？
“没去买，这是简医生家做的。”
席南风皱了皱鼻子，露出一丝笑意，夹起一个混沌一样的团状饺子嘀咕道：“这一定是苹果包的。”
说罢话锋一转：“那丝袜呢？那是谁的？”
居然被发现了？何霄诧异地看着她，还想装傻。
轮椅大姐姐扬眉道：“边缘有些勾线，你别说这是你买来就开了包装扯的！”
何霄喂给她一个大饺子，实话实说：“是简梨的。”
“梨子……”嚼着很是实诚肉很多的饺子，轮椅大姐姐香腮鼓动，思索道：“她们好久都没上门来玩了，小霄你觉得简梨好不好？”
以为自己早恋了？何霄敷衍道：“我心里只有学习。”
可不是吗？他今天一天就帮着简梨学习了两次，他觉得梨子那傻姑娘也有些食髓知味了——但架不住真有效啊！
简梨在激动的时候不但思维清晰、反应极快，记忆力也在此时格外敏锐，这就是文体两开花啊！
“我支持你们啊！”席南风握着筷子在空气中画了一个形象的大圈：“梨子身材多好，长的也很漂亮。”
“就是有一点傻乎乎的……不过没关系，这是好事，比较听话。”
听席南风大姐姐的意思，似乎听话不是对自己的好处，而是对她的好处……提前布置婆媳关系？
何霄摇摇头：“扯的没边了，人家本来就傻你还想欺负她。”席南风还真不算是无的放矢。
未来她在疗养院里面自闭，叶棠心起码有一半的功劳，如果换成简梨，轮椅大姐姐大概不至于如此。
何霄起身把碗筷洗了，然后抓住了想要逃进卧室里面的大姐姐：“过几天要开家长会。”
 第19章 不想开会
“家长会啊……”席南风身体一颤，讪笑着装糊涂，最后低下头陷入沉默：“怎么办？我就不去了吧？”
她两腿残疾，不得不坐着轮椅，去一次学校非常费劲，而且足够引人注目。
何霄搜罗记忆，她去学校开家长会的次数屈指可数，自己小的时候还多一些，他长大后就几乎能不去就不去了。
有些时候还是简家的两口子代替席南风去，一般而言阿姨归简梨，简医生归自己。
他之所以和简梨传出绯闻一来是因为简梨这个“留学”三年的大笨蛋特别亲近自己——到了根本无视风纪处的地步。
二来就是因为简梨的爸爸妈妈都给自己开过家长会，这可是铁证如山啊！好事之徒当即就去问梨子他们是不是“亲家”
“期中考试我考了全校前十，按照一般顺序，该轮到我家长发言了。”何霄拉着她的轮椅，不让她跑掉。
看着她透彻又闪躲的大眼睛，好像在问她到底是不是自己的家长。
附中的规矩很有意思，初一开始每个学期期中期末有两次考试，分别请第一第二的家长来介绍育儿经验。
然后依次顺延，如果家长曾经发言过就跳过，没有发言过却进步到了前列就插队。
何霄这次考的不错，今天小c疯狂戳他就是因为这事，上辈子他和老师说明情况后，放弃了这次机会——反正他也不怎么在乎。
他也觉得席南风一样不在乎，或者说是本能的厌弃，不然她怎么会这么排斥出门呢？
正好就借着这个机会矫正她的意识，如果她坚决不肯去的话，那他就有话说了，家长会都不肯去还能算一个好家长吗？
继续削弱她内心树立的亲情关系，早点树立病态关系。
何霄眯着眼睛欺身上前，大姐姐不得不后仰脑袋，不自然地躲开他凑近的呼吸，少年猛的按住她的肩膀，拉近在脸上亲了一口。
“你真的不去？”
被亲了一口的螓首慢慢开始泛红，主动凑了上来将鲜艳的朱唇印在他的脖子上，低声道：“对不起，小霄，我真的不想去。”
去一次家长会对她而言这么困难吗？甚至愿意主动一些，何霄叹道：“那我该怎么办？我不会是班上唯一一个自己开家长会的人吧？”
席南风鼻子似乎塞了，瓮里瓮气地说道：“你和老师说说吧，我们家情况特殊，实在是……没有办法啊。”
何霄凑近了她的耳朵，鬓发间散发出淡淡的洗发水芬芳，柔和着成熟女性的体香，让人忍不住想连着白皙如玉的耳朵一块吃掉。
他咬住了她的耳朵，欣赏着她发出的低声吟泣，“没关系的，我不怕麻烦，我可以推着你的轮椅一直到学校。”
大姐姐似乎快哭出来了，但是撑着手指骨节用力发白，依旧没有推开他：“算了吧，小霄……你欺负我，随便你，就不要逼我了。”
话说的颠三倒四，无非就是一个意思——那就是坚决不去。
平常带她下楼散散心不也心情不错？也没这么抗拒啊，何霄摸不着头脑，狠了狠心继续逼她。
“随便我？我想干什么都可以？”
席南风捂住了脸，似乎不看见这一切就可以当做没有发生，哀求道：“小霄，小霄……我不想去。”
她伸出一只手自己撩起了长裙，露出羊脂白的丰腴腿根，棉质的白色内衣隐约透出肌理的细节，几撮不安分的绒丝乌黑透亮，像雨后的芽孢一样从边缘钻出。
行动就是态度，她坚决不愿意去，何霄甚至不能理解她为什么这么固执，心情猛的跌入谷底，哪怕他的目的已经达到。
带着一种破坏欲的发泄，他将一只腿拉起，白色的丝袜包裹着足趾，凉鞋大镂空设计，细腻地显现出一道道优美的月弧。
既要粗鲁地宣泄，又要虔诚地朝圣，把足掌心和凉鞋底分开，露出一个非常有限的空间，只要一松手就会合拢。
“席姐姐……”何霄架着她的腿，发出一声由衷失望与畅快的感慨，轮椅上的美人秀发拢映，发出不知是哭还是惊的喑喑。
穿着这样的鞋袜很不好受，席南风将一只丝袜和一只凉鞋一块泡在了盆里，想起了那种滑溜溜的灼热黏腻感。
只是看着，她就想象到踩了热粥一样的感觉。
那是久远的记忆，那时候她还没有瘫痪，能跑能跳，能跳一曲芭蕾，能踩到泼出的热白粥然后看见粥液从两脚边溢出。
那时候她多难堪啊。
但那时的难堪也根本没有办法和现在相比！轮椅大姐姐用力地搓洗着丝袜，想要将这只来自另一个少女的丝袜上沾染的不详洗去。
然后是凉鞋，仔仔细细地抚擦，用热水泡过后，将变得略微浑浊的污水倒掉，才终于松了一口气。
一只袜子和一只鞋子，诡谲地吊在了阳台上，窗边的何霄收回目光，回到床上躺下。
七点三十七分，小学妹叶棠心顺利回家，五十五分，无可奈何的席南风大姐姐洗完了衣服，回到卧室。
一切如常。
而就在刚刚轮椅姐姐洗衣服的时候，他已经在她的房间里操作电脑，完成了押注。
作为世界现象级别的足球赛，不但牵动着国际亿万球迷的视野，还组成了有史以来最庞大的竞彩池。
仅仅是兰芳的正规体育竞彩，单场赛事便会有数十亿计的资金明里暗里流动，织出了一张密不透风的大网，在每一次爆冷中都能疯狂收割球迷和投机者的哀嚎。
后天就是此次世界赛事中的第一场特大爆冷，两支卫冕强队王牌对王牌，而上届冠军却惨遭一比五屠杀。
兰芳竞彩赔率将会达到惊人的四百倍！而地下竞彩的赔率更加惊人，何霄将从简梨那里得到的两千全部押上。
三天后缴了税，他依旧能到手六十万以上，而这场世界大赛还有第二第三次爆冷，每一次赔率都在四百倍以上。
如果他胆子够大，几天后到手的六十多万再反复全部押注，最后他理论上的收益可以达到数百亿之巨……
当然那是完全不可能的，就算没人来要他的命，比赛结果也一定会同历史之间出现偏差。
 第20章 真做不到
为了赚这个钱何霄还特意去借了青梅的钱，一方面梨子是真的听他的话，说东不去西的那种，如果不是自己为人正派，她早就给自己骗上……
另一方面席南风大姐姐是绝对不会让自己拿着钱去玩竞彩的，这玩意说穿了就是一种变相的赌博嘛，和线上美女荷官发牌有种异曲同工之妙，只是换成了肌肉猛男。
就算自己能强行从轮椅大姐姐那里抢来她手上那点稿费和她父母留下的车祸保险赔偿金，她也肯定会因为孩子染上坏习惯伤心死的。
何霄拿着笔在纸上写写画画，为了防止被人注意到，也为了避免自己胃口太大而导致的历史变化，他准备少赚一点钱。
就捞一千万然后下场，比起彩池里面的庞大资金而言不过是九牛一毛，应该不至于被人盯上。
一千万要治席南风的腿还远远不够，上辈子他一直在关注相关的医疗技术进步，最具有可行性的方案莫过于此时隶属于兰芳科学院旗下的一个修复项目。
此项目在一年后由于兰芳财政收紧，而缺少投入，不得不改成了投资合作项目，可惜因为缺乏潜力而反应平平，被列入了“缓慢”等级。
此修复项目技术逐渐成熟，正式开始临床应用，那都已经是近十年后了……那时的席南风大姐姐双腿神经已经彻底坏死！该讨论截肢问题了！
他必须动作快一点，利用手上的千万本金迅速完成原始积累，然后全力支持此项目的开发，要做好投入数亿乃至十数亿的打算！
不惜一切代价催熟这个对大姐姐而言至关重要的技术！
平平无奇的两天，何霄熬着夜看自己一点都不感兴趣的足球赛，直到亲眼看见兰芳国家队爆杀大洋国队，一切都和原本的历史一致，他才彻底放下了心。
钱到手了，底气就足多了。
看着手机上发来的短信，何霄嘴角露出笑意，关掉电视上还在狂热庆祝的默剧画面，轻手轻脚地打开主卧房门。
席南风的睡姿出奇的安稳，平躺在床中央，薄被掩住凹凸有致的身体，两手合拢放在腹心，长发如一捧丝绸在凉席上铺开。
这样不会压到头发吗？何霄小心翼翼地坐到床边时才猛的想到这个圣母一样安眠的女人是一个残疾人。
两条藕白匀称的腿是她的负担，是她的枷锁，她翻身都要拼尽全力，坐起身要像虫子一样扭曲——她是不会担心翻身时扯到头发的。
席南风曾经也是学校舞蹈社团的首席，也是万人瞩目的美人，会穿上盛装在台上翩翩起舞。
“一切都会好起来的。”何霄勾起她耳边的一缕长发，心中默道，这时他才发现她流眼泪了，连头发都湿成一绺了。
梦里都要哭吗？自己是不是给她的压力太大了？何霄有些惭愧地握住她的手，可能是潜意识中的感觉，她微微张开嘴唇。
到底是什么样的梦？何霄凑近了她的脸，能感到她浅而灼热的呼吸吹动自己脸上细小绒毛。
“对不起……小霄，我不想去家长会……对不起，我不敢……”
此时此刻她就像一个好哭包一样柔弱，何霄记得在自己被她收养的前几年时候，她还是一个非常较真顽强的女人啊。
她一个人去洗手间，固执地不许自己帮忙，把自己推开自己准备饭菜，板着脸教他写作业，严格挑剔地审视着自己带回家的考卷。
脾气就像坐在轮椅上的老佛爷，可却非常排斥自己去帮她，凡事都务必要求亲力亲为，哪怕这些她很难处理的琐事搞的人灰头土脸也丝毫不在意。
自己七岁时第一次去小学尤其让人记忆犹新，她为了送自己去新学校，早上四点就起床了，艰难地挪动身体下床时还惊醒了自己。
然后她就轻柔地抚摸自己的后颈：“睡吧睡吧，小霄，还早着呢。”
席南风以为哄睡了自己，其实他根本就没有睡着，而是静静地躺在床上看外面渐渐亮起的天空。
第一次去小学，他也紧张啊！
轮椅上的女人当时不过才十九岁吧，竭尽全力地压抑动静不吵醒自己，换衣服、洗漱、开火做饭，一遍遍地检查自己的小书包。
老城区的老楼没有电梯，当时的自己也没有力气背着席南风下楼，好在她请了简医生的妻子帮忙，背着她下去了，自己就把轮椅折起来提下去。
她还笑嘻嘻地夸自己，“小霄做的好，现在已经能帮我的忙了……”
她好像活泼地说了很多，但是更多的话，何霄也记不清了，轮椅大姐姐说是带着自己去小学，但过程其实是自己在一边，简医生妻子推着她走在板砖路上。
那张鲜活的面孔现在就在自己眼前，只是不复往日的坚韧，只是默默落泪。
很多家长都来送自己儿女上第一天学，有些人家有轿车，有些人则是父母齐上阵，车水马龙、前呼后拥好不热闹。
有道是直言最伤人心，何霄推着轮椅姐姐到了学校门口时，一个开朗的小女孩大声地问她的姐姐：“为什么她坐着椅子来的？”
然后又问自己：“你妈妈为什么这么年轻？你推着她来上学，那她怎么回去？”
席南风一怔，不知道该怎么解释，而何霄拒绝了她想坐轮椅的无理要求，然后严肃的告诉她：“这不是我妈妈。”
轮椅上的女人身体僵住了，这个才十九岁的女孩不知所措，张着嘴最后还是没有说什么，脸蛋涨红，神色黯然。
小何霄不觉得有什么不对。
他爸妈已经在车祸中死了，这是收养他的人，开朗的女孩对轮椅展示出莫大的兴趣，绕着他们转：“不是妈妈？那是姐姐吗？”
简医生阻止简苹继续问下去，然后催促他的两个女儿和自己赶快进学校报到。
最后是简家两口子把席南风送回去的。
而后好几天席南风都精神恍惚，整个人似乎被抽走了魂魄一样，然后变得更加迁就自己了一点。
何霄将床上美人的眼泪拭去，这样的小事不胜枚举，每一次都是在拷问她是否履行了一个合格母亲的职责。
席南风很坚强地想证明她可以做到，但是坚强没有办法让瘫痪的腿站起来。
做不到就是做不到。
 第21章 病态关系
随着何霄的年龄增长，他开始步入到一个危险的时期，十多岁的孩子自我意识开始觉醒，却没有意识到他们还是个孩子。
社会调查表明，青春期是少年少女开始塑造世界观的时期，堕落、迷茫还是坚韧不拔，或是美好或是败坏的品格都是在此时决定性地确立。
单亲家庭的孩子这段时期尤其艰难，二次发育让何霄的性意识开始觉醒，他第一次以男人的视角审视轮椅上的女人。
她真的很完美，出门不便久居在家让她的气质温婉、皮肤白皙，坚持节食和按摩让她的身材起伏有致。
而且席南风没有什么距离感，她也不知道要分床睡以隔离少年人的热情，或许她知道，但是那种潜移默化产生的愧疚让她迟迟不愿面对。
轮椅上的女人渴望抱住少年，那具渐渐发育成长的滚烫身体就是她付出一切得到的完美嘉奖。
如果不是残疾和极少在外界刷新的原因，很多小伙子都会跃跃欲试捕获这个老城区的“瘫西施”。
但何霄清楚，席南风从来就没有想过谈恋爱之类的事情，因为她只是扶着自己蹒跚活着就已经耗尽了全部心力。
十二岁某一天，浅眠中的何霄听见了一声沉闷的撞击和痛呼声，习惯性地伸手摸向身旁，她不在。
洗手间里席南风摔倒了，像恐怖片里面的女鬼一样两手撑着上身，蛇一样缓慢爬行。
大姐姐是在小解后攀缘着想提起内衣，却摔倒在地，下身并无寸缕，明明已经见过很多次了，但是何霄这一天看得眼睛发直。
清白涓涓，顺着完美的腿淌下，在瓷砖上浇打出一片泠泠之音，然后打着旋地从地漏卷下。
人体因为脆弱而美丽，何霄也是第一次发现女子的身体居然可以如此……壮美。
这个词听起来有点奇怪，但就像那断臂的维纳斯，正是因为身体残缺而更令人爱怜其精神上的不屈。
瘫痪的身体和那张凄美的脸蛋从未这样吸引他，何霄当时记忆很清楚，他有反应了。
席南风也看见了，然后扯着手边的瓶瓶罐罐扔了过来，几乎用尽全身力气咆哮道：“滚！”
那声嘶吼让何霄至今回忆起来都担心她的嗓子，似是要把血都呕出来的尖锐和凄厉。
他停在原地不知所措，空气中只有她因为过度激动而失禁的水音，空气似乎都凝固了，不知过了多久，她才冷冷地指着外面道：“给我滚。”
何霄脚才踏过洗手间门槛，她压抑的哭声就呜呜咽咽地响起，他就在门边上听了一夜。
那时的席南风依旧坚强，尊严不允许她窘迫中面对孩子本能的羞辱可以保持冷静，她会大吵大闹，会扔东西，会让他滚出去。
和今天迥然不同，到底更加独立自强好还是小鸟依人好？这是个问题，何霄也很难做出评价。
到底是从什么时候她变成了一个再也不会对他说“不”的女人呢？
十二岁那天后的日子一切如常，只是他和席南风不得不分房睡了，脏衣服也要分开放，也不许他洗大姐姐的衣服。
不过人嘛，就是越不许越想干，在席南风洗澡时，他在门外用她换下来的内衣完成了启蒙。
他突然意识到轮椅大姐姐是一个虚弱的女人，她无法抵挡一个少年的胡作非为，甚至可能认知不到。
在各种阴暗的角落里，他留下了自己的痕迹，从最开始偷偷借用她的衣物，然后在她的卧室，然后在她的轮椅上……
席南风并没有发现，她把那天孩子的反应当做本能，理所应当地原谅了他然后把这件事抛在脑后。
所以每当她换上何霄熟悉的内衣、使用洗干净的茶杯、握着轮椅把手的时候，何霄都会感到一种诡异的畅快。
如果不是那次家长会，何霄觉得如此下去自己最终还是会变成一个让轮椅大姐姐后悔终身的怪物。
家长会啊……枕头上螓首缓缓睁开眼睛，她看见何霄猛的一惊，握着他的手合在怀里：“小霄？怎么了？球赛你看完了？”
何霄点点头：“看完了，咱们兰芳队大胜大洋国队。”
“那真好。”席南风对足球一点兴趣都没有，但是前几天何霄突然提出想看在半夜看地球另一边的球赛直播。
她就上网了解了一些，马马虎虎能说出几个段子和长大的孩子聊聊天。
少年一笑了之，踢掉脚上的拖鞋上了床挤在大姐姐身旁，她哎呦喊了一声，瘪嘴道：“小霄你压到我的头发了。”
“对不起。”何霄搂着她的肩，侧过头亲了一下她的嘴巴，软软糯糯的，凑近时能嗅到氤氲的体香。
她躲闪不及，捂着嘴擦了擦，摇头道：“这不好，小霄。”这就是她的反抗——仅此而已！
何霄甚至怀疑他现在就办了这个女人，她也只会掉眼泪然后摇头说：“不能再有下一次了。”
既然不会对自己说不，那就……何霄捏着她的鼻子：“明天就是周一，咱们去开家长会吧！”
凭感觉就知道她的身体瞬间僵硬，机械地摇着头：“小霄……我不方便的，我找楼上的孙阿姨说说，让她代替我好不好？”
“不好！”何霄拒绝，认真地说：“我就是想让你去。”
“你不要怕不方便，我现在身体很壮，别说几层楼，就是背着你走到学校都没问题。”
“也别怕人家议论，我考的年级前列，成绩好着呢，别人只会钦佩你教育有方，夸咱们做得好。”
席南风扯着他的手掌数上面的条纹，走神道：“我真的不想去，小霄，原谅我好不好……”
何霄沉默了一会，怀中的女人有些惶恐，缩着脖子看他：“小霄，我不想去，我补偿你好不好？你用我的脚，用我的手或者……”
何霄把她的一只柔荑按在了怀里，让她抓好，长长吸着气道：“理由？你总得告诉我为什么不愿意去的原因吧？”
白皙的脸蛋快成了红苹果，席南风被他牵动着皓腕摇晃，咬着嘴唇声音拖长：“小霄——我去家长会能做什么呢？”
“我根本就没上过高中，怎么谈教育人呢？你的一切成绩都是你自己认真学习取得了……其实，都是你在照顾我啊。”
 第22章 她的赎罪
“其实……我对小霄你来说也没多么重要吧。”席南风苦涩地微笑着，动作不停，忍耐着少年越发灼热的呼吸。
他学习从来不用她操心，懂事地让人害怕——轮椅大姐姐都快记不得上次见到何霄哭鼻子是什么时候了。
他完全是依靠自己的努力取得了这样的成绩，还照顾着她这样的一个麻烦的残疾人，自己去开家长会介绍先进教育经验也是够可笑的……
如果没有她这个瘫痪的女人，小霄一定可以活的更自在舒心吧？
“席姐姐很重要。”何霄握着她的皓腕加快速度，吐出几口烧的心里发烫的热息，喘声道：“那种重要不能用简单的物质衡量。”
“那是一种责任，席姐姐能理解吗？没有这样的一股压力我就不可能取得那样的成就。”何霄低声娓娓道。
他指的是后来功成名就，他终于成为了世界闻名的青年钢琴家，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨。
如果没有“一定要让席南风站起来”这个梦想支撑着自己，他就不可能决定抛弃了寻常的考试升学之路，转而专攻钢琴。
如果没有多少年如一日地照顾席南风，他就不会比同龄人更早的知晓柴米油盐，知道生活何其艰难。
席南风眯着眼睛，粉嫩的薄唇弯起，嗔道：“净说好话哄我开心……欸？为什么这么久都没有出来啊？”
她挪了挪大拇指，抹去指尖的黏腻，语重心长地劝说道：“小霄，我都和你说了，你还小，每天一次实在是……”
她觉得少年已经精疲力竭了。
网购的丝袜到了以后，何霄每天准时在晚上抢走，第二天早上又给她换穿一条，和打卡上班一样。
“是席姐姐的本事不到家吧？”何霄当然不会承认自己心思没在这，席南风为了不去家长会给出的理由他将信将疑。
那还是自己十三岁的时候了，才上初一的何霄第一次在新学校开家长会，恰好老城区新开通了公交线可以直达，也免去要一路推着她去学校的不便。
席南风开心地起了个早，生疏地拾起她几乎不用的那点化妆品，在那张素雅美丽的面庞上画了一个显成熟的妆容。
她年龄太小了，那时不过才二十四，看起来不过就是一个半只脚踏在社会门槛上的大学生。
“这样好看吗？”她选了一件紫色的连衣裙，纤细的雪颈骄傲地扬起，即使在轮椅上依旧顾盼神飞。
“好看。”何霄简短地回答道，人到少年就不太擅长夸赞长辈了，但是本能的反应证明了他的想法。
不自然地侧着身体，推着她离开家门，背着大姐姐下楼的时候，一面听着她叮嘱自己小心，一面心里龌龊地幻想背后压扁的蒲团。
他当时都已经打算晚上偷偷借用那件连衣裙了。
席南风并不清楚少年的想法，尽管她已经在小心翼翼地在隐藏她的魅力了。
她更不清楚的是何霄的同学们也在变，昔日童言无忌的孩子长大了，说话更加谨慎，但是也更令人感到其中深意之险恶。
进校门的时候碰见了值日的同学，他笑呵呵地问何霄：“这是你妈妈吗？真是年轻啊。”
何霄不置可否，加快了脚步，因为那张脸笑的很是虚伪。
教室里面的家长在开会，像学生一样听老师说着鼓舞人心的废话，教室外面的女同学问何霄：“那是你的姐姐？她的腿受伤了啊。”
何霄没说话，当老师用激扬的语气喊轮椅大姐姐上台来谈谈自己的钢琴才艺的时候，他推门进去了。
“老师，她的腿不方便。”
老师怔住后哦了一声，她没有注意到这个漂亮的女人居然坐着轮椅，谈了一些身残志坚类似的话圆场，然后让席南风在位置上说说就好了。
她支支吾吾地说了一些何霄如何如何懂事，收获了稀稀落落地掌声，何霄在门口看着她迷茫无助的低下头。
席南风知道自己对钢琴感兴趣后咬着牙送自己找了一个老师，然而她就只和老师见过一面，只去过一次自己练琴的教室。
因为她出门远行一次很麻烦，何霄每次背着她上下楼梯都堪称一场战争，往往累的两腿都会发抖。
所以轮椅大姐姐就几乎不再出去了，整天吵着节食，整天自己呆在家里的阳台上远眺。
她不去给钢琴老师打电话，因为这像是一种变相的监视，她也会小心翼翼地和孩子聊天询问具体细节。
但是少年沉闷的回答总是简短地让人难过。
席南风相信何霄，只要这个渐渐长大的少年说他能做到，她就全心全意地相信他能做到完美，小霄从没让她操心过。
就是因为这样的信任，当老师让她谈谈何霄练出的一手钢琴时出了大丑——她不清楚细节。
回去的时候，何霄推着轮椅让她在外面等一会他去厕所，一个要好的同学拍了拍他的肩，小声道：“你是不是不想你爸妈来开家长会，专门雇了一个人？”
同学摇着脑袋老神在在的样子：“你们搞的太草率了，你压根都不喊她一声妈——妈妈也不合适，这人也太年轻了吧。”
“可当姐姐用，你们也不是一个姓啊！班主任都埋怨呢，要不是你这次校庆上弹琴弹的好，换了前几天还打架的这么搞……估计得一块被赶出去。”
他的声音不低，出门的时候呆在外面的女人听见了，席南风脸色煞白，装作没听见的样子木着脸，却把嘴唇都咬破了还不自知。
何霄再没有了和同学解释的想法，转身狠狠给了他一拳，然后破口大骂：“你妈这么好，今晚上送给我呗？”
两个少年就这么打起来了，席南风拽住了何霄，勉强的微笑着劝道：“小霄，我们回家吧。”
路上他的脸色冷的吓人，倒是席南风转头不住地看他，搜肠刮肚地找了一些陈年的老笑话，想让他放轻松。
回到家里，防盗门砰的一声合拢，她的眼泪就跟收了信号一样涌下来，转身抱住他大声哭了起来。
夹着哭腔的哽咽很难分辨，何霄浑浑噩噩地也没听清多少，但大概就是给自己道歉。
她根本就没错，何霄张着嘴却一言不发，不知道该从哪里安慰，但是第二天他就用拳头告诉那个同学到底谁是错的。
 第23章 学妹自爱
记忆里最深刻就是那张哭得梨花带雨、两眼红肿的柔媚面庞，一遍遍地重复着歉意的话时泪水的味道和体香柔和在一起……
“你根本没错！”何霄长叹一声，握住她的手按到尽头，然后挤牛奶一样缓慢而坚定地辗轧。
“哎呀！你真是的！”席南风埋怨他，僵着手不敢动弹，手指虚拢怕掉在被单上，红着脸侧身找卫生纸。
何霄抱住她去到洗手间，柔和仔细地洗拭柔荑藕臂的每一寸肌肤，“不去就不去吧，这样也挺好的。”
轮椅大姐姐低头轻轻嗅闻手心，确保闻不到味道，才用手巾擦干，哀叹道：“你以后是会娶老婆的，你这孩子……不能这么下去啊……”
孩子孩子……他都几岁了？何霄挽起她的腿弯，不费一点力气就把她抱回房间平放于床上，然后一块侧身躺下。
“你快回去！明天还上课呢！要不是你成绩好，我都不会允许小霄熬夜看比赛……”她嘟嘟囔囔地推着他。
何霄又搂住她的香肩，嬉笑道：“就是熬夜了，抱着你才能睡的安心，明天才有精神。”
甚至精神得有些过头了。
已经不会拒绝他的女人不再说什么，第二天推醒他的时候，何霄大大咧咧地没有遮掩起床反应。
席南风闭上眼睛转过头，鹅蛋脸两颊微微泛红，催促他：“要迟到了哦。”心里羞赧于少年的恢复能力。
虽然依旧很困，但是手上动作依旧麻利，半梦半醒间洗漱做饭，然后照看好大姐姐。
“一路平安。”何霄背上书包，挥了挥手和她道别，出小区的时候回头还能看见阳台上她长发飘飘。
早上困的要死，每当他醒来的时候，放哨的同桌小c都会趁机嘲笑他一次，同桌似乎察觉到了他性格的变化，和他聊天的时候放松了不少。
换做以前威严满满的何大人，那是不可能有人能调侃他的。
中午他一贯去到后山的凉亭和青梅简梨一块吃她带来的午饭，不过从前几天开始就有了新加入的一员——学妹叶棠心。
重生第一天和简梨说好了午餐多做一些，第二天他就专程去邀请了叶棠心，瘦小的学妹没有拒绝，但是固执地表示她不会白吃饭的，而是会给钱。
叶棠心家里早已经被她爹叶景明祸害光了，她妈赵黎霞是绝不会给她几分钱的，不然也不至于沦落到要去捡瓶子的地步。
何霄虽然心疼，但也没有拒绝，如果坚持免费，叶棠心怕不是会当成翻脸，越是窘迫她越是将一丝一毫的恩惠都放在心上。
这几天叶景明一直都没有回来，买通的小卖部不良已经和他抱怨过几次了，那个赌鬼和人间蒸发了一样一直不回家，不良也就拿不到网吧通宵的奖励。
何霄找了委托的黄毛打听情况，黄毛一边吹嘘他如何召集兄弟威服了曾经欺负叶棠心的初二不良和收瓶子的废品站。
一边说他知道的情况，叶景明最近似乎惹到了什么人，传出风闻有狠人在找他，只好和蚯蚓一样在旮旯角落里缩着。
上辈子发生了这样的事情吗？何霄皱着眉头思索，但很快就被一声声娇俏的“何霄哥哥”吸引了注意力。
叶棠心虽然还没养出多少肉来，但是气色已经大大改观，过去的怯弱和迷茫不见踪迹，取而代之的是一种讨人喜欢的清冷……还有娇憨。
两个明明是矛盾的词啊……何霄应了一声，侧头看着身旁面无表情地拽着他衣角的学妹。
她歪着头唤道：“何霄哥哥，我看到小松鼠了。”叶棠心的瞳孔是透彻的琥珀色，将单纯和清冷巧妙地糅合在一起。
后山大概是会有松鼠的吧，何霄望着树梢，但什么都没看到，树林阴翳，风吹过的时候郁郁葱葱一片哗哗声。
“我看见大松鼠了。”何霄用古怪的语调说道。
简梨小跑着顺着小坡上来了，尽管穿着秋季校服外套，只有一个大概的厚实轮廓，但一摇一晃地依旧赏心悦目。
“吃饭啦！”简梨顾不得擦头上的细汗，坐下摆开饭盒，都是她早上起床自己做的饭菜，色香味俱全。
叶棠心赶紧起身帮忙，大的饭盒里面分了几层，一一取出就是几碟荤素菜点，米饭则是何霄来时从食堂里买的。
因为小学妹的加入，简梨过去用的饭盒就不够大了，米饭只好从食堂来买。
两个女孩凑在一块，原本吃饭还挺快的简梨也变得和叶棠心一样矜持了。
其实梨子私下和自己抱怨过，多了一个叶棠心不但让她觉得不适应，而且还阻碍了她学习时候的“能量注入”
这个笨笨的女孩不清楚为什么何霄揉她肚子的时候为什么会感到快慰，甚至出现一些令她措手不及和羞耻的剧烈本能反应。
但是她依旧潜意识地觉得这是不好意思见光的事情，现在叶棠心偶尔也会和他们一块进行午间学习，那就大大妨碍了她的能量注入了。
她如果毕业考试失败，没法毕业怎么办？
大概也察觉到了简梨若有若无的敌意，吃完饭叶棠心摸了摸肚子，羞涩地说道：“何霄哥哥，简梨学姐，谢谢你们最近请我一块吃午饭。”
“今晚我请你们吃点心怎么样？”她的眼睛发亮，羞赧躲避中有着难以言喻的诚恳。
简梨身体微微摇晃，她有些等不及拉着何霄一块学习了，生硬地拒绝道：“不了，我要减肥，还要上晚自习。”
大受伤害的叶棠心神色肉眼可见的失落，像可怜的猫儿一样看着何霄，他点点头：“好啊，到时候我去你教室找你。”
“不不，我请客怎么能让何霄哥哥找我呢？”叶棠心长舒一口气，同何霄约定在校门口见面，主动地收拾筷子和饭盒。
“简梨学姐做饭，何霄哥哥买饭，我来洗饭盒吧！”
带着饭盒飞快地跑到食堂后的洗碗池，这里是给那些自带餐具的学生使用的地方。
叶棠心来的时候已经不早，早就没有了学生，左顾右盼后没有去清洗，而是将她早就盯上的食盒和筷子带走，然后跑到洗手间。
锁上隔间门，褪去裤袜，小脸上的绯红近乎狂热地蔓延，小舌一卷将筷子含住，将食盒的一角抵在了隔间的门上。
“唔咕……何霄哥哥……你的味道也染上了我的味道呢！”
 第24章 青梅好学
还不知道自己饭盒被人用了的何霄正在和青梅简梨谈事——正经的事情！
“唔~何霄弟弟！我们快点抓紧时间来学习吧！”简梨目睹叶棠心离开的背影，马上拽开何霄的手臂，一扭腰坐在他的腿上。
这是她昨天想到的新姿势，这样的话何霄弟弟就能抱住她的腰揉她的肚子了，不但方便她看书而且还能用到两只手注入能量。
简梨依旧不明白其中的具体原理，但是她非常清楚只要自己进入状态，记忆力和反应力就会得到巨大提升！
过去看不懂的知识对她都不再是困难，而且那种脸红身体发热心跳加快的状态越是猛烈，她学习时就越是心领神会。
“等等等等。”何霄拉住她拉扯外套拉链的手，取出一个厚信封：“梨子，我还你的钱，这里面有一万，你要千万拿好，别和别人说这钱的事情。”
“一万？什么一万？”简梨完全忘记了要百倍还她借的两千的事情，打开了他递来的信封，看清了里面东西连忙还给何霄。
“我不要……我只借给何霄弟弟了两千。”
“我不是答应了百倍还给你吗？”信封里面还有从梨子那里借来的身份证和银行卡，卡里还有他这次捞的另外六十多万。
他既然说了一百倍还给简梨那就肯定不止二十万，只要她开口多少他都会想办法的。
只是简梨喜欢藏现金，不喜欢银行卡之类的科技产品，从里面拿出一万现金让她安心，另外的钱先好好收着。
何霄只准备了一点现金应急，其他资本都会通过线上运作，就老城区的治安兜里揣几十万无异于明明白白说自己等着被抢。
“可是我以为那是很久以后了！”简梨不敢相信何霄只用三天就赚到了这么多钱，也没心思注入学习能量了，一拧腰蹙眉看着他。
“何霄弟弟，你到底怎么赚来这么多钱的？”她从不会把何霄的话当成玩笑，哪怕是百倍偿还！
就算是玩笑，那也应该是少年亲口告诉她，和她说这不是真的，然后自己就会生气一会儿，再原谅何霄。
“买彩票，就是我说一个数字然后中了，就会给我很多钱。”何霄将竞彩抽象了一下。
太复杂的话，简梨是很难理解的，除非自己现在就给她注入能量。
“何霄弟弟~你运气真好~”惊讶的简梨声音又变得嗲嗲的。
“当然不是靠运气了，其实我可以预见未来，你可不要告诉别人。”
何霄才十五岁，以后很多事情都要假借简梨之名去做，向梨子透露一些秘密也是必要的，她也就能有一些心理准备。
女孩用力地点点头，既然何霄弟弟这么说了，那就一定是真的。
她一定会保守秘密！简梨转而希冀地看着他：“何霄弟弟，你能预知未来，那么预知一下我到底能不能顺利毕业好不好？”
“能的！”何霄斩钉截铁地答道，握着她的小手按在校服长袖外衣的拉链上，软软地陷进一团绵软：“只要你认真学习，就一定可以顺利毕业！甚至考上高中！”
“嗯！”简梨开心地咧着嘴笑，得到了何霄的保证她就完全相信自己能做到，将外套敞开，再把掖在裙子里短袖拉开。
白皙的小腹被裙带锢出浅浅一圈软肉，简梨上下围虽然丰满，但腰其实还挺细的，吃完饭后蜷在自己怀里，可爱的肚脐也只被挤压着眯成小缝。
“我今天要学数学——何霄弟弟，呼……你看这里……”简梨把一本题册举高，让后面的何霄也能看清。
“这个题得这么想……”何霄耐心地解释着，绕着她的肚脐缓缓揉压，能体会到怀中的女孩吐气若兰，越发迷离。
但偏偏她就是学的下去！
“噢……何霄弟弟你要小心一点嘛~”简梨脸蛋红润，额间生出点点细汗，娇嗔道：“肚脐是很脆弱的~你不要太……感觉好怪~”
她的理解能力又提升了，在提升到最高点的时候，何霄突然顿住，低声在散发着柔媚体香的青梅耳边道：“梨子？你垫着了吗？”
这是很重要的一件事，要是简梨又不小心忘掉了，自己和她都得上去晒一中午的太阳晾干。
“呼唔~”简梨呼呼吸着气，从口袋里拿出一块厚实的小方巾，舒服地舌头打结回头道：“呃……何霄弟弟~你回头看我不行哦。”
不管是简医生还是学校里的生理卫生课都教她了，不能让男孩子看见女生被内衣挡住的地方。
何霄依言别过头，感觉现在很抽象。
简梨抻开裙子和布料，把小毛巾垫了进去。
但是一想毛巾每次也不能完全洗掉水分，会让内衣湿湿的，就起身回头按住何霄的脑袋：“何霄弟弟不准看哦。”
“真的不看。”何霄突然反应过来：“梨子，你要干嘛！”
“唔……小，小裤子已经有点湿湿的了。”她把外套系在腰上，然后把里面的内衣摘了出来，放在一旁的石头凳子上。
简梨把他的脑袋板正，不好意思地笑道：“好啦！你可以睁开眼睛了。”
何霄睁开眼睛，她两条小腿细腻白净地歪着，衣兜里面露出的白色棉质布料一角，他将一角塞进了兜里：“你干嘛脱掉啊？”
简梨把他的手挪开，又坐回了他怀里，摸着脑袋苦恼地说道：“弄湿了就很麻烦啊，毛巾垫着也有可能漏出。”
吐了吐舌头，靠在了他怀里撩起上衣：“何霄弟弟，快帮帮我吧，我又变成笨蛋了。”
“所以你现在夹着毛巾吗？”得到肯定的答案后何霄才放心地帮她揉着肚子，他是真的怕了弄的裤子上全是的。
简梨手上的数学书掉在了地上，仰着脑袋看天，无神地念叨着：“何霄弟弟~啊呜……我全部都……都理解啦。”
他该夸奖她吗？何霄拍了拍她的肚皮，发出啪啪的声音：“理解了就好，现在进步已经很大了，坚持下去就能成功！”
“嗯嗯~”简梨发出无力的酸哑气声，伸手取出一块湿嗒嗒的方巾，把沾上的几根黝黑丛绒去掉，凑近闻了闻。
 第25章 会变聪明
何霄拉开她的手，循循善诱：“不要去闻啊，梨子你想，人是从哪里小解的？得有多脏呐？”
简梨握着湿巾想拧干，听了何霄的话只好作罢，但还是不服气地说：“不是的！我闻过了，没有难闻的味道的！就像我煮的骨头汤差不多！就是有一点点腥！”
她的食指拇指虚捏，表示真的只有一点点。
“而且……而且人不是都从哪里小解的！男孩就不是！”女孩晃了晃腰，把硌着她屁股的怪东西辗到一边。
“反正……反正不是好东西。”何霄想到了自己未来的妻子叶棠心，她非常喜欢体液交换的恶作剧。
小学妹似乎对这样的事情格外痴迷，渴望将丈夫的气味染遍全身，也渴望像小动物一样标注它的所有物。
“我觉得……何霄弟弟！这一定是让我变成笨蛋的根本原因！”简梨将手上热乎乎的湿巾给他看。
“就是因为我的体内有这些坏水，我才变笨的！只要何霄弟弟你帮我按摩，我就可以排出这些坏水！就会变得聪明！”
简梨露出了忧郁的表情，小猫一样的可爱五官聚簇在一起：“怪不得我会这么笨，每次那么多的坏水怎么得了？”
何霄觉得还是激素和费洛蒙的问题，等他赚钱了一定要带两姐妹去好好查一下，但是现在也没有反驳她：“我也觉得很可能。”
简梨若有所思地撑着他的腿起身，但是腿一软又坐了回来，压的何霄倒吸一口凉气，发出痛苦的哀嚎。
“对不起！何霄弟弟，我不是故意的。”青梅吃惊地连忙伸手给他揉了揉，困惑地说道：“何霄弟弟，为什么你有时候很软有时候很硬呢？”
她学过生物，知道男女孩身体构造不同，但是也搞不清楚为什么男孩变化会这么大。
何霄拽开她的手，不让她乱抓，严肃地教育：“梨子！不准乱碰，我都没有碰你哪里，你也不准碰男孩哪里！”
“对不起嘛……”简梨嘟囔着道歉，如果何霄这么做了她会假装生气然后过一会儿才原谅他。
为什么何霄弟弟反应这么大呢？简梨突然歪着头拍手笑道：“何霄弟弟，你这么聪明也会有让人变笨的坏水吗？”
她坐到旁边的石头凳子上隔着衣服触碰他的腹部：“何霄弟弟，我帮你排出来吧！”
何霄连忙把她的柔荑拽到自己手上握紧，拒绝道：“坏水嘛……有倒是有，不过你南风姐姐会帮我的。”
简梨失望地收回了手，她本来还指望着和何霄弟弟互相帮助呢。
不过她马上就想到了一个更加可怕的事实，拽着何霄的衣角喊道：“何霄弟弟！那小苹果比我还笨，她的坏水岂不是更多啊？”
这可不能乱猜啊！何霄嘴角抽搐，“简苹……小苹果可能也有吧，但是她年龄太小了，现在就排出坏水不健康。”
简梨马上叫道：“可是何霄弟弟你也已经十五岁了啊！”
看着青梅脸上的红润，看来是还有余韵未消，怪不得反应这么快，何霄苦笑着咬了咬牙：“没关系！小苹果变聪明的事也包在我身上！”
叶棠心一直没有回来，整个午间差不多都快过去了，她才姗姗归来道歉：“抱歉，何霄哥哥，我被老师喊去了。”
她把洗干净的塑料食盒和木头筷子分开还给简梨和自己，但不知道是不是错觉，何霄又闻到了那种淡淡的腻人腥香。
一定是梨子洗毛巾的时候不仔细，何霄没有多想，和叶棠心约定好晚上放学后去哪里见面后就催促两女回去准备上课。
叶棠心清冷地答应然后飘然离去，简梨穿好外套道别，但没过一会又跌跌撞撞地跑了回来。
“怎么了？”何霄正在处理现场的痕迹，他们一行人已经长期占据了这个凉亭，但打扫卫生的学生还是有可能来这里的。
简梨按着裙子，忸怩地推着他的背：“你转过身嘛~不要看哦，其实……其实人家忘记穿上了。”
校服的裙子里面其实是一条短裤，原来是笨蛋刚才脱掉忘记穿回去，回去的时候跑跑跳跳下山，裤缝勒到了。
他真怕她考试的时候忘记写名字了，何霄扶额，闭上了眼睛听悉悉索索的声音，过了一会才突然来了个热乎乎软绵绵的拥抱。
“何霄弟弟，我回去喽。”
何霄叮嘱道：“钱和证件要拿好啊！”她雀跃地跳着脚下山，招了招手表示听见了。
下午的课他——还是睡觉去了，昨晚上看球赛才睡了两三个小时，中午有简梨这样的女孩在怀更睡不着了。
然后就被老师喊起来罚站，小c趴在桌子上偷笑，何霄写了个条子：“干嘛不提醒我？”
“何大人你上课的时候睡觉欸！脑袋都快钻到桌子下面了，老师又不瞎！”小c突然话锋一转。
“明天开家长会，何大人，你是不是要发言了？”他期中考试考的不错，理论上该轮到他家长介绍育儿经验了。
“开什么开。”何霄懒洋洋地靠在墙上，站没个站相，他还得和班主任说说家里的特殊情况。
席南风大姐姐宁肯用手帮他也不愿意来，他有什么办法？难道还能硬拽着她来吗？
“你家里人不方便是吗？没关系，我可以借给你我爸爸！”
小c想了想又补充了一句：“我不是炫耀啊，我可以让我爸妈一块来，正好把咱俩位置占满，看着不尴尬。”
附中每学期都要按照成绩顺序打乱班级重组，所以很多人都不清楚何霄家的瘫痪大姐姐。
如果他的位置明天空着，别人嘴上不说，心里一定会鄙夷自己的家长，何霄同学都这么努力了，结果人都不带来的。
何霄摸了摸鼻子：“你还知道我姐的事情啊？”
小c露出恼火的表情，也不写字了，低声道：“我当然知道了，我们初一初二不都是同班同学吗？”
是吗？何霄忘了，他尴尬地抬头看着黑板。
“等等！你不会真的忘了吧？”小c将耳边的秀发撩到耳后，追问道：“说！我的名字叫什么？你不会就知道小c吧？”
“这我当然知道了。”何霄看着她课本侧面写的名字，念道：“陈筱熙，对吧。”
然后同桌小c就因为和他聊天被老师喊起来一块罚站。
 第26章 约定蛋糕
化学老师有一些口音，陈筱熙从她嘴里说出来就成了小c，女孩又是开朗的性格，并不在意这个外号，就这么大家都喊开了。
无视小c怨念的目光，何霄总算没有站着睡觉，而是认真地学了一下午，放学后何霄按照约定在大门附近的林荫道里等着叶棠心。
她上午说好了要请自己吃蛋糕，大概是捡瓶子攒的一点钱？何霄之所以一口答应就是怕伤害到学妹的自尊心。
和他一块吃简梨做的饭菜也算是嗟来之食，总归会让人感到很是沮丧，叶棠心毕竟和自己与青梅都不太熟悉。
他们之间严格来说，只有那天晚上收留她的一次交集。
而兰芳自从明末天倾郑家大海贼跑路南洋立国，再到两百多年前反攻神州、定都金陵，连饭都吃不好的事可以说是久所未闻。
“何霄哥哥！你来的真早！”瘦弱的女孩气喘吁吁地挪着步子，她依旧穿着秋季校裤，薄薄一层，随着动作凸显出两腿的过分纤细。
叶棠心的小腿都快和自己的大臂差不多粗细了，何霄招了招手：“你慢点，腿上还有伤呢。”
她上次来自己家避难的时候腿上就有大片的擦伤，虽然伤口不深但是创面极大。
他这几天问过叶棠心，她红着脸拉开裤腿给他看过，深褐色的结痂爬满了双腿，也不知道会不会留下痕迹，以后还能不能穿裙子。
“你来指路，我骑车带着你去。”何霄指着自行车后座，不忍她走路去，叶棠心有些犹豫“那……会不会被很多人看见？”
说完她连忙摆手：“我不是不愿意坐，我只是担心会不会给何霄哥哥你带来困扰？会不会有人说闲话呢？”
何霄无所谓地笑了笑：“放学了应该没事，风纪处的人又管不着校外，老师也下班了，他们跑得可快了。”
“何霄哥哥你真好。”叶棠心适时露出矜持的微笑，把书包一斜横在胸前，然后小心地侧坐在了后座上。
看来是享受不了飞机场的感觉了，何霄踩下踏板，小学妹对他略微疏远了一点，至少不如收留她的那天早上对自己热情。
她就是这样敏感清冷的女孩，像野猫一样不亲人，如果他有好感度系统的话，此刻小学妹的好感比起那天恐怕反而下跌了。
她对整个世界都带着一层滤镜，仿佛谁接近她都是抱有恶意的，表现得越是热情，反而越是会激起她的怀疑。
如果今天自己为了帮她省钱而拒绝了蛋糕邀请，她马上就会委婉地退出中午的共同午餐。
最能让这个饱受家庭冷热暴力折磨的女孩叶棠心安心的事情就是和她保持远远的距离——最好永远不去接近。
何霄叹了口气，他上辈子保持着巨大的耐心和叶棠心接触沟通，足足用了两年时间才终于借叶景明祸害她们全家的本事打开她的内心。
从此以后那个空谷幽兰的女孩就变成既有空谷也有幽兰了——欲壑空谷难填！痴迷情恋幽婪！
“慢慢来吧。”何霄缓慢的骑着自行车，仿佛已经看见了叶棠心好感度减十的图标。
好感度一百二十！
叶棠心双手没有抱住爱人的腰，而是费力地扒在他的肩上，身体随着自行车的运动微微倾斜，状若无意地将鼻尖凑在少年的脊柱上。
缓缓呼吸就能将混着初夏热风的男性雄嗅吸入，化为一点被爱恋浸泡着的心脏中一点催化剂。
叶棠心笑吟吟地抿着唇，口舌生津然后悉数咽下，收回一只手钻进怀里的书包内侧——何霄哥哥觉得我为什么会把书包抱在胸前呢？
那只是为了挡住别人的目光，以保住何霄哥哥爱的奴隶那人前遮掩的一点好女孩假象，其实心心啊，早就已经彻底堕落了啊……
后座上脸色绯红的女孩，不时伏在少年身后将秀发和俏脸挡住，露出狡黠妩媚又失神烂漫的眼睛，已经有些人注意到了不正常并且认出了他们。
尚未察觉的何霄把住车把，后座的小学妹不时出言提醒，就是她的声音微微有些说不出的古怪，让他想到了上辈子叶棠心做游戏时的样子。
那种含蓄中压抑着疯狂的渴望会在最兴奋的时候浮出冰山一角，那种恨不得透支生命的连续不断，直到他们双双无力瘫倒。
他曾经问过叶棠心她为什么在这时候如此癫狂，她优雅地捂着嘴嗔笑：“何霄哥说错了，心心只要脑海里想着你，随时随地……”
“都可以把一切弄脏呢~”说罢扶住他的脖颈，她低声道：“不多说了，何霄哥，让心心再好好活一次。”
叶棠心将和他情绪和生理上的完美交融称为活着，平静的时候则被称为死去——她可能只是太缺爱了。
他缓缓拐进了一个小巷子，外面窄，里面却很开阔，多是些小吃店铺，此刻正是晚餐时间，鼻间一股浓郁的烟火气。
“这里啊……”何霄将车锁好，这里算得上是一处宝地，上辈子他和叶棠心谈恋爱的时候，他们最喜欢来这个隐蔽的小地方吃饭、接吻还有……
目光不自然地滑过那家网吧，里面有电竞包房，他和叶棠心最喜欢的就是将包房的电脑声音放到最大播放奇妙网站的奇妙视频。
然后他们会在大床上、电脑桌上、浴室里……学着奇妙视频里男女主人公的样子到处打游戏。
“在这里！”叶棠心指着一家甜品店，即使下了车她也没有将正背的书包放下，松松垮垮地挡在心腹前。
进去落座，里面布置其实还不错，居然还有桌椅和镂空的隔板，这么僻静的地方还搞情调，价格当然不可能便宜。
何霄为叶棠心的钱包担心了三秒，小学妹拿起菜单看了看，脸上露出一点点吃惊的样子：“何霄哥，抹茶蛋糕你喜欢吗？”
何霄和她相对而坐，手边也有一份菜单，瞥了一眼，抹茶蛋糕要价二十五，大概……
蛋糕外形很不错，放在瓷盘中端了上来时松软得微微发颤，何霄沉默了一会道：“你不吃吗？”
叶棠心只给自己点了抹茶蛋糕，她就抱着书包坐在那里，一副十分拘谨局促的不安神态。
 第27章 学妹阴谋
“哦……何霄哥吃就好啦，我只能请得起何霄哥，请不了自己呢。”她自嘲地说着俏皮话，好像不敢看何霄，随即深深低下头。
何霄把盘子推到中间：“你说什么呢？为什么要再买一块？难道不是我们一块吃吗？”
“欸？！”叶棠心惊讶地张开了嘴，小巧的舌头躺在腔床中，被一排整齐的贝齿包围，盯着蛋糕道：“这怎么可以呢？一块蛋糕……”
明明她也很想吃啊，何霄要来了盘子，把蛋糕分成了两块：“你看，你请我对吗？那我吃这块比较大的，你吃小的。”
消瘦的女孩似乎明白了何霄在有意关照她的尴尬和自尊，感激地用力点点头，不再推脱。
吃完后，他们就拿出作业开始互不干扰地默默完成，这家店也够冷清的，傍晚没有其他人来，店员打着哈欠坐在柜台后昏昏欲睡。
“何霄哥……何霄哥……”细弱的呼喊让他微微出神，一双洁白嫩瘦的小手突然指着桌上隔板的镂空倒影：“你看这个影子。”
一朵花的造型，看来隔板厂家生产的时候……何霄挪开视线，想和小学妹说话时，她又低声道：“这里的影子其实时时刻刻都在变化，你看。”
少年仔细地打量着花朵的投影，应该是不同时候的阳光、灯光的强度、方向不同造成的。
叶棠心声音虽不大，但咬字十分清晰，不会让人有丝毫歧义：“何霄哥，要发现它们的变化，就要有一个参照物。”
什么参照物？何霄没来及说出口，她就缓缓挪动一张画满了几何图形的纸，让花朵的投影恰好落在了纸的中心。
“仔细地看，看到它的移动过程，认真地看，发现它的微妙变化，用心地看，找到它们的细微区别……”
叶棠心低声呢喃：“放心地观察，不要放过一丝一毫细节，不要被外物分掉注意力，保持观察影子和图形。”
“你要完全注意我的话，才能发现其中的细节……”
瘦弱的女孩满意地看着少年的目光缓缓失去焦距，思维完全集中在了那张纸面的影子上。
“每一次发现变化，都是因为听了我的话；每一次细节的变化，原因都是我在说话；每一次我说话，你都会发现变化；每当我说话，你都会变化……”
她悦耳的声音就像一圈魔咒，轻声嘱咐：“我说：你轻拍影子三下，你就会变化，完全听我的话。”
少年下意识地拍了影子三下，然后停止了一切动作，呆呆地凝视着那张画着几何图形的纸。
叶棠心嘴角上扬：“现在你听着我说话，发现有什么变化吗？”
何霄声线没有丝毫起伏地道：“图案改变了，因为你说变了。”
纸上的图案当然不会随意变化，叶棠心轻笑道：“现在每一次你发现变化，都是证明我的话完全正确——越来越正确。”
何霄点点头。
叶棠心微微有些兴奋地伸手触碰他的脸，然后虚握着仿佛从他身上抽走了什么东西，然后将手贴合那张草稿纸。
“何霄哥，你看见我把什么拿出来了吗？”她将手翻开，草稿纸上除了图案只有那朵花的影子。
少年努力地睁大眼睛，然后疑惑地摇头。
“这是你，何霄哥，我把你拿出来了，你听着我说话，难道没发现纸上的影子变了吗？”
少年认真地看着草稿纸，点点头肯定道：“确实变了。”
叶棠心用不用质疑地语气严肃地说道：“这就是你的精神，何霄哥，这是从你的身体中取出的一部分，你的这一部分属于我。”
她喜悦地看着爱人点头，语气更加服从地说道：“对，你拿走了我的一部分。”
即将大功告成，女孩将那张纸插入厚厚的笔记本中，肃穆地说：“这张纸是何霄哥的一部分，但它也是整本书的一部分。”
“何霄哥的身体就是剩余的部分，这个笔记本就是何霄哥的全部，我会在上面书写，而何霄哥你也会对应地发生变化。”
少年点点头，神态虔诚，近乎膜拜地完全认可她的话：“我的全都都是你的，是叶棠心的。”何霄重复了一遍。
“要喊我心心~”叶棠心声音甜的发腻，欣喜若狂地将第一面翻开，然后在厚厚的笔记本上写下了第一句话。
“当我将对你说‘抹茶蛋糕下的一本书’时，何霄哥你就会立刻对心心产生欲望，并且想办法对心心实施！”
少年脸上露出了挣扎的神情，叶棠心脸色一变，连忙补充道：“心心配合你的时候你才可以实施具体行动。”
这下他才才平静下来，叶棠心抹过额头上的冷汗，她没想到何霄这样一个正是充满了性幻想的少年居然差点突破她的催眠。
是因为她的魅力不够吸引不了他吗？不！上辈子自己初中时候不一样的飞机场吗？何霄哥还不是有意无意接触自己。
那就是因为何霄哥对她的保护欲远远大于对肉体的喜爱，叶棠心眼中略有些挣扎，她好像在做一件错事，但马上就恢复了坚定。
“不管了，何霄哥，都那么久了，心心想你了，好想好想……”消瘦的女孩低声念出她的魔咒：“抹茶蛋糕下的一本书。”
她看了眼昏昏欲睡的女店员，然后侧身双膝跪倒在光滑的地板上，桌下空间还算宽敞，少年脸上的表情突然变得微妙，伸手按住她的后脑。
“唔……卟要肿么猛地……”桌下传出难受而畅快的呢喃，少女忘记了自己的贫瘠，还远远不比后来开发完全的身体。
也小觑了何霄，他已经是一个身形长大、体格健壮的少年了，她豆芽菜一样瘦弱，孱弱地讨好。
直到天色渐晚，女店员伸了个懒腰，才发现挡板中那对学生还没走。
可是怎么隐约间里面只有一个人了？她提高嗓门：“孩子们，今天生意不行，咱们提前关门喽！”
沉迷于何霄气息的叶棠心打了个寒颤，用力一吸顾不得咽下，忙将他的裤子拉好就钻了出去，发疯一样拿起笔记本，飞快地写下自己的名字。
 第28章 心心可怕
可为时已晚，当叶棠心把笔记本上的名字展示给何霄看的时候，他的目光已经缓缓恢复清明，晃着脑袋自言自语。
“我怎么了？是睡着了吗？”
完了！叶棠心跺了跺脚，嘴角一股混着涎液的云浊淌下，她没来及告诉何霄自己是这本书的主人，催眠就被打断了！
刚才的催眠中，何霄哥被自己误导成为了一本书，那么她书上写下的一切他都会当成理所应当的事情。
自己必须在催眠何霄哥的笔记本上写下自己的名字，再完整地引导他清醒过来，他才会彻彻底底被自己的爱所征服。
女孩特意准备的两百页超厚笔记本上可以写下无数的命令和设定，到时候她就是世界上最幸福的人了。
但现在催眠被强行打断，她根本没有办法保证能完美重复一遍相同的思维引导——她只有一次机会！不可能再重复一遍！
搞不好就把何霄哥变成两个人了！
叶棠心委屈地直跺脚，擦了一下嘴巴恨恨地剜了一眼糕点店的店员，多么宝贵的机会，何霄哥不但是一个简单的少年人，也没有对她抱有提防。
就样的好机会这么白白浪费了！
“怎么了？心……叶棠心？你怎么这么生气？”何霄差点喊出她的小名，他现在感到浑身都有些不对劲。
有一种很虚弱的感觉，就好像上辈子和学妹一起玩一晚上后似的，需要休息一整天才能精神起来。
“我才不生气！”叶棠心低着头理了理齐肩短发束成的马尾，摇着头收拾书包，气冲冲地喊道。
莫名其妙，何霄也起身收拾书，偶然一眼看见她挺立的琼鼻上似乎黏着……一根微微弯曲的头发。
“你看什么？我的脸上有什么东西吗？”生气的叶棠心也不喊哥了，捂着半张脸瓮里瓮气地问他。
连续的咽着嘴巴里残余的气味和液体，叶棠心心里除了后悔就是后悔，如果她稳重一点，不要这么着急求欢，事情就不会如此发展！
连漱口的机会都没有！要是被闻到气味，那一切就都结束了吧？
叶棠心心中悲哀，一个痴女何霄哥一定会讨厌的——他喜欢的是贤良淑德的女孩子。
“哦，你的鼻子上有根头发。”何霄伸手想帮她摘下来，少女却一弯腰躲开。
“你不要过来！我……我才没有掉头发！”叶棠心摸了摸鼻尖，果然捻起了一根黝黑的毛发，她涨红了脸扭过头。
因为自己睡着了所以生气？何霄叹了口气，叶棠心小魔女一个，要让她打开心扉，还有的是八十一难呢。
“那我们走吧，很晚了，你吃饱了吗？如果没有的话我们再吃一点。”何霄自己都没吃饱，那点蛋糕就是个餐前小点。
叶棠心现在的小身板也需要多吃点正常的餐食，她发育肯定是被耽搁了，浑身上下一块平板，瘦得弯腰时能隔着衣服看到美丽的脊椎轮廓。
“吃饱了，我吃得非常非常……饱。”叶棠心瞪了他一眼，转而又有些回味地咂咂嘴，她蹲下去以后他就和没完了似的。
扣着她不松手，足足半个小时她就吃下去三顿……真不知道把她的嘴巴当成什么了？现在嘴角和喉咙还有点疼。
只能说不愧是少年吗？该不会何霄哥还是个纯洁的毛头小子吧？攒了这么多年全都给她吃了。
何霄无视了她幽怨的眼神：“那走吧。”气头上的女人是不可理喻的，正好他想回家吃饭，席南风做饭不方便还很危险，没有他是不行的。
不过他和叶棠心之间也算拉近距离了吧，生气也是一种情绪嘛，能对着他发脾气，然后又乖乖地抱着书包坐上自行车后座……
那只能说明学妹不是因为自己的原因发怒，天知道是什么激怒她了，她身体弱发育得迟，现在好像还没来过月经啊。
到了小区门口，叶棠心突然说要去买点东西下车了，然后催着自己赶快回去，何霄和小卖部里的不良眼神交流了一番确定叶景明依旧没有回来。
道别后何霄离开，虽然不知道小学妹一定要一个人做什么事情，但既然不许他跟着……那当然要偷偷去看看了。
老城区的夜晚可是有点乱的。
为了减小目标，何霄锁了自行车，步行回到小卖部，找不良换了件外套，带了顶鸭舌帽，问了叶棠心离开的方向快速追上去。
可能是她腿受伤的原因，她步子很慢，缓缓顺着老城区的低矮楼房根挪动，不时还停下拍拍腿休息。
何霄缀在后面，借助乱停乱放的小车和脚步匆匆的行人尾随。
过了一会他才猛的发现她不时钻进路边的小店中装模作样地端详商品，实则将目光放在街头，十分警惕身后有没有人跟踪。
叶棠心腿上的伤看着恐怖，但其实不深，走得这么慢都是为了让每一个行人赶超她——不肯超过她的就一定别有用心！
一个欠债赌徒的女儿所应该具备的素质，何霄有些心酸，她上下学的时候会不会也是这样呢？而她冒着风险独自在外面呆着又是为了什么？
大概确定了身后无人，她加快了速度钻进了一个巷子里，何霄贴着墙跟了进去，小心翼翼地偷窥里面的一片积了水的空地。
居然是初二的不良头头桌盛！就是据说以前还收了校外废品站的钱来吓唬过叶棠心的家伙！何霄还请黄毛去教训过他，居然还敢来？
天色昏暗，小巷子里更是只能隐约看见一个轮廓，四周的低矮建筑有人在违反时间规定在装修，发出隆隆的噪音。
他呆在巷子口等待，听不清她们在说什么，但已经摸出手机开始摇人了，但可不是黄毛这么简单的教训了，他电话打给了司务局的蓝帽子！
叶棠心将书包背在身前，从里面抽出了一本小册子，冷冷地说道：“桌盛，还没有找到叶景明吗？你到底需要多久？”
“抱……抱歉。”个子超过一米八的不良抹了把头上的冷汗，死死地盯着那本小册子，呼吸都放的平缓，似乎生怕吹动了那本册子。
“我已经发动了全部关系托人去查了，但叶景明是个很狡猾的家伙，他不止一处藏身地点……”
 第29章 心心演戏
“借口。”清纯的女孩冰着脸将手中的册子翻开，“我看是因为你根本不注意查人的时候隐秘一点，已经打草惊蛇了。”
几乎比女孩高出一个半脑袋的桌盛绝望地看着她翻开的册子，几乎浑身发抖，靠着散发着霉味的墙才没有倒下去。
“今天是第二次催你了，就只拔掉你一颗牙吧。”叶棠心漫不经心地提笔写下了一个牙字，准备撕下来然后扔到积水中。
明明她什么都没有做，但桌盛依旧感到一种巨大的痛苦已经从口中爆炸一样刺激脑神经，他张大嘴巴，然后伸手按住了自己的门牙。
只要她的小手轻轻撕下那张纸，他的牙就会应声而断——因为他深信不疑那本小册子就是他本身。
“桌哥！这是谁？”巷子口传来大声呼喊，几个不良围着一个熟悉的背影，叶棠心瞳孔收缩，浑身汗毛倒竖，怎么都没想到他会出现在这。
不行！不能让桌盛去救何霄哥！她应该是一个饱受欺凌的女孩，是一个可怜的需要他去保护的女孩，也必须是！
叶棠心简洁地命令不良：“打我。”
桌盛脸上露出巨大的恐惧，但是已经不属于他的躯壳本能地作出反应，一个勾拳挥向女孩的腹部。
早有准备的女孩侧身躲开，扔出书包砸在他的脸上，拳头砰地落在了砖墙上，不良可是使足了力气，五指连心之下他差点没叫出声来。
消瘦的女孩跌坐在地上，揉着眼睛哇地一声大哭起来。
何霄冲了过来卡在他们之间，铆足了劲一拳打在了高个子的桌盛脸上，随即又非常阴险地抬腿冲着下三路去。
一句话没有说，全程就冲着把人打倒，街斗就是比谁更阴险更狠——外面还有三个不良同伙，如果不能瞬间压制桌盛，那就铁定得挨一顿打了。
桌盛捂着脸喊了一声挡住撩阴脚，抹了一把鼻血退后几步，刚想开口说什么却听见外面传来警笛声，面露犹豫。
外面的同伙就爽快多了，怪叫几声立马四散跑掉，他们都是附中的学生，可不想因为街头斗殴吃一顿批评教育。
“何霄哥！”女孩如同杜鹃啼血喊了一声，扑在他身后，何霄伸手护着她和桌盛拉开距离，警惕地问她：“你受伤了吗？”
“没有没有……他想勒索我，还想打我，现在他总不敢硬来了吧？”学妹惊魂未定，惶恐中一字一顿喘着大气。
“司务都来了，他该逃跑了。”女孩手上的册子适时合上。
高个子的不良半张脸上都是血，捂着嘴巴，脸上表情极其狰狞，他看了一眼巷子口，突然扭头跑向老城深处。
“呼……没事了。”何霄低头捡起她掉在地上的书包，这时才发现积水里还有一颗门牙，新鲜地还沾着血。
自己那一拳居然有这么厉害吗？何霄拍了拍书包上的泥，安抚着满脸惶恐的女孩：“你没事就好，下次可不要一个人跑来跑去了。”
叶棠心哭得上气不接下气，吸着鼻子揪着他衣角点点头没有说话，背着手悄悄地将写着“牙”的碎纸片扔掉。
那颗牙是被桌盛自己按断的，她见到何霄不顾危险冲过来的时候几乎被吓死了，如果一群不良围攻他可怎么办？
好在何霄哥喊了司务，不然她就是拼着人设不要，也要驱使被册子催眠洗脑的不良帮忙。
给何霄哥准备的催眠可是定制版，是利用他潜意识的本能引导，安全而且很难发现，而对那些渣滓的洗脑可就粗暴危险的多了。
手机响了起来，大概是因为老城区斗殴事件屡见不鲜，对面的司务语气淡然：“人在哪？有没有危险？”
“谢谢你们，他们被吓跑了，我们没事。”何霄听出了司务的言下之意，既然啥事没有就不要消耗他们的精力了。
不能说他们完全不负责任，掉颗牙这种等级的流血事件在老城区每天都会发生，司务来了劝解就算完，有事自己去起诉。
何霄转过头征求学妹的意见，她低着头被何霄拍了拍消瘦的肩头才回过神来，犹豫片刻摇了摇头。
“他们还没有成年，是不会有任何事的。”
也对，别说没有造成实际伤害，就是真把他打得半身不遂，那帮人照样什么事都不会有。
何霄转头对着电话那头的司务道：“你们辛苦了，谢谢你们能走一趟。”
对面说了两句漂亮的关心话，而闪烁着警戒灯的车早就开走了。
何霄搀扶着站都有些站不稳的学妹回去，她家在二楼，开了门里面漆黑一片，没有人在家。
“妈妈很晚才会回来。”叶棠心顿了顿，单纯的大眼睛闪烁着邀请他：“要进来坐坐吗？”
何霄好像看见了她头上出现好感度提升的符号，果然见义勇为、英雄救美是拉近关系的不二法门。
要进去吗？何霄有些犹豫，虽然给席南风发了信息说自己晚回去，但以前的这个时间他早就已经回家去给轮椅大姐姐做好饭然后写作业了。
让大姐姐再饿一会儿，她想必不会介意吧？
“小霄？为什么不请你的同学上来呢？”
三楼家里的门不知什么时候，轮椅大姐姐趴在栏杆上眯着眼睛看二楼拉拉扯扯的一对男女学生。
很好的主意，就是她突然出现会很吓人。
何霄看着叶棠心，她歪着头扫了眼漆黑的家然后浑身打了个颤，咬着粉唇道：“那就……谢谢席姐姐的招待。”
今天被不良这么一吓，一定会很害怕一个人吧，何霄内心一股热流涌动，再给他一点时间去感化叶棠心，去解决她的家庭问题。
最终叶棠心一定会成为一个正常而且开朗的女孩的！
推着大姐姐进家门，低头附耳道：“你又在阳台上看了很久？”
席南风有这个习惯，自己出门的时候在阳台上看着他远去，自己回来的时间提前守在阳台上眺望他回来。
所以她一定是看见自己从小区门回来了，才提前打开门等着自己回家，只是……在二楼一耽搁，她就推着轮椅出来看了。
 第30章 学妹伪装
“一点都不久。”席南风露出温婉的笑容，但马上就变得困惑：“小霄，我等在阳台上会给你压力吗？”
“我不是要逼你早点回来，阳台也很好，很凉快……”
大概是家长会她死活不肯去，都所以变得对自己更加敏感和愧疚了，连盼望自己回来而等在阳台上这样的小事自我检讨会不会给他压力。
“不会，你是世界上最温柔的人，温柔似水，只有浮力没有压力。”何霄推着她到了客厅，在学妹自告奋勇去准备晚饭的时候亲了她一口。
她一摇脑袋躲开，轻声抗拒：“小霄，你不能这么做。”
他要是亲到了，那就是“下次不准这么做。”席南风已经溺爱他到了骨子里了。
厨房不大，可布置却还算井井有条，收拾地很干净——席南风在家里没事就只能在这些琐碎上下功夫了，慢悠悠地把每个瓶瓶罐罐都擦的锃亮。
叶棠心把外套脱了，穿着粉色的围裙熟稔地切胡萝卜丝。
穿着宽大的校服时看不出来，现在却完全显露出纤细的腰肢，背后的系带留出很长的盈余拖在屁股后面，随着她的身体晃动像条小尾巴。
何霄看着她的背影有些恍惚，似乎看到了多年后的叶棠心——那时候她做饭一般只穿一条围裙，偶尔也有一条尾巴，但不是系在腰上的布条。
她专门学习了不少地方样式，做饭很好吃，花样也很多，主要就是围绕着补身体为中心琢磨着喂饱他。
一边索求枯肠一边大补特补，一起做饭一起做功，阳光会会穿过窗沿撒在她白皙的身体上，和拧开的水龙头一块消耗水资源。
女孩将水龙头拧上，把洗去外皮上泥土的土豆递给他，疑惑地睁着眼睛，似乎在奇怪他的出神：“何霄哥，帮我削掉皮。”
对了，自己是来帮忙的，何霄接过土豆，搬了一个小凳子坐在垃圾桶前拿起刮刀。
按着顺序将食材扔进高压锅里合上盖子，叶棠心用手背抹了把额头上的细汗，回头笑道：“今天吃蔬菜粥，过一会就好了。”
“你很擅长做饭啊。”何霄摸着下巴，将风扇打开散掉厨房的热气：“是你妈妈教你的吗？”
高中时候他和叶棠心双双考进了省重点一中，就是在此时他和女孩的关系突飞猛进，表白后顺利走在了一块。
那时候她做饭水平还很普通……看着那些细如丝线的萝卜丝，就切菜水平而言，甚至还不如现在十四岁的叶棠心。
人的做饭水平会倒退吗？
叶棠心点点头又摇摇头：“妈妈上班非常忙，只是偶尔交代我一点，我自己摸索着学会做饭的。”
说罢她歪着头眼睛又红了：“我也就只能给何霄哥做做饭了，如果今天何霄哥不在的话，呜……我真不知道会发生什么？”
“你都喊我一声哥了，怎么说也不能看着你让人欺负了。”何霄伸着手又尴尬地收回来，按照上辈子的经验，现在抱住她只会掉好感度。
“何霄哥真好，如果能永远有人……”娇小的女孩口中呢喃着，主动地伸手抱住了他。
嘴边就是她秀发淡淡的芬芳，何霄突然生出一股诡异感，上一世在高中，他解决逼着她们母女几乎跳楼的债主那一天，叶棠心也不过如此。
她是那种极度缺乏安全感的女孩，会非常警惕地审视每一个接近她的人，只有最耐心、最温和的水滴石穿，能缓慢走进她的心底。
“何霄哥对不起，我忘记了……”一股孱弱但非常决绝的力量顺着她的手推开自己，叶棠心目露惊慌，无所适从地攥着手。
“把你的衣服弄脏了，对不起，我……我不是故意的。”叶棠心稚气未脱的小脸上满是仓皇，好像做了什么罪大恶极的坏事。
她本来的校服都被叶景明撕坏了，现在就是内外套换着穿，洗了外套就穿短袖，洗了短袖就套着校服外衣。
短袖在小巷子里就沾了不少泥灰，何霄家的围裙也没干净到哪里去，上面沾着不少水，现在沾到何霄身上去了。
“没关系没关系，我本来就要换一套穿了。”这才是学妹嘛，何霄安慰她，雪白的校服上其实根本就没沾到什么泥灰。
他也想起了叶棠心校服几乎全被叶景明撕坏了的事，想了想道：“要不要借你我的校服？”
叶棠心消瘦的脸蛋红润，摇头拒绝：“不行的吧，何霄哥你的衣服太大，我穿着就太松垮了，会被看见的啦……”
何霄看了眼她短袖的袖口，为了照顾她的手臂的纤细，还专门折叠着缝了一下，窄口恰好能容纳玉臂，无论如何活动都不会走光。
她这么平，现在该是穿小背心吧？多看了她两眼，叶棠心霎时就明白了何霄在看什么，夹紧双臂抱着手脸上露出难堪的神色。
一不小心又做了降低好感度的事情，何霄止住目光，“饭应该快好了吧。”
叶棠心看了眼电饭煲上的电子屏：“还没有……何霄哥，你把衣服给我，我帮你洗衣服好不好？”
还是对刚才的事情耿耿于怀……不对！何霄猛的反应过来，她是因为自己刚才救了她所以产生了报恩心理！
她只是想找一个由头来报恩，去抵偿自己对她的好，叶棠心对这种欠别人人情的事情感到困惑和难以接受。
攒钱请自己吃蛋糕、一进门就主动要做饭、现在要给自己洗衣服，都是出于这个心理。
作为赌徒的家人，她对“欠”有着天生的抵触和恐惧，叶景明自己借债到处潇洒，而代价则全部都由女孩的母亲甚至她本身来承受！
那种窘迫、无助和恐惧的心态，逼迫她短视地将人情关系抽象成物质、劳动的交换关系，急切地想弥补和代偿别人对她的好。
正是因为这个原因，叶棠心格外地难以去接近。
尽管知道叶棠心家里没有洗衣机，她要用那双幼嫩的双手去洗衣服，何霄依旧说道：“好。”
他对学妹这个前世妻子的好会越来越多、越来越重，直到可以将她扭曲的心理彻底矫正——甚至从根本上保护好她，让那些伤心事不再发生。
 第31章 危险关系
“太好了！何霄哥！”叶棠心仿佛松了一口气似的，嗔笑道：“只是心心也有东西想让何霄哥洗一洗……”
“抹茶蛋糕下的一本书。”她轻声念出魔咒，然后努力张大嘴巴凑了过来：“我要何霄哥舔干净我的嘴巴~”
叶棠心热爱接吻，那是世界上最美好的事情之一，两个人互相呼吸对方肺里的热气，来回交融，和成再无法分割的一体。
她爱这样的感觉，尤其喜欢让何霄哥去舔干净她的嘴巴，上上下下、牙齿腮膜、舌头唇瓣……哪一个角落都不准放过，必须仔仔细细。
何霄哥总是会努力一会儿，然后甩着发酸的舌头苦笑：“这怎么可能舔干净呢？”
对啊！心心当然知道不可能舔干净了，吃掉她酸酸甜甜的口水，然后又会分泌许多许多，除非她死，永远都不可能舔干净的！
叶棠心灵巧的小舌头像一条蛇一样攀缘，在中间的舌缝上打旋儿，轻轻按摩他酸痛的舌头，给予爱人以鼓舞。
何霄哥要加油啊，一定可以做到的！只要何霄哥多多分泌涎液就好了，她会全部抢过来然后覆盖她自己的气味。
那样嘴巴就彻底干净了，然后还有手臂、手指、腋下……总之全部都要被何霄哥的味道占有。
电饭煲发出叮咚一声，叶棠心抓起短袖下摆，露出可爱的平坦小腹和棉质小背心，轻柔地擦拭神色迷茫的爱人的嘴角。
她的催眠失败了，只有这个爱恋魔咒还有效果——其实也不算坏，在让何霄哥彻底成为自己的所有物以前也能勉强让她满意。
吻也同样让人满意，甚至满意地有些过分，女孩抿着唇吮吸擦过何霄嘴巴的衣摆，将上面不多的气味和液体吸走。
微微有些埋怨地轻轻拍何霄哥的脸：“你怎么会这么熟练呢？”该不会……历史在哪里发生了变化？
“饭好了吗？小霄？我听见电饭煲的声音了。”席南风推着轮椅探头看向厨房。
少女打开锅盖，正从里面舀出蔬菜粥，而她的孩子则数着勺子，回头问她：“席姐姐，你要榨菜吗？”
“要！”席南风小声应道，推着轮椅退回客厅的小片空地，看着忙碌的少年少女，她突然觉得自己有点多余。
她只能狠狠吃饭，表示不满。
叶棠心殷切地说道：“席姐姐，不用吃得这么着急嘛，锅里还有一些。”
“不……我吃饱了。”席南风才不会承认她做饭好吃，看着剩了点碗底，她突然心血来潮，恶作剧一样把碗一斜全部倒进了何霄碗里。
“小霄，你是长身体的时候，要多吃一点。”突然做出这么不文明的事情，席南风鹅蛋脸微微泛红，后悔也晚了，抻着脖子亲昵地嘱咐道。
“额……”何霄点点头，反正吵着节食减肥的席南风不是第一次这么做了，吃剩饭不可耻。
叶棠心淑女地捂着嘴微笑：“何霄哥，我做饭好吃吗？”
“挺好的。”何霄实话实说，转眼看见席南风柳眉横起，马上补充道：“让我想起了小时候的味道。”
“当时老城区只有一家糕点店，还在那一头。”何霄回忆道：“席姐姐担心我一个小孩跑那么远，过生日就亲自动手给我做蛋糕。”
“结果水加太多了，蒸煮的时候完全成了一锅粥。”
席南风局促地搓着手，辩解道：“都是因为没有人教我，现在我已经学会了，如果再做一次的话一定能成功的！”
何霄哭笑不得，安慰她：“你为了做蛋糕忙了一晚上，最后做出来还不满意，但是我饿坏了吵着要吃，就当粥吃了——其实味道还可以。”
为了做蛋糕，她推着轮椅在厨房里忙了很久，最后搞的一身面粉还不尽人意，好在她舍得加糖，蛋糕粥也挺甜的。
看着一唱一和的轮椅大姐姐和何霄，叶棠心低眉顺眼地笑了笑，席南风嘛——她清楚，在何霄哥身边众多对手中最容易对付的一个。
她不但懦弱，而且还有死穴，是她最蔑视的对手——甚至不如那两个简家的笨蛋。
吃完饭何霄去洗碗，叶棠心漫步在他的房间中打量，尽管已经非常非常熟悉了，按上一世时间，不过两年后这里处处都会留下她的痕迹和气味。
但是她依旧对这里喜欢得不得了，捉住床头柜上的小狗玩偶掉个头摆放，将书柜上的几本书打乱顺序。
人的眼睛接收了绝大多数的信息，通过一些刻意的暗示布置，可以催化人的情绪变化——甚至下达心理暗示。
叶棠心上辈子是兰芳一流的应用心理学者，她只要通过一点布置变化，就可以将潜意识的信息送到何霄哥心里。
这种设施布置的心理暗示，在旧时代还有一个名字：风水学。
咚咚，房门被敲响，叶棠心佯作浏览书架上的书籍，回头看去——席南风在门口看着她，怪不得这么客气，如果是何霄哥，他就会喊自己的名字了。
“小妹妹，怎么不在客厅坐着陪我聊天呢？”裴南风客气地请她离开少年的房间，她简单地浏览，立刻就发现房屋的布置被她搞乱了。
她每天都会收拾，居家无聊的日子就是在这些琐碎中度过的，席南风她清楚这里的一花一叶。
“席姐姐，我比较怕生嘛。”叶棠心假笑着应付，合上手上的书，脚上却没有离开的意思。
这个家一共就三个人，她席南风是生人，那不就只有何霄是熟人了吗？
轮椅上的大姐姐不满地推着轮椅进了房间，慢悠悠地说道：“可小霄的房间毕竟是很私人的地方。”
私人地区，外人就不要乱跑乱碰，她上次还可怜这个女孩的家庭悲剧，但一夜同床共枕后却立马将她从儿媳名单中剔除了。
叶棠心很懂礼貌，很聪明，也很擅长揣摩人心，唯独就是给人一种隔着毛玻璃看人的模糊感，她自带着一种虚伪感，和她们不在同一个图层。
直觉似乎再次应验，席南风不喜欢生人乱碰何霄的东西，将眼中的厌恶掩去，直勾勾地看着她。
 第32章 无家可归
“嗯~我是何霄哥的朋友嘛。”叶棠心充耳不闻席南风话里话外的讥讽，走过来推着她的轮椅，一左一右，在书桌两边相望。
“其实在这里聊天也不错的。”消瘦的女孩将耳边散落的秀发拢到耳后，笑吟吟地问道：“席姐姐，我看你很年轻啊，你是何霄哥的亲戚吗？”
“我是他……”想到何霄幼时的话和成天一口一个席姐姐，席南风咬了咬牙道：“是我收养了他，他的亲生父母在车祸中离开了。”
正是因为她拥有监护人的权力，所以席南风根本不怕这些牛鬼蛇神！只要她发话，何霄难道还能不听吗？
“原来是这样啊。”叶棠心笑得十分矜持，没有露出牙齿：“女人孤身照顾一个孩子是很累的事情吧。”
“根本不值一提。”嘴上这么说，席南风却分明露出了倨傲的神色，她的愧疚和柔弱只对何霄展示，她从来都不掩饰自己以少年为骄傲。
“我是说……何霄哥的亲人呢？他的父母去世了，那总该还有其他亲戚吧？祖父祖母、外公外婆，难道就没有人来找他吗？”
叶棠心说完，满意地看着席南风脸色变得苍白，轮椅上的女人张望着门外，确定何霄依旧在厨房后才僵硬地低声道：“这和你没有关系。”
她当年为了收养五岁的何霄，上下疏通关系并不仅仅只是打点了政务系统的文员，还有何霄的直系亲属。
何霄的外婆胃口很大，但席南风还是咬着牙答应了那个老女人的开价——足足消耗了保险偿金的一小半之多，才得到了她的书面承诺放弃抚养权。
这是不能让何霄知道的秘密……这些年席南风一直在淡化少年幼时的记忆，将他的过去全部掩埋在时间中。
她不敢想象少年知晓真相后的想法，他大概不会产生回去认亲的想法，但一定会问：为什么席姐姐你要用这么大的代价收养我？
席南风的色厉内荏叶棠心尽收眼底，她得意地抱着手，用语言不咸不淡地戏弄着这个瘫痪女人最大的死穴。
那场毁灭席南风与何霄家庭的车祸是一场车祸，这个瘫痪女人的父亲酒驾，不但杀死了他自己和妻子，还捎带上了何霄的父母。
更是把他女儿的双腿废掉，现在就在叶棠心面前瘫坐在轮椅上。
席南风天生对何霄犯有原罪——至少这个瘫痪的女人自己是这么认为的。
叶棠心带着一股悲悯的俯视感，在心理上对她完全处于优势地位，只要她将这个事实摆出来，就容不得席南风对她颐指气使。
上辈子不就乖乖被她送离何霄哥身边，在疗养院里苟延残喘吗？
“的确和我没什么关系。”叶棠心轻笑道：“我只是觉得席姐姐你很累了，为什么不试着给自己找个另一半呢？那样会轻松很多的吧。”
席南风脸上的慌乱飞快地消退，回归那种表面上的随和宁静。
“另一半啊……叶棠心，你的家庭悲剧我感到遗憾，如果你觉得你爸爸妈妈不好，完全可以先去劝劝他们给你换一个。”
“而不是来掺合别人的家事——或者说，你这个小姑娘想给我和你父亲说媒？呵呵……看来我得抽时间和你妈妈谈谈管教孩子的问题了。”
她居然要告家长？叶棠心错愕地张着嘴，阴厉的目光撞在席南风端庄的丹凤眼中，然后流入看不见底的深海。
过了一会儿才败下阵来、错开目光，叶棠心长长呼出一口气，她小觑这个瘫痪的女人了，席南风为了保卫生活并不是一个软弱的人。
和当年迥然不同，是因为她是也是一个重生者？还是说她此刻的心态还没有跌落到几年后的样子？
转身离开何霄哥的卧室，她没有底气再呆在这里了，身后传来席南风轻柔的声音：“叶棠心，我不喜欢你，你以后还是不要来我家了。”
如此直白、如此无礼……叶棠心攥紧了手掌——这还是自己认识的那个席南风吗？一定就是她改变了历史，是她在勾引何霄哥！
不然何霄哥的吻技怎么会这么厉害？都是你这个坏女人！
稚嫩的消瘦女孩恨恨地看了席南风一眼，跑到了客厅坐着生闷气，轮椅大姐姐耐心地留在房间中将被她弄乱的摆设整理好。
在这样吊诡的气氛下，摸不着头脑的何霄也没有办法让气氛缓和下来，尬聊了一会儿后，大姐姐暗戳戳地推了推他，眼神示意墙上的挂钟。
都快九点了，不该请叶棠心回去吗？
小学妹倒是很善解人意，不等何霄说话就起身道别，何霄拿上她的外套送她出门。
二楼叶棠心家依旧没有人，敲了门没反应，学妹失落地说道：“妈妈可能加班去了。”她低头一摸腰，惊道：“呀！我把钥匙放家里了！”
回来的时候她先是把书包放在家里了，出来的时候可能疏忽了，把钥匙落在了家里，现在好了，她妈妈不回来门都进不去。
不会又要在他家呆一晚吧？何霄愣住了，转头恰好对向学妹歉意的大眼睛，里面装着满满的懊恼和不甘。
“我还想着叫何霄哥把衣服脱下来给我洗呢，怎么会这样……”
“走吧，先在我家对付一晚……”何霄硬着头皮道，他也看出来了学妹和席南风不对付。
关键还都对他守口如瓶，死活不说发生了事情，他连和稀泥都没法儿。
难道是历史惯性？上辈子她俩婆媳关系就搞的非常冷淡，最后以席南风坚决要求住进疗养院为止。
“打不开门？可以找开锁的嘛！”席南风推着轮椅在三楼楼梯间平台上绞着手指，漫不经心地指着墙上的小广告，嘲讽冷笑。
她就知道这个才十四岁的小女孩要作妖，只能说不愧是赌徒的女儿，为了接近她的小霄真是一环扣一环，根本不带歇息的。
何霄觉得如此有些小题大做了，身旁的叶棠心咬着嘴唇摇头：“不行的，爸……爸为了防着那些债主，锁上花了大价钱，要是弄坏了……我会挨打的。”
叶棠心喊出“爸爸”这两个字的时候差点没吐出来，她小时候还有一点对父亲的期盼，而她重生以后就只有厌恶了。
 第33章 姐姐失眠
“弄坏了我来赔！”席南风小手一挥，丝毫不让，叶棠心猛摇头，靠在门上低着脑袋置之不理。
夹在中间的何霄看她们两个较劲，一个头两个大，只好腆着脸求情一样看向轮椅大姐姐。
“如果她一定要住我们家也可以。”席南风对上何霄恳求的目光只坚持了一小会儿就心软了，退步道：“小霄和我睡。”
叶棠心跳了起来：“什么？”她看向何霄的目光变得古怪，装模作样地试探着问道：“何霄哥，席姐姐到底是你什么人？”
席南风听的太阳穴都胀的疼，这个小妖女就是要挑拨她与小霄之间的关系，想要让她们感到窘迫和羞愧。
轮椅上的女人将希冀的目光投向她的孩子，只要他坚定地站在自己一边，那么她什么都不怕！
何霄咬着牙没有过多思索，他不能因为叶棠心而伤害席南风，学姐的好感低了可以想办法，轮椅大姐姐可就只有他了。
“席姐姐收养了我，她是我最尊重、最爱戴的人！”何霄一字一顿地说出了含混其词的话。
席南风似乎听出了弦外之意，端庄唯美的脸蛋漾起笑意，红着脸攥紧了小手低声道：“坏孩子……”
尊重和爱戴的形式？这是个问题。
何霄的卧室中，少年低着头端起女人的后脚跟，让两腿能够平齐，叹了口气：“我没说什么啊？怎么又……”
他在给席南风换纸尿裤，换下来的一条摆在一边的凳子上，里面的棉质层上一道微微泛黄的濡湿暗色。
“你！你还没说什么呢？”席南风嗔怒着打了一下她的脑袋，顾忌旁边主卧的小妖女，压低了声音。
“你刚才说我是你最重要的人对不对？”
“对，就是那个意思。”何霄拧干毛巾，拍了拍她的大腿内侧，示意他要擦拭大姐姐的下半身了。
“别别！我够得着！”席南风忙抢过毛巾，扯了一件衣服挡住早已经被眼前少年看过摸过无数遍的地方。
然后吃力地侧着身体，捏着毛巾擦洗，蒲扇一样的睫毛忽闪，笑道：“我听了很开心，当时就没忍住……”
何霄将她一双纤细白皙的长腿在自己大腿上放平，然后轻轻按摩，因为长期没有运动，废用性萎缩而致使双腿出人意料地纤细。
也必须靠着规律性的按摩才能延缓她的肌肉萎缩和神经坏死。
“夸你两句就这么开心？”何霄伸手要她擦完后的毛巾，她迟疑了一下，还瞥了一眼用过的毛巾才攥成球递给他。
何霄把毛巾抖开，干干净净的，无奈地丢回水盆里，反正他等会也要去洗干净毛巾的，她遮遮掩掩的有什么用。
席南风忸怩地伸着手，让何霄又端来一个小盆供她洗手，以往家里没人根本不用这么麻烦，何霄把她扒个半白就能在洗手间里快速解决了。
而毛巾不脏完全是因为她自己在家的时候爱干净，不愿意看见何霄鄙夷嫌弃的目光，席南风连忙转移话题。
“我当然开心啦！小霄在别人面前说我最重要！”席南风容光焕发地解开束缚一头乌瀑的发带，然后绑成一个高高的丸子头。
因为她今晚要和小霄一块睡他的小床，两个人会很拥挤，如果散着头发一定会压到的。
“洗白白了，睡觉吧。”何霄收拾好，扶着她的脊背腿弯，公主抱着轻放在床内侧，然后按掉了大灯，只有床头灯散发着温馨的橙光。
“有点挤。”席南风轻声道，何霄小时候睡觉就不太安分，喜欢到处打滚往自己怀里钻，到处乱摸搂，那时候她每天早上都会很苦恼。
“谁让你要睡我这小床呢？”何霄拍了拍她的大屁股，这个位置倒是没有萎缩，手感肉乎乎的。
席南风咬死一定要和自己睡在次卧，只好两人缩在一张小床上了。
“小霄你打我？我不是你最尊重的人吗？”席南风捂住遭到攻击的丰腴，睁大眼睛嗔笑着瞪着他。
“对！最尊重的人！”何霄按住她的肩头，俯身亲了一下她的嘴唇，清清凉凉的，刚刷过牙一股淡淡薄荷香。
大姐姐立马捂住嘴摇头，坚定又温柔地说道：“小霄，你不能这么做。”
“这是表达亲昵的方式！”何霄辩解道，又亲了一下她的额头，她分出手挡住了大半张脸，但总是有些地方露出来。
何霄逗着她玩了一会，才气喘吁吁地笑道：“和打地鼠一样。”
意乱神迷的大姐姐猛的反应过来，气呼呼地捂住了他的嘴巴，又突然触电一样缩手，嫌弃地摸着手指头。
“都多大了，还舔别人的手。”
何霄按灭了床头灯，憋不住发笑：“我还舔你的脚呢。”
席南风捂住了耳朵：“不准说了！！”一扭头看向灰白色的墙纸。
何霄平躺在床上，过了一会身旁的女人突然出声道：“小霄，你今天怎么没有用我的丝袜啊？”
她现在脸一定很红很红，何霄翻身把床头的小灯打开，她喊了一声捂住眼睛，何霄眼尖，还是看见席南风粉唇旁挂着的腮红桃色。
“今天……确实没什么兴趣。”何霄侧身躺着，作为未来的钢琴家，他的手指很长，她的腿又很细，两手合拢居然圈住了大腿股前区。
他今天确实状态不对劲，好像和学妹玩了一天游戏似的，现在还是虚的。
席南风将挡着眼睛的手放下去够，想把腿从何霄的手中解放出来，但是平躺着怎么也够不着，只能猫一样轻轻抓挠少年的贱爪子。
她气呼呼地说：“没兴趣？我早就和你说过你这样的小孩子不能天天想这样的事情。”
“现在好了吧！小心以后你老婆对你有意见。”
何霄突然打断她：“那你会对我有意见吗？”
她顿时语塞，过了好一会儿让何霄险些起身去看她有没有睡着的时候才突然轻声道：“你只要做一个好孩子，我怎么会有意见呢？”
“那你做我老婆怎么样？”何霄慢慢丈量着她大腿的粗细，当他的手掌外侧碰到厚厚的纸尿裤时，她才突然打开自己的手。
 第34章 学妹夜袭
“不行！小霄你每天到底在想一些什么？！”她柳眉倒竖，指着外面道：“要是再说这话，小霄你还是去和那个小妖女去睡觉吧！”
这下叶棠心都成小妖女了，何霄关掉床头灯：“行行行，我不说这话了，倒是人家怎么成小妖女了？”
“我就是不喜欢她！”席南风顿了顿，细声细气地嘱咐道：“小霄，你不要早恋，早恋会耽误学习的。”
何霄贴着她仰面躺着，天花板上的星星形状的卧室灯似乎还是当年搬家的时候自己选的。
“可是席姐姐你前几天不是还和我说觉得简梨很不错吗？怎么？要不要我和她谈恋爱？”
席南风锤了他一下，不满地说道：“简梨好一点——就好一点点，但是也不行！你是个学生，你的首要任务是学习！考上省重点高中，然后是国立大学……”
她规划的倒是很清晰，黑暗中何霄嘴角不自觉地勾起，突然打断她：“国立大学离扶丘那么远，我去上学，你一个人呆在这儿？”
“什么什么？”席南风哼了一声，用教育他的口吻道：“小霄，你觉得我离了你就不行了？我又不是第一天瘫痪了。”
“我一个人也能照顾好自己，我是不会拖累你的！”
“怎么能算拖累呢？我超喜欢席姐姐的，又漂亮又香，我闻闻……”何霄的脸被她推开，席南风有些恼火。
“小霄！我不和你说了！”她闭上眼睛不再说话，何霄干笑两声也没有继续捉弄她。
凌晨三点是人睡眠最深的时候，叶棠心蹑手蹑脚地打开次卧的房门，看着小小一张床上的两人，不悦地摇了摇头。
只要一想到席南风可能是一个重生者，她就浑身不舒服，明明应该是自己和何霄哥恋女干情热的再续前缘。
怎么能中间又跑出来一个席南风呢？
牵起何霄哥的手，在他朦胧着眯起眼睛的一瞬间拉着他的手按在眼睛上，倒数：“三，二，一——睡吧。”
少年原本紧绷的身体骤然松懈下来，再次陷入沉睡。
叶棠心得意一笑，跨坐在他的腰上，又对一旁的席南风如法炮制，两个人齐齐陷入了深度睡眠。
就是要在这个时间点，缓和地将他们从沉睡中拉起，然后再次送回，人脑会陷入一种宕机状态，介于活跃和沉寂之间。
然后……叶棠心低下头伏在女人耳边轻轻呼唤：“席南风……席南风，今天你呆在家里，又是平平常常的一天。”
用手挡着眼睛的瘫痪女人从鼻腔中发出轻轻一声气音，作为对此的回应，叶棠心将她的手拉开一点，看着她那双紧闭的丹凤眼正在缓缓转动。
她要开始做梦了，叶棠心嗤笑着为她编制梦境：“今天天气真好，你的小霄放假呆在家里，他推着你晒太阳。”
闭着眼睛的女人舒缓地呼吸，发出细不可查的呼噜声。
“可是过了一会，你突然发现，他正在对着你的……”叶棠心想了想，然后气呼呼地戳了戳女人两个雪团子。
“他在幻想，他在自己动手亵渎你……”
女人的呼吸霎时混乱，但马上就恢复了平静，梦呓道：“不可能……”
这么自信？叶棠心不相信，如果真的是她在勾引何霄哥，怎么会没有做这样的事情呢？还是说自己猜错了？
叶棠心转而将情景描述地更加模糊：“他说他爱你，想和你在一起呢，他把脑袋凑了过来，想和你接吻。”
这下女人没有再说不可能了，低声呢喃道：“这样是不行的……不行，我们不能这样……”
嘴上的话可能只是她理性的反映，并不能真实表达她内心的渴求，叶棠心嫌恶地伸手掰开她的嘴巴，刮蹭她的腮腔。
全是为了讨好而酝酿的涎液呢，还得意忘形地呜咽和卷舌头？
叶棠心冷笑一声，随手在她的睡裙上擦干。
嘴上说着不能不行的，实际上也是喜欢的吧！果然是个坏女人！
“他说他想要你，希望你成为他的妻子，一辈子永远在一起。”叶棠心恶劣地冷笑道。
“不能……不，小霄……”反应出奇地大，席南风痛苦地皱着眉毛，手臂抬起指向天花板，似乎想要抓住些什么。
美梦差不多足够了，现在该是噩梦了，叶棠心转而描述道：“被拒绝的小霄心都碎了，他和叶棠心谈恋爱去了。”
那只手仿佛被一瞬间抽空了力量，无力地放下，席南风整个人似乎都傻掉了，一会露出微笑，一会又拧着眉头一副伤心的样子。
“小霄忘掉了你，你已经是一个多余的人了。”叶棠心也看不懂她的表情了，屏着呼吸仔细端详。
“不会的……怎么会呢？”她摇着头，眼角变得湿润，浅浅吸着鼻子。
“就在这时候，你突然发现，这只是一个梦，你依旧被他推着在阳台晒太阳，他正在恳切地说爱你，你应该……”
叶棠心诱导着她说出内心的真实想法，如果席南风真的是一个重生者，那么她一定从内心就打算去改变未来。
她绝不相信席南风会甘心在未来缩在疗养院里，即使不打算改变何霄，也一定会排挤自己，绝不让何霄哥娶自己的！
“小霄这样是不对的……你要认真学习，考进国立大学，要找一个好妻子……”席南风呓语道。
叶棠心松了口气，何霄哥的未来是属于钢琴的，他是通过推荐而不是考进国立大学的，以这个女人未来鼎力支持何霄哥的态度而言。
她不太可能想着断掉何霄哥的前途，所以她根本就不是什么穿越者，改变历史的另有其人！
会是简家的人吗？还是……叶棠心复杂的目光挪到了自己坐着的少年身上，看着他的双眼皮和高鼻梁，哪里都好看，哪里都好爱。
低头轻轻落下一吻，自嘲一笑，如果真的是何霄哥重生了，他又怎么会和自己这样卑劣的女人打交道呢？
她上辈子可是把席南风、简家……不少人都给坑惨了，换了是自己也不会放过她这样的坏女人啊。
 第35章 姐姐解脱
就在这时，一旁的席南风紧闭的双眼挤出一淌眼泪，涓涓顺着脸蛋滑下：“小霄……对不起，我真的不想去家长会。”
没有自己的引导，梦境就会向着她的思虑深重之处策马狂奔。
家长会？叶棠心想了一会才记起今天还要开家长会，她从一开始就没告诉母亲赵黎霞，父亲？她还派了人去找着呢！
什么家长会不开也罢，虽然告诉赵黎霞的话她一定也会请假去的，但是……叶棠心叹了口气，原谅她实在是对这种小孩子的过家家提不起兴致。
倒是席南风，不去的话，何霄哥会伤心吗？暂时断了去问何霄哥最喜欢谁的念想，叶棠心幽幽勾勒梦境。
“小霄很生气，他质问你为什么你不愿意为他去开一次家长会。”
“小霄——”席南风眼泪流的更凶了，也许是梦境中的何霄相当生气，她终于说出了心里话：“是我给你丢人了。”
“我一点都不怕别人说闲话，他们说的再难听，我都不会放在心上的——我只关心小霄你……”
“那一次……那一次去你们学校，你的同学嘲笑你找了一个假的家长来代替开家长会，我一点都不生气，真的！”
“我只是因为你被人瞧不起而伤心，因为别人嘲笑你所以很难受很难受，小霄……我给你丢人了，我就呆在家里哪里都不去好不好？”
“我去求楼上的孙阿姨代替我去行吗？她比我成熟一些，看着像你的长辈，也比我能聊天，一定不会让别人嘲笑你的……”
叶棠心沉默了一会儿，挣扎地摩挲着指节，挠着头苦笑道：“这可真是……我算是知道你为什么不许何霄哥功成名就后提到你了。”
“可你不知道的是他真的很爱你，为了准时回来看你，在大洋国把几天的音乐会曲目压缩到一小时弹完，被人夸是‘铁人’。”
“为了拉关系想办法治你的双腿，他在欧共体屈尊给那些一点不懂音乐的野蛮人弹摇滚乐。”
轻轻擦去席南风脸上的泪痕，叶棠心瘪嘴道：“我只是见不得何霄哥伤心而已，以后你要是敢说我的坏话，有你好看。”
牵着少年的手和席南风的手靠拢，就像潜意识早有预料，手指缓缓嵌合，最终不可分开。
附身低声，瘦弱的女孩用最认真的话附耳说道：“小霄说：推着你告诉全世界人的人你对他有多么重要，就是他最开心的时候。”
肉眼可见的席南风身体微微发抖，檀口中发出迷茫的一声颤音，微微吐露出热腾腾的兰汀芬芳。
最终一切化为一抹绽放的宁静微笑。
叶棠心歪着头看了一会，才发觉寂静的空间中一股淡淡的水流声，脸上的表情顿时变得精彩，露出幸灾乐祸的笑容。
“笨女人听点情话都算不上的玩意儿都受不了了？哈哈……”
多年来已经养成了习惯，不需要叫他就悠悠转醒，何霄缓缓睁开眼睛，自己的手被谁紧紧攥着。
侧过头就看见那张让自己魂牵梦萦的端庄脸蛋，这时他才反应过来昨晚学妹在自己家过夜，他和席南风睡在一块。
初夏天亮的快，外面已经放白了，何霄静静地打量着她的容颜，席南风今年也才二十七，说大不大，说小也不小了。
她天天宅在家里不怎么出门，也不必化妆，可皮肤就和嫩豆腐似的，满满的胶原蛋白只是一点自然光就几乎能看见肌理下的毛细血管。
不能沉迷美色了！何霄起身自然带醒了牵着他手的席南风，她揉了揉眼睛，没反应过来似的看着少年傻笑。
她几乎醒来的一瞬间就把梦忘掉了一大半，但依旧潜意识地开心喜悦，说不上为什么，但就是觉得今天的小霄格外……
“起床了，来，我给你换衣服。”何霄拍了拍她的大腿，但马上就发现了不对劲，手上一片湿冷的感觉。
席南风回过神立马脸红了，嗫嚅道：“我我我……我又没控制住自己，就……怎么会这样。”
何霄安抚性地摸了摸她的丸子头，揭开凉席，下面被沾湿了一大片，散发着淡淡的酸涩气味。
好在是凉席，顺着裂缝流到了下面的床垫，晚上没让躺在床上的两人被弄醒。
“我先给你擦干净。”何霄抱着席南风出来，学妹睡的主卧房门紧闭，应该还没醒过来。
把她放在凳子上，锁了门，何霄指尖划过她的腿部线条，笑道：“腿上都是的，还是得洗澡。”
席南风难堪地拽住他的手不许他触碰被沾污的肌肤：“时间赶得及吗？要不我自己……”
何霄已经打开蓬头试水温了，“今早上家长会，应该是不会管的那么严，教室里坐的都是大人嘛。”
席南风微微一怔，主动地脱掉睡裙，自欺欺人地一手横在胸口，一手挡在耻骨，不自然地侧着头。
何霄给她戴上一顶浴帽，热水浇在了她身上：“烫不烫？”
瘫痪的女人点点头，任由水珠大滴小滴顺着冷白色的肌肤滑落，在自己挡住下肢的手掌中汇成一捧，她连忙分开手指让指尖泉流一股而下。
何霄认真地擦洗她双腿时，席南风突然小声道：“何霄，我能去开家长会吗？”
少年抬头，从低往高仰视时候她娇艳欲滴、丰饶若坠的成熟身体格外吸引人，配合着她脸上的羞涩，散发着绮丽的吸引力。
“你要去吗？那我速度快点。”仿佛前几天她的抗拒完全不存在一样，何霄顺其自然地应着，脸上表情自然。
没有问为什么，也根本不需要，她去或者不去，对他而言都是一样的，依旧是他最珍重、最牵肠挂肚的那个人。
何霄把浴巾披在席南风的肩上，然后半蹲下擦干她的双腿。
瘫痪的大姐姐只得板着脸擦拭上身，当少年手上的毛巾跨过膝盖时，她轻轻把他的脑袋推开了一点。
“这儿我够得着，我自己擦。”
何霄无奈一笑：“我都看过多少次了？还羞呢？”
“不……行。”席南风侧过头看向镜子，从这个角度看似乎小霄蹲着身子俯首埋在她腹心似的。
 第36章 带姐姐上学
“欸……”脸颊突然烧得人心慌，席南风将浴巾拉紧，催促少年：“你快去忙吧，我刷牙洗脸等会就好。”
“那我去做饭。”何霄离开了，席南风连忙锁住门，终于放松了麻木的肌肉，舒缓地叹了口气，拧开水龙头接一捧水低着头再次濯洗。
何霄才到客厅就发现了桌子上热腾腾的早餐，碗下压着一张字条：何霄哥，我回去了，给你和席姐姐做了早饭，你的衣服我也带走了。
她还记着帮他洗衣服的事啊。
何霄略一思索，去看了看脏衣篓，不但他的短袖不见了，连内衣都不见了，她一定是羞涩中没有细看就全部打包带走了。
主卧里收拾地干干净净，薄被被叠成一小块放在床尾，除了席南风特有的熟媚体香外还参杂了少女那别具一格的青涩芬芳。
学妹真可爱，何霄换好衣服，收拾好书包，恰好席南风出声呼唤他。
“洗漱好了？”何霄推门进去，将披着浴巾的女人横抱而起，轻轻把她放在梳妆台前的凳子上。
“想穿什么衣服？”
席南风闻言才抬起脑袋，静静地打量着镜子中的自己，轻笑道：“小霄你喜欢哪一件我就穿哪一件。”
这是让自己来选？何霄目光扫过空荡荡的衣柜，她常年不出门，没有多少衣服可供挑选。
他拿下一件针织修身的连衣裙，米白色很显气质：“这一件好看。”
“喔~”席南风眼前一亮，捂着嘴揶揄道：“小霄很有眼光嘛，这件是很久以前的了，大概我才十六岁时候买的。”
她轻轻抚摸着布料：“保存地真好，毕竟都没穿过几次。”自从她瘫痪以后，就再也没有买过亮色的衣服了。
不多的新衣服都是色调暗沉的重色，以冲抵她年龄的不足，以显成熟。
“也不知道穿不穿的下？”席南风在自己身上比划了一下，指着床头柜催促何霄：“小霄，还有内衣呢，去帮我拿来。”
抽屉里一片亮色，和外衣的色调是反着来的，本质上她依旧还是一个纯粹的女孩吧。
何霄没犹豫太久，专门捡出两件黑色带有蕾丝边的，席南风嗔怪着白了他一眼，何霄大大方方地说：“不是让我选喜欢的吗？”
“呵~”有种撒娇的意味，瘫痪的女人一撩肩褪去浴巾，背对着何霄玉臂斜飞、琼肌迷离，飞快地穿衣，雪山倒吊、横浪聚簇。
就在何霄以为她会红着脸让自己帮她将内裤套进她腿上时，她一弯腰轻巧地挪动两足，黑色的蕾丝斜斜挎在白皙的肌肤上。
就是她弯腰时身体弯曲，将顺着裸背而下的腰姤丰盈阴邃也夸张地展示出来。
何霄欣赏的目光下，她只是微微有些羞涩，更多的是岿然不动的傲然，伸着手道：“拿我的裙子来。”
她和过去那个眼比天高、二八年华的少女相比，不同的只有身体的丰熟和心中牵挂只有一人。
针织短袖连衣裙好就好在修身又富有弹性，即使比起少女时代更加丰腴，也能轻松容纳。
穿好安全裤后，席南风简单地扎了一个马尾，小手一挥：“好了！就这样吧！”
“就这样？”何霄绕着她转了两圈，一打响指道：“还需要一双丝袜！”
“黑丝袜和白裙子配着很难看的！”席南风摇摇头，她只是宅，不是已经忘掉审美了。
何霄蹲下身从在床头柜里一阵翻找：“我可记得还有一双白丝袜呢。”
席南风身体一僵，咬着牙嗔怒道：“小霄记得很清楚啊。”那是少年第一次要求她穿上的丝袜。
甚至不是买的，而是何霄从简梨那里“借”来的，强硬地要她穿上，然后弄脏、清洗、晾干——最后被她小心地收好。
“席姐姐还专门包起来了啊？”何霄总算在一方小盒子里找到了，塞在抽屉的最里面。
“这是简梨的啊！总算要还的吧？”席南风说着自己都不相信的话，丝袜上面都被小霄糊弄过了，怎么可能还给梨子呢？
她对穿着那个单纯的女孩的衣服然后惨遭亵渎，有种不可言说的负罪感。
何霄半跪在地，捉住她的一只脚丫：“所以啊，今天正好穿过去让梨子看看，如果她发现了，那就还给她吧。”
“小霄你真是的，怎么这样……”她叹着气，任由他胡作非为。
两截丝袜包裹着的纤细小腿曲线优美，顺着足趾流线下滑，娇弱天人、纤毫毕现。
“不化妆吗？”何霄问道。
“我天生丽质！”轮椅上的女人今天的精神极好，一点没有过去出门时候的小心翼翼和瞻前顾后。
她也不知道具体原因，只是一种隐隐的潜意识，不再恐惧何霄因为她而在别人面前丢脸了。
出来消灭叶棠心准备的早餐，席南风马上就意识到这样丰盛绝不是何霄早上这么点时间准备好的。
“叶棠心……倒是很懂事嘛。”席南风皮笑肉不笑地说道，小妖女这样殷勤，一定所图甚大！
她反正是非常非常不喜欢那个消瘦的女孩——做饭讨好她也没有用！还是简梨那个笨笨的女孩讨人喜欢。
下楼是一件麻烦事，老旧的小区楼没有电梯，何霄先把轮椅搬到楼下，然后回家抱着大姐姐下去，推着她去公交站台。
好在他十五岁的身体已经算个身形长大的半个青壮，体格匀称，在兰芳从故纸堆里翻出来的“君子六艺”教育下，还能摸到凸显的肌肉。
搬动大姐姐不算特别费力，一个年轻女人和少年的组合上车下车自然引来不少人的注目。
席南风并不关心他们的表情和窃窃私语，她只要仰着头看见何霄专注坚毅的面庞，心中就一阵热流暖过。
她只关心一个人，只要他不觉得自己是个累赘，不嫌弃自己拖了他的后腿，一切都无所谓。
今天的学校格外热闹，大大小小，学生领着家长流水一样走进校门，然后缓慢分流入不同的年级班级教室中。
在教学楼下遇到了小c，她拽着一个正在给教室拍照的中年女人，催促她快点上去。
 第37章 开家长会
“你不是说不开吗？”顾忌到家长在侧，小c没有大大咧咧地拍他的肩，而是矜持地小声说道。
“我有好姐姐在上，怎么能缺席？”何霄拦腰抱起嗔怪着打了一下他的席南风，“好兄弟，帮我把轮椅带上来。”
陈筱熙嘀咕道：“谁是你兄弟？”但还是吃力地抱起轮椅：“妈！别拍照了！快来帮我啊！”
陈母放下手机，可惜地张望少年怀中的美人，敷衍道：“不是你兄弟拜托你的吗？”
“哼哼……兄弟？还姐妹呢！”小c吭哧吭哧地把轮椅搬上二楼，其实不沉，就是两个大轮子在那，抓握发力有些困难。
“回头请你吃饭。”何霄已经把席南风抱到了教室坐着，正下楼时看见小c居然还真帮他搬，连忙伸手接过来，感激地说道。
家长会就是老师在上面念叨一些学习多么重要的车轱辘话，何霄就站在外面透过玻璃窗看席南风。
得到了何霄的应诺后，她好奇地翻着抽屉里的书本作业，偶尔回头瞟一眼自己，确定他就在外面时，浅浅一笑。
“还是请何霄同学的姐姐来介绍一下督促孩子学习的方法。”班主任按照固定的流程带头鼓掌，下面熙熙攘攘一片不怎么热烈。
这个中年老师略有些埋怨地瞪了一眼外面的少年，他前几天还和自己说家长不方便来不了，也就打算取消这个环节了。
结果人家今天还是来了，本来做好的稿子都要改，最怕的还是家长没什么准备，演讲搞的一团糟那才是麻烦了。
想到这里，班主任轻咳两声强调道：“何霄同学这次期中考试取得了年级第五，本班第一的好成绩。”
说罢目光投向年轻美丽得有些过分的女人，她静静地端坐，腰身竖的笔直，不施粉黛的螓首挂着恬静的微笑。
何霄走了进来，在一众家长惊讶的目光中，抱起女人，扶着她坐稳在讲台前。
席南风简单地表示自己腿不方便，随后一手扶着何霄的臂弯柔声道：“要我介绍教育经验啊……就小霄而言，其实就是靠他的自觉。”
音调柔和、咬字清晰，虽然确实没有什么具体的育儿办法，席南风即兴聊起的内容通篇只用一句话概括就是……
我家小霄——超厉害的！一个谦虚、努力、孝顺……的新时代好青年，差点把一旁的何霄都听得脸红了。
班主任最后不得不在大姐姐谈起何霄如何省心的时候委婉地打断她，请席南风下去。
外面的小c羡慕道：“你姐姐快给你夸出花来了，要是我也有个姐姐就好了。”
何霄一点反应都没有，小c不能接受她说话居然没人听，肘击何霄：“你有没有听我说话？你的姐姐变化好大。”
确实变化很大，何霄心道，上次家长会，她堪称准备万全，不但写了稿子，还化妆打扮，凌晨就起床收拾。
可最后还是因为心理压力原因，十成准备也就发挥出了一二，堪称事故现场——虽然一众家长现在的反应和上次也差不多。
都是满脸麻木地听她说话，这是当然的，不会有人有兴趣听“别人家孩子”的故事的。
他们只会在教育自己儿女的时候搬出来这些套话。
但是席南风肉眼可见的精神不一样了，她随意地选择衣服，素面朝天丝毫没有一点矫揉造作，侃侃而谈不见一丝窘迫尴尬。
在大街上、教室里，对她而言和在家似乎没有一点区别，目光水一样宁静地放在自己身上。
何霄咧着嘴和她对视，竖起拇指鼓励，席南风扬着脑袋微微颔首，她曾经被任为芭蕾首席，脖颈雪白修长，一举一动无不优雅至极。
家长会持续时间不长，班主任宣布五天的节假开始，人们熙熙攘攘散去，还有一些追着班主任讨论问题。
小c撇着嘴道别：“五天后再见，何大人，你自己把轮椅搬下去吧。”
“拜拜！来了再请你吃饭。”何霄等着人走光再推着轮椅大姐姐离开学校。
何霄学着年级主任的样子敲着她的脑袋：“席同学？上课怎么在画画？我要没收！给我！”
“对不起，老师！”席南风噗嗤一笑，配合着他说道，把她在草稿上草草画出的人像递给他。
她的画技不怎么样，只能看出是一个高个子的女人牵着一个小矮人，一概没有画出面目。
“这是你和我吗？”何霄推着她的轮椅离开教室。
“是也不是。”席南风拍了拍她自己的大腿，隔着裙子发出闷闷响声：“倒过来是你牵着我这个矮个子还差不多。”
“怎么会呢？”
何霄动容地附身，见周围无人，飞快地吻了一下她的脸颊，耳语道：“我记得很清楚，七岁以前我不如你高——即使你在轮椅上。”
“是啊……小霄你记得真清楚。”席南风都逗笑了，都忘记去追究亲她的事情了：“但也不用这么来安慰我。”
“我已经完全不一样了！小霄，以前我总是患得患失，觉得你会因为有一个拖累你的亲人而被人嘲笑，你会生气。会嫌弃我。”
“现在我明白了，你不会的，你是世界上最关心我的人，不管我失禁或者在别人面前出丑，你都不会嫌弃我的。”
她拍了拍她自己的脑袋，苦笑道：“我怎么现在才反应过来呢？你明明从来都没有对我生过气。”
“哈哈，因为子不嫌母……呃，不嫌姐丑嘛。”何霄又惊又喜，搂着她的脖子笑道：“现在我比你高了，席姐姐就乖乖被我牵着走吧。”
搬家以后在何霄房门外的墙上画着一道尺度表，每年他生日都要量一遍，到了十五岁的今天已经划到1.75了。
“以后小霄一定是一个大高个！”轮椅上的女人轻轻擦了擦脸，嗔怪地念叨：“坏孩子就知道仗着自己高欺负我。”
何霄大笑道：“那以后可有的是你受的——对了！席姐姐你有多高？还记得吗？”
席南风想了一会儿，才略有些怀疑地说道：“似乎也有一米七四？那是我十六岁时候量的身高了。”
 第38章 梨子沮丧
她叹了口气，她的两腿肌肉因为废用性萎缩，现在个子可能还不如自己年轻时候吧？
“这么高？回去了我可得仔细给你量一量”何霄调侃道，把她的注意力从瘫痪的腿上引开。
他一定会让她再次站起来的，不论付出多么大的代价。
正推着席南风离开学校，就听人大声喊着自己名字，循声望去，是简梨正拽着她的老父亲简医生往这儿小跑来。
“何霄弟弟！啊！我没看错欸！席南风姐姐你也在啊！”简梨抹了抹额头散下来的秀发，被汗一浸成了一揪一揪的。
猫咪一样的大眼睛红红的，脸蛋上还有半湿半干的泪痕，但整个人却笑的超级开心，嘴巴半天合不拢，挺着隐隐可见轮廓的大胸脯。
“这是……梨子，谁欺负你了？”席南风看的一愣，吃不准她到底是怎么了，嘴上问着梨子，目光放在了简医生身上。
“被老师批评了，还是年级倒数。”简医生神色淡然，显然不是第一次经历这样的事情了。
但凡家长会，梨子和苹果两个女孩随便哪一个都是这个流程，成绩差——被老师抓典型——会散了留下他谈话。
最后都会建议他还是拿着女儿的智力障碍诊断书去申请特别毕业赶快走人。
“呜……我会好好学习的！”又想到了刚才的无地自容，简梨笑脸顿时哭丧起来，手背一擦眼睛，泪痕横的竖的条条道道真成了只花猫。
何霄摸摸她的脑袋安抚：“没关系，让他们说去吧，我会好好教你的。”
“梨子你去洗洗脸，都哭成花猫了。”席南风怜爱地拿出一块手巾给她擦了擦，但她哭了半个早上，脸上厚厚的一圈非得水洗不可。
劝简梨离开洗脸，席南风这才和简医生打开天窗说亮话：“你们家梨子……如果今年还是不行呢？还要再留级吗？”
兰芳的初中毕业考试是及格性的，要求真的不算高，哪怕是何霄有些私交的黄毛街溜子，那也能混过去。
过不去要么就是单纯地一点不学，最顽冥不化的那种，要么就是简梨这样榆木脑袋，怎么都学不进去多少。
“应该不会了。”简医生表情倒是很松弛，一点没有着急，他小女儿简苹比她姐姐厉害多了，小学就读不下去。
这个行伍出身的军医松松垮垮地抱着手随何霄和席南风到了一边的林荫道，说道：“她自己也说了，这次不行就不坚持了。”
“反正我也能养的活她们。”简医生一摊手，自从两个女儿确诊智力存在障碍和老婆去世后，他就对培养女儿完完全全降低到最低标准。
这话可说的太满了，何霄默不作声地站在一边，被吊销医站资格后，这个中年男人失魂落魄离开的样子可没有今天这样轻松。
上辈子她们离开扶丘后还和自己有联系，简家清理了财产，偿还了罚金后去了遥远的外疆，在兰芳西部边界里海附近经营着一个农场。
每次隔着屏幕看她们笨拙地操作智能设备都有些感触，眼前少了那两个自小和自己一块长大的可爱女孩，总是感觉少了什么。
“那也是没有办法。”席南风思索着对何霄道：“小霄，你辅导着梨子吧？效果怎么样？”
何霄重重地点头：“我觉得还是有希望的。”只要简梨像现在这样乐于配合他的辅助学习，不说考上什么高中，起码一定能毕业。
“尽力而为就好啦！”简医生摸着胡茬不咸不淡地说道：“何霄你小子别因为辅导梨子耽搁了自己就行。”
他女儿什么水平他太清楚了，洗衣做饭搞搞家务，或者在医站里卖卖常见药，靠着熟能生巧打针换药还凑合。
学习就算了吧。
“还有一件事。”简医生掏出一个小本子翻了翻，“你们上次买的绿盒子止疼药用完了吧？怎么不找我？”
“还有一点儿。”席南风解释道，微笑道：“简叔叔，最近我情况不错，只是偶尔需要吃一点。”
她的双腿瘫痪带来的还有多种多样的并发症，她偶尔脊椎会疼得厉害，需要吃止疼药。
这种“绿盒子”属于处方药，按照正规途径何霄必须带着席南风去扶丘市内的大医院开具，价格贵的离谱。
简医生虽然也不至于好心到亏本兜售做善事，但是价格也只比成本价略高。
这是看在席南风一个女人带着小孩以及何霄从小学开始就辅导两个女儿的面子上给的友情价。
“那也快吃完了，我们等会去简叔叔那里买点。”何霄把席南风束成马尾的长发理了理，对着小跑回来的简梨招手示意。
洗干净了脸蛋，简梨整个人洋溢着自信的昂扬，挥着小拳头道：“爸爸！我这几天要找何霄弟弟去学习！我要……”
简医生本想帮着何霄带席南风上学校门前的斜坡，却见少年从容不迫、稳稳当当地推着轮椅，丝毫没有吃力的样子，欣赏地点点头。
转而板着脸教训女儿道：“梨子你爱学习，人家还过不过节？放不放假了？都陪你学习去？”
“啊——”简梨闻言顿时泄了气，沮丧地垂下脑袋，何霄笑道：“没关系，我们也不出门，我也闲着，带着苹果一块儿来玩嘛。”
席南风也侧着头调侃简梨：“梨子，你不是小霄大老婆吗？我们家不就是你家？带着苹果那个小老婆来吧，我让小霄辅导你学习。”
轮椅大姐姐前几天和何霄推荐简梨，就是因为她也很喜欢这个身材浮夸的姑娘——她就和叶棠心不一样，既听话又听话。
有这样的儿媳妇肯定不会存在任何婆媳矛盾的。
简梨红着脸背着手绞着指头看老父亲，简医生嘴角抽搐：“你想去就去吧。”打定主意下次再警告何霄那小子一次。
简梨这才露出腼腆的笑容，低着头细声细气地哼哼：“是吗……那我就带着苹果去喽。”
她低下头才突然发现席南风姐姐腿上的丝袜有些眼熟，但本能地觉得大庭广众之下谈论这件事有些羞人。
 上架力
1.qcqs，happy ending
2.错字、星号、病句在短评里告诉我，会改。
3.裙一:7贰贰617陆陆9，裙二:4玖壹612零叁6，如果有封印章节会放里面。
4.六百粉丝值以上或者全本下载进群内发我截图，拉全订群有番外。
 第39章 被盯上的苹果
尤其是在何霄弟弟面前，女孩伸着脑袋比较了一下自己和席南风姐姐的身材，心中疑惑，席南风姐姐不会觉得松吗？
简医生开着医站的厢车来的，内部空间宽敞，何霄估摸着轮椅连折叠都不用就能塞进去，起码能坐七八个人。
对了！后来医站被举报调查后，其中一条就是简医生无资质搞急救服务，为那些街斗中负伤的家伙提供违规救助，且从未上报。
怪不得选这么大的车，何霄心底吐槽，感情仗着上面有人，简叔叔这是整了辆没有标识的救护车啊。
也不怪老城区各个派系都要卖简医生个面子了，那些斗殴受伤的怎么敢往大医院里面送？那不是蹬鼻子上脸吗？最后还是送到了医站去。
医站的三层小楼掩映在葡萄丛中，灰扑扑地一点都不引人注目，空地上简苹高挑的身材在一众小孩中格外突出。
一把和扁担似的木头剑在她手上舞得虎虎生风，小孩吵吵闹闹地向她扔出各种空瓶子和罐头，无一不被密集的残影一剑抽飞，精准地掉进专门放在两侧的垃圾桶里。
“这是……干什么啊？”
席南风目瞪口呆地僵住，她还推着何霄打算让他去把小孩赶走呢，看苹果脸上笑嘻嘻的样子和小孩的欢呼又看不懂了。
这是孩子王啊！
“这妮子！又开始了！”简医生气呼呼地推门下车，过了半分钟就揪着大声干嚎着的苹果进了医站。
简梨帮着何霄将席南风从车上抱到轮椅上，小跑着把苹果掉落的圣遗物——那把木头剑捡了回来。
说是剑实在太勉强了，兰芳教育的标准“君子六艺”包含礼乐射御书数，这个礼就包含了军礼，体育课是会教学生怎么玩中式长剑的。
但和这根小臂粗的木头长棍子比起来，那些木头剑就差太多了。
“苹果力气大又活泼，就喜欢想象自己是一个……嗯，武装儒士，就是电影和历史书上那些。”简梨慢吞吞地解释道。
何霄和轮椅大姐姐面面相觑、哭笑不得，武装儒士那是两百年前的东西了，兰芳自明末天，由倾移居南洋的明人建立。
十九世纪初反攻倒算，将清庭赶去了草原，为了消灭清庭和打垮步步紧逼的罗刹人，就搞出了一个武装儒士团出来。
儒士团发动了持续百年的……教化蛮夷运动，呃，历史上就是这么说的，现在从皑皑雪原到戈壁沙漠都有骑着战马举着长剑的儒士雕像呢。
反正推着火炮、扛着燧发枪、腰挎长剑的儒生一路把孔孟的道理传到了里海才止步，奠定了兰芳雄踞世界一极的基本版图。
何霄接过粗木棍掂量着，以他的力气想连续挥动都费劲，笑道：“如果苹果早生一百多年，一定能进烈女传，竖个真烈牌坊。”
席南风笑得上气不接下气，简梨脸一红，为妹妹辩解道：“苹果只有自己无聊的时候才会胡思乱想，平时还是很安静的。”
平时很安静的苹果正在医站大喊大叫，过了一会何霄等人就看见她揉着挺翘的屁股，壁虎一样从二楼爬了下来。
然后正好撞上他们，吃惊地想说什么，但马上就反应过来捂住嘴巴，压低了声音：“爸爸在找我，梨子姐、席姐姐还有何霄哥哥不要说哦。”
她顺着混凝土砌成的的柱子，踩着葡萄藤爬了上去，把自己缩在绿油油的叶子中，得意洋洋地探出个脑袋。
“躲猫猫我还没有被找到过呢。”
医站里熟知女儿性子的简医生当然没有去找她，而是沏好了茶，两盒止疼药摆在一边。
问起女儿的事情，他揉着太阳穴，疲惫地说道：“我不担心梨子，她听话也乖巧，我就是担心苹果。”
“这妮子是一点没谱，真把自己当大侠了。”
中年人看见何霄带回来的木头棒子就生气，抢过来用力，却尴尬地没能掰断，甚至弯曲都没有，恼火地扔到墙角。
席南风打圆场，劝说道：“活泼一点也没什么，只要和她讲清楚不要伤人、不要做坏事……”
“哪有那么简单呐。”简医生摇着头，“医站就靠我一个人顶着，平时工作忙，也不可能一直看着苹果。”
“爸爸！”简梨捡起妹妹的宝贝木头棒子，坚定地说：“我马上就毕业了！我会看着苹果的！”
简医生把桌上的药推给席南风，报出价格，勉强地笑道：“咱们两家也算是风风雨雨过去了十年了，说来不怕你们笑话。”
“要是过正经日子，梨子看着苹果也足够了，但偏偏咱们在老城区立足。”
简医生习惯性地给何霄分了一根香烟，却马上就被席南风抢去，不满地瞪了中年人一眼，医生无奈地说：“你家小子也算半个顶梁柱了。”
男人就该抽烟喝酒嘛，递烟是一种社交礼仪，尤其能拉近男人与男人之间的关系，他也是存了教育何霄的心思。
“不！行！”席南风语气不容置疑，她是打定主意不让何霄沾上烟酒的。
“算了，说正事！”医生不在意地摆摆手，神神秘秘地压低声音：“最近我又发现了，有个街头派系和苹果有接触。”
“他们要干什么？”何霄顿时警惕了起来，“等等，最近？以前还有？简叔叔你怎么没有和我们说？”
“先听我说。”医生抓着头发，目露凶光：“你们知道的，现在违法结社吸收成员其实有年龄下沉的倾向。”
“年纪十多岁的半大孩子，不但思想简单，而且好勇斗狠，偏偏又因为年纪，很多惩罚都能免去。”
“有些混蛋发现了苹果的天赋？”何霄拍案而起，他似乎摸到上辈子简苹重伤人赔了一大笔钱的原因了。
违法结社的斗殴是有组织的械斗，他们不会用枪支，但是没开锋的中式木头剑和低磅数弓箭管够——实际上这本来就是兰芳的全民运动。
可想而知苹果这样一个天赋异禀的智力障碍女孩有多吸引他们了，buff叠满，当街打死人怕是都只用赔钱了事。
 第40章 被她发现的秘密
“对。”简医生脸上的肌肉紧绷，很是严肃：“前几天苹果突然和我说有人教她赚钱的方法，还给她了很多好吃的。”
“苹果没有收，硬塞给她的也都扔了，但是我不能保证那个充满了奇思妙想的小脑袋会一直都很警惕。”
医生严肃地起身道：“席妹子，我想把苹果送到你们家住一段日子。”
他是打算让简苹离开这一带去避避风头，而且苹果还有一个特点，没混熟的话还比较听话，如果换了席南风板着脸教育她……
她是绝对不敢爬楼逃跑的，只会拧着小脸哭兮兮地听着，换成中年人自己，简苹早已经不怕他了——皮糙肉厚，打也不怕！
“这当然可以。”席南风爽快地应允，“我和小霄会照看好苹果的。”
简医生免掉了两盒止疼药的钱，这就算是苹果的房钱和饭钱了，还挽留他们在医站吃饭，不过何霄他们婉拒了。
梨子拉着何霄上楼去收拾书和苹果的衣服，她打算带着苹果和学习书本一块去何霄家，对学习的拳拳热心可见一斑。
“何霄弟弟，席南风姐姐腿上的丝袜是不是你上次从我这里拿走的啊？”简梨拽着他并排坐在床边，突然问出她心里的疑惑。
“就是那一双……”居然还真被认出来了，何霄脸不红心不跳，“等回我家了就还给你。”
“欸~”简梨一愣，连忙摆手道：“那就不用了，我倒是还想问席姐姐是不是需要丝袜呢？我这里还有几双。”
是吗？何霄眼前一亮，侧着头打量她笔直的小腿：“席姐姐就不用了……倒是梨子，我怎么没见你穿过？”
印象里的简梨一直都是穿着校服的，上身套着长袖的外头遮住夸张的胸部，下身或是裙子或是裤子，两条脂白的小腿怯生生地缩在一块。
反正也没怎么见她穿过丝袜——小时候或许有，但那时候何霄才多大，净想着逗青梅玩了，根本不关注这些。
“我有穿的啊~”简梨小声的念叨着，被何霄盯着腿看有些慌乱，又忘记了压住自己的嗓音，尾音上翘像是发嗲似的。
“今天穿给我看好不好？”何霄想象着被白丝或者黑丝包裹的少女双腿，调侃着说道。
最后简梨还是没有好意思穿上，她背着书包，在门口突然拉住他：“何霄弟弟~我也不知道为什么~你让我换丝袜给你看，当然愿意啦~”
“但是心里感觉好奇怪，像小猫在挠人一样，脑子晕晕涨涨的——我带一双去你家穿给你看好不好？”
看着她微微泛红的脸蛋，何霄捏了捏她的脸轻笑道：“那一定是因为你喜欢我，害羞了。”
“害羞？我吗？”简梨呼吸加快了一点，含蓄地抿着嘴巴嗔笑：“何霄弟弟也喜欢我吗？你会害羞吗？”
“喜欢得不得了，只是男孩子要主动一点啊。”何霄揉着她脑袋，给她顺毛：“走吧，他们得等着急了。”
和简梨一起下去，简医生开车送他们回家，医站外头的葡萄架上女孩纤细的身体依旧挂在上面，发出轻细的鼾声。
居然能躲在上面躲睡着了！何霄从角落里找到她的“宝剑”——那根大木棍子，戳了戳她的屁股才揉着眼睛醒来一跃而下。
“怎么了？开饭了吗？”披散着头发的少女完全把之前的事情抛之脑后，张口就快流口水了。
“没你的饭！”简医生没好气地推着她去车上：“苹果你太能吃了，我已经把你卖给你何霄哥哥了。”
简苹巴巴地张望向何霄：“真的？”不等回答，她就一个飞扑趴在何霄背上整个人缠上去大笑：“那我就去何霄哥哥家吃饭了！”
简苹就是缠人的厉害，小时候就养成的习惯，一会儿坐何霄怀里撒娇，一会儿跑到她姐姐那里顶的胸脯乱颤。
倒是不怎么缠席南风，大姐姐在外面性子淡泊如水，对苹果也很温柔，但或许是知道她腿不方便，不怎么往她怀里凑。
到家后，简医生和背着席南风的何霄等人道别，医生原本还想帮着把轮椅提上去，但苹果轻松地就把轮椅倒过来顶在了脑袋上。
“你们啊……给人家省点心。”简医生叹着气，叮嘱了几句，开着厢车离开。
早上起的急，家里有不少地方要收拾。
何霄安顿好席南风推着她去阳台上晒太阳，自己和梨子一块整理，专门在主卧和洗手间腾出一块地方放苹果的洗漱用品和衣服。
她得在自己家住上一段日子了，苹果还想拽着何霄陪她玩，何霄只得无奈地伸出一根手指点在她的脑袋上，肃穆地说道：“变猫魔法！”
苹果浑身一僵，杏眼兴奋地发亮，开口就是：“喵喵喵……”并且开始学着猫的样子撅着屁股四足爬行，跳跃着跑到了自己房间里。
这是何霄小时候嫌弃她这个缠人精专门开发出来的游戏，只要他一点简苹的脑袋，并且说出“变猫魔法”这四个字，苹果就会立刻变成猫。
这个游戏已经持续很多很多年了，看来还能玩到很久以后……何霄松了一口气，和简梨相视一笑继续给“小猫”收拾行李。
“总算整理完啦！”简梨抹了抹额头上的细汗，看了眼时间，现在才十点出头，做午饭好像太早了。
“我们去学习吧！”食髓知味的少女开心地抓住何霄的衣角。
“你带毛巾了吗？”何霄隔着玻璃门看了一眼席南风，她正在封闭式阳台上聚精会神地在笔记本电脑上打字，大概是应付文稿。
席南风会写东西投稿给杂志社赚点外快，她正在给一本杂志写连载小说，何霄想看她还不让。
简梨咯咯直笑，摩挲着粉色的耳朵提起书包：“我当然带啦~都在里面呢~”
但是自己的卧室里还有一只小猫，她趴在自己床上踢着腿似乎在看书，还把何霄的领带绑在腰上，顺着挺翘的屁股垂下来冒充尾巴。
看来小猫在没人看见的时候还偷偷变回人了。
何霄从身后发起突袭，一个猛扑从身后压住她，按住两肩笑道：“小猫怎么还会看书……”
目光自苹果肩头流转，锁定在她趴着看的那本杂志上，突然语塞，何霄触电般抢过那本标注18+的神奇杂志。
 第41章 哥哥也不想我告诉姐姐吧
“喵……喵……”变猫魔法还没有解除，简苹秀气的脸蛋红成一片，低声呜咽，细不可闻地嘤嘤。
被小青梅发现自己收藏的杂志了怎么办？何霄面无表情地合上神奇的册子，反手塞进枕头下，然后和颜悦色地起身。
“苹果，刚刚什么都没发生吧。”何霄闭口摇着头，不能当成没事人一样敷衍过去，对如叶棠心这样的聪明女孩这个办法可以。
但是简苹简梨这样的笨蛋是一定会较真的！她们可不理解视而不见的智慧。
“喵~”简苹叫了一声，起身坐好，低着脑袋不知道在想什么，耳朵红彤彤的发烧。
“怎么了？何霄弟弟？”简梨没看清刚才发生的一切，娴静地坐在苹果另一边，亲了一下女孩的额头，道：“苹果可以说话了。”
“何霄哥哥他有一本书——喵？”简苹眼睑半敛，吐着舌头话才说到一半又变成喵喵叫了。
何霄手指按住了她的额头，汗流浃背地和梨子飞快地说了一声：“我和苹果聊聊。”
搂着她的腰几乎提溜着女孩去到客厅，才捧起她畏畏缩缩的小脸在额头上亲了一下。
“我的苹果啊——刚刚你看见那本书的事情千万别和别人说，行不行？”何霄给她顺着短发，露出痛心疾首的表情。
那本杂志甚至不是自己的，而是初中的朋友塞给他的，也算是引发何霄启蒙运动的半个老师了，另外半个老师是席南风！
他还挺喜欢里面母系那一节的……
一直放着他重生以来就没有看过！和叶棠心的实践经验太多了，根本就不需要这种东西好不好？
“哼！”简苹坐在他怀里发出不满的气声，娇里娇气地要挟道：“这下子，何霄哥哥你的把柄就落在我手上了！”
她只有自己巴掌大的小脸粉红剔透，乌溜溜的眼睛不安好心地转着：“我要……每天都要给我买巧克力吃，我还要喝苹果汁。”
她自己都快成红苹果了，何霄紧绷的身体松弛，原来就这，捏了捏她的鼻尖：“你可千万不要学书里面的东西。”
简苹拉高了嗓门，脆生生地叫道：“我才不会脱光衣服打架呢！还……还打的那么奇怪！”
“别喊别喊。”
何霄一拽她的尾巴——就是她系在腰上的领带，这小姑娘原来是一点都不懂啊，诚恳地说：“答应了，我都答应了，好吃的给你买！”
小姑娘这才露出笑容：“不给我买吃的我就告诉姐姐，她最讨厌女孩子议论你了，每次听见学校有人议论你长的好看、成绩好，就会生闷气。”
简苹捧着她自己两个肉包子，比划着：“要是知道何霄哥哥你看漫画里面那些胸也很大的女孩，一定又会生气的！”
“对！还有席姐姐，我就告诉席姐姐你藏着动画书，她一定会打你屁股。”
倒过来自己打席南风和你姐还差不多，何霄打开电视，给她找了一个动画片，迫不及待地回到房间找简梨学习。
梨子坐在书桌前，似乎有些不敢看他，过了一会儿才突然反应过来悄声问他：“苹果呢？你怎么把她赶出去了？”
“你不是要学习吗？”何霄哑然，“难道让她一边看着你学？”
“不是啦~”简梨抬起头何霄才发现她状态不对头，厚唇鲜红，白皙的脸蛋纠结地拧着，思索中一阵红一阵白。
“不是要帮妹妹排出坏水吗？何霄弟弟你可以先帮我排出来，然后可以让妹妹也试试看……”
何霄目瞪口呆，她上次在学校就这么想的，过了这么久还没忘呢。
“让她在一边看着不好吧。”他斟酌着拒绝，让一个啥也不懂的小姑娘在身边看他摸梨子，实在是太怪了。
这么搞会教坏小女孩的，简苹看了那本杂志他都担心会不会留下一点……启蒙运动的火种。
简梨羞赧地低眉垂首：“确实欸……我也会觉得很奇怪，何霄弟弟，为什么我觉得特别羞人呢？明明我们在治病啊。”
“这是人的本能，在别人面前袒露身体就是会害羞。”何霄坐在书桌侧的另外一把椅子上：“今天学什么？”
“我最差的就是数学了。”她翻开了一套卷子，然后坐在了他怀里，将短袖下摆撩起，正好胸部把衣服压着固定在桌子上。
“何霄弟弟~你可以开始了~”简梨呼着热气，胸口起伏，声音颤抖着催促何霄，她还伸手帮着自己调整了一下，免得硌着她。
但是初三的数学套卷是非常难的，何霄重生后也在复习知识，饶是他现在也不敢保证能都能会写，何况简梨？
她气喘吁吁地靠在他怀里，面露难色地摸了摸腿间夹着的湿毛巾：“何霄弟弟~我很多题还是一点头绪也没有啊。”
简梨侧着头看着少年的面庞，脑海里闪过刚才偷看枕头下的杂志内容——简苹不知道，她可清楚了，那分明教人怎么造小宝宝的！
但是想象着把里面的主人公换成自己与何霄弟弟，她顿时就感到大脑一阵澎拜，心脏几乎快要跳出嗓子，不然她说出的字怎么都会发抖？
“何霄弟弟~看来摸摸肚子不够让我变聪明欸~”咽了咽分泌过剩的口水，简梨轻声唤道：“你能不能亲亲我的嘴巴？”
何霄一愣，凑过来啃了一口她的脖子，女孩脱口而出一声黄鹂似的清脆呓呼。
“亲嘴巴可是会怀上小宝宝的，梨子你看，亲亲你的脸就可以了。”何霄轻轻在她的肚脐边缘打着转地揉压，低声道。
亲完嘴巴后呢？是不是还要摸摸碰碰？再然后是不是还得更进一步？要是这么干了的话，简医生一定会打死自己的吧？
何霄虽然不怕医生，也很喜欢简梨，但要是就因为急色撕破脸，那他还怎么着手去挽救医站和苹果梨子？
应该缓一缓再等等，先凑合用着席南风的丝袜……
可胆子突然大起来的梨子不这么想，她突然气血上涌，勇敢地回头几乎贴着脸对少年表白：“何霄弟弟~我就是想让你亲我！”
 第42章 和青梅的互相帮助
“你又骗我了，亲亲才不会怀宝宝，不然我小时候就怀上了。”她顿了顿，脸蛋鲜红如血，看着何霄脸上的惊讶，她莫名觉得开心。
她也能做出让何霄弟弟大吃一惊的事情啊。
简梨咬得嘴唇发白，直勾勾盯着他解释道：“何霄弟弟~男孩女孩不但要嘴巴亲亲，还要哪里也亲亲才能造出小宝宝。”
“我们就亲嘴巴是不会有事的~而且……何霄弟弟你一定也很想亲女孩子吧？不然你把那样的杂志放在枕头下……”
又被发现了？我早该把那本杂志给烧了的，何霄用嘴堵住了她剩下的话，享受她眼中的惊慌渐渐变成沉迷，鼻息吹拂着她青春鲜活面庞上的细小绒毛。
何霄抬头，搂着她的腰啧啧道：“梨子甜甜的，味道不错。”
“嗯……”简梨咧着嘴傻笑，过了一会才舔了舔嘴唇嗔道：“何霄弟弟~真奇怪，我们小时候也亲过，为什么我从来没有像今天一样……”
她歪着头想了想，搜肠刮肚却找不出形容词，只好天真烂漫地说道：“像今天一样舒服和开心，我的脑袋好奇怪，有点晕但是却又很清晰。”
简梨在他怀里挪了挪屁股，提笔看着数学卷子：“我好像知道该怎么写了……何霄弟弟你不要顶我~”
她的思路骤然开阔，难题她也能琢磨出一点头绪来了，何霄贴着她的后颈绵密地吻着耳根、脖子和脸蛋，心中满意。
只要挑起简梨的本能反应，她就会变得聪明，反应越大越是聪明，如果按照这个推论，如果自己再加把力，是不是说……她可能考上高中？
少女就像陷入了精神分裂一样，荔腮深红、耻泄潺潺，不时轻轻哼出声儿来回头笨拙地送上丹唇，笔杆子却飞快地攻克一道道难题。
而最后一道极其复杂的函数题下，她不得不停下了笔，陷入了沉思，身后的少年啮咬她的耳垂，激得少女身体发抖。
“喔……这个题……”简梨有一句没一句地说着，胸脯起起落落，压缩着肺部烧的人发烫的空气。
“何霄弟弟~我还是不会写呢~帮帮我……”简梨眼波迷离，她自己也说不清到底是为了做出题目还是为了求欢而向少年求救。
何霄没说话，侧着头含住她撅起来的嘴巴，不过这次要伸舌头了。
直到少女悬空的脚丫突然痉勾紧绷，踢飞拖鞋，过了一会才缓缓放松下来，简梨像小工厂里生产的劣质娃娃一样瘫躺在何霄怀中。
要不是她微笑着眯眼睛和喘着气，何霄差点都以为她兴奋地晕过去了，只是接吻而已，都成这样了：“梨子你没事吧？”
“没……没事~何霄弟弟~”简梨声音甜腻腻的，像掺了白砂糖在喉咙里似的，红着脸摸了摸湿毛巾：“何霄弟弟~你好会舔哦~”
“这是坏水有史以来最——多的一次！我的裙子都……”
何霄也感觉到裤子上湿湿热热的，拍了拍她腰姤盈溢：“要去处理一下吧？”
“我……我想先把题写完~”她趁着快意未消，捏着笔杆开始演算：“对不起，何霄弟弟~毛巾没有堵住，你身上都是是不是很难受？”
“没关系，不难闻。”何霄揪着衣服，浸透印下的恣意斑驳，捻时微微有些黏手，幽幽弥漫着雨后的水腥气。
简梨那张可爱的猫猫脸感动地发红：“何霄弟弟~你一点都不嫌弃我~我好开心！从来没有人这么包容我。”
何霄听她说这话哑然失笑：“我怎么会嫌弃你呢？”放下她的短袖下摆，挡住肚子，刚刚才吐的到处都是，现在该没兴致了吧？
“嗯嗯~”
简梨几乎一心二用，一边画着辅助线，一边回头含情脉脉地看着他说道：“何霄弟弟你看，第一你不嫌弃我的口水，第二又不嫌弃我的坏水，我真是——”
她感动地都快哭出来了，终于落下最后一笔，将这道大题写了出来，回头握住他的手：“何霄弟弟~我去洗洗，等会我帮你排出坏水。”
何霄早已经忍得快爆炸了，反握住她的手道：“等等，先帮我就好，等会一起清理。”
她吸着鼻子，认真地点点头：“何霄弟弟，我不知道该怎么帮你，你教我就好了。”
“你不是带了丝袜吗？”何霄看着她困惑的目光：“不用怕脏，现在可以换上，等会一起洗。”
“我知道了~”简梨捂住嘴，羞涩地移开视线，又好奇地瞥上一眼，循环往复化化作一声呢喃。
“何霄弟弟是这样哎，我还是第一次见……哎呀！还会跳欸。”
她听话地坐在椅子上膝关节屈曲，脚后跟抵在椅子边上，手臂环抱膝盖，脸和胸脯贴着腿部：“这样该怎么去……”
“梨子你不要抱着腿这么紧，放松一点……对，差不多了。”何霄站在一边，确定位置，恰好对着她大腿小腿之间形成的夹隙。
还是有些磨人，何霄将她那块湿哒哒还散着热汽的毛巾一拧，淋在自己身上，这样就感觉好多了。
丝袜包裹的双腿油光水滑，简梨小脑袋抵在膝盖上好奇地看着他，马上就化作一抹吃惊的羞赧。
过了一会，女孩才直起腿，难为情地刮起一抹白，羞涩的微笑在阳光下尤胜天使。
“何霄弟弟~男孩子和女孩子的坏水完全不一样欸~哎呀！流到脚后跟上了！”
何霄抽出几张卫生纸，气定神闲地帮她擦掉，女孩虽然并不觉得弟弟和自己互相治病有什么不好意思见人的，但依旧本能地排斥被人看见。
催促何霄出去打探妹妹和席南风的位置，确定苹果还在手舞足蹈地看动画片，轮椅大姐姐还在打字两人才摄手摄脚地带着衣服溜进了卫生间。
何霄给自己换了一条裤子，另一条泡了水才放进了脏衣篓中，生怕让人闻到了气味。
简梨就麻烦多了，她一双丝袜上都是擦拭后干掉的结块，裙子屁股位置几乎湿透了，毛巾好说，但是整条内衣都完蛋了。
何霄给她拿了怕苹果的内衣和自己裤子，只能祈祷没人会发现她换掉裙子了。
 第43章 妹妹也想变聪明
梨子羞涩地推着他转过身：“何霄弟弟~你不要乱看啊，女孩子被内衣保护的位置都是不能让男孩子看的……”
她真纯洁，又好靡烂，但对自己真的好。
何霄发誓他没有回头，但是简梨没发现那面落地镜被席南风擦的很干净，反射着妖娆躯壳下的纯粹魂灵，一颦一笑羞意绵延。
梨子换上了她妹妹苹果的内裤以及何霄的校服裤子，她一直抱怨着妹妹的太紧了，何霄的太长了。
没办法，总不能光着吧。
“苹果！苹果！过来！”简梨收拾干净先出去，唤着妹妹的小名儿吸引她的注意力，何霄偷偷摸摸地出来。
要是被简苹或者席南风堵着他们两个在卫生间里，那可就说不清了。
何霄看时间还早，回了房间检查梨子刚才做的卷子，有对有错，总的而言距离及格也不差太远了。
最后一道大题可是她最兴奋时候写的，虽然还是错的，但思路其实已经没有问题了，写错是因为不知道另一个定律……
简梨兴奋起来提高的是记忆力、反应力和逻辑分析能力，不可能让她从无到有现场变成天才，但也很惊人了。
这种法子帮助梨子通过毕业考试还真问题不大！只要她再积蓄一点知识储备，何霄心里默默盘算着。
不等他想好简梨的下一步补课计划，她们俩姐妹又冲进了自己的房间，苹果跳的最高，嗖一下环抱住他的脖子大喊大叫。
“我要变聪明！何霄哥哥！我要变聪明！”
这是——何霄抓住她的手臂，嘴角抽搐地看着一旁的简梨，她认真地说道：“何霄弟弟，我想让苹果也试一试。”
“试一试也好。”何霄也不拒绝，他猜测两姐妹都是遗传的问题，她姐姐既然可以因为兴奋而变聪明，妹妹说不定也可以呢？
简苹啊呜一声，撩起短袖，露出腹肌轮廓清晰的肚皮，拍的啪啪作响：“何霄哥哥！快点让我变聪明！”
苹果的腰是真的细啊，何霄暗自感叹，她的皮肤不如姐姐梨子白，但也是健康的莹白色，随着她的呼吸起起伏伏。
摸上去硬邦邦的，这倒也不算什么，但最关键的是好像一点旖旎的感觉都没有，他就感觉和摸一只小动物一样。
简苹舒服地哼哼唧唧的，但除此以外就没有其他感受了，斜着脑袋双眼发亮：“姐姐！我变聪明了吗？”
简梨连忙在草稿纸上写出一道数学题：“五十七加二十一等于多少？你昨天卖消炎药算错的账！苹果！相信你这次能做到的！”
娇憨的少女瞬间汗流浃背，叼着笔掰着指头支支吾吾地说不出一个字。
“我……这么难我怎么写的出来啊……答案是多少啊，我忘记了吧……”
何霄停止继续揉她的肚皮，摇着头：“不行吗，对苹果好像没什么用。”
关键其实不在自己揉不揉她们的肚子上，而在于她们是否动情，简苹这个笨蛋恐怕一点两性知识都没有，更不懂发乎情止乎礼了。
“怎么会这样呢？”简梨有些着急，自己上阵摸着她的肚子，苹果哇的一声大笑起来，跌躺在床上笑得蹬着脚。
“呜呜……姐姐你别挠我痒痒！哈哈哈哈哈——我快，快受不了了，哈哈……”
“不行！不行！”简梨无奈地收回了手，又猛的想到什么，抓住在床上滚来滚去的苹果。
“苹果，我还有一个办法！”梨子扭头对何霄招手：“快来！何霄弟弟，你来亲亲苹果的嘴巴，伸舌头的那种！”
“什么？！”何霄都还没拒绝，苹果先喊了起来：“为什么要亲我呀？我不是女儿吗？而且伸舌头到我嘴巴里多恶心呀！”
他们以前过家家当然是何霄扮演爸爸，简梨扮演妈妈，苹果只能当女儿了，少年亲过她的脸蛋额头，就是没亲过嘴巴。
“今天你来当妈妈。”梨子说一不二地推着苹果，认真地教育她：“不会恶心的，舌头伸进来热热的，很舒服的，何霄弟弟很会舔的。”
感觉自己已经变成变态了，何霄大喊一声停，两个女孩才住嘴听他说话。
“我看不是亲嘴巴还是摸肚子的原因，还是因为苹果没有……呃，没有意识到这是一种心理疗法。”
何霄默默忏悔自己欺骗笨蛋美少女的罪过，义正言辞地说道：“心理疗法就是信则有，不信则无，简苹还没有做好准备，无论如何都是没有办法的。”
如果不能激起简苹的本能，她自然就不会因为自己亲她或者怎样而感到兴奋，智商就不会提升……
简苹简梨相视一愣，“那该怎么做好准备？”
“还是得日久生……啊？”何霄话停住了，因为席南风敲了敲门，然后推开了，温柔地扫了一眼衣衫凌乱的三人。
“你们在玩过家家吗？日久生情？”席南风噗嗤一笑，捂着嘴相当淑女：“哈哈，没想到你们还玩小时候的游戏呢。”
“对！过家家，我该去做饭了。”何霄一溜烟地跑出去，“妈妈”简梨立马跟了上去：“我也去……帮忙。”
席南风看向躺在床上张着嘴呆住的简苹，女孩想了一会儿傻笑道：“我是女儿欸，我应该等着吃饭。”
席南风推着轮椅，绕着何霄的房间转了几圈，又打量着简苹道：“苹果，你们刚才在做什么呢？怎么把衣服搅得这么乱？”
一说到这个，苹果就有些生气，闷声道：“我姐姐和我说有办法让我变聪明，但是是骗我的，我还是算不清楚数学题。”
“噢~”席南风雪颈修长，优雅地昂着头翕动琼鼻嗅探空气中的气味，隐隐约约，她有些疑惑。
简梨来的时候可是穿着裙子的吧？怎么突然换掉了呢？会不会是因为……
敞开的窗户让空气流通，氤氲着男子阳刚的气息，席南风安慰自己，或是是打撒了东西泼在裙子上也没准。
她不该因为小霄对着自己做疯狂的事情，就把他当成一个变态。
“没有关系，苹果，说说看，他们想怎么让你变聪明？是医生和护士的游戏吗？”席南风漫不经心地问道。
 第44章 被命运勒住的青梅
“才不是游戏呢！我姐姐可认真了。”简苹摇晃着笨脑瓜想了想，翻身从枕头下拿出何霄都没顾的上藏的杂志翻到自己看到的那一页。
“席姐姐你看，就是这里，嗯……只是有点像，好像不太对欸？这里的字怎么读？我不认识啊……”
她已经忘掉刚才答应过何霄不会说出去，只是努力地提取出记忆里印象深刻的东西去表达自己的想法。
席南风扫了一眼动画杂志，上面的主角搂住一个女人的腰，撕坏了她的衣服，正在蹂躏动漫人物的肚子……往下一点。
“那个字念‘cao’，是一种坏人对女孩施加的刑罚，苹果可不要让人得逞了。”
“所以何霄哥哥要惩罚我？”简苹挠着头，她只觉得很痒，一脚差点没把挠她痒痒肉的男孩踢飞出去，这也算一种惩罚？
“对，但是你何霄哥哥好端端地也不能惩罚你。”轮椅上的女人风轻云淡地笑了笑：“苹果，把东西放回去。”
每天她都会收拾何霄屋子，早就看过小霄的这本收藏了，还知道母系章节那里他看的格外多，纸沿都起毛了。
席南风不觉得何霄会对一个小女孩感兴趣，比起简苹还是简梨更加有女人味，当然最有女人味的还是自己，也许就是在逗这姑娘玩吧？
不断地为孩子找着理由，席南风安慰着自己，就是何霄真的做了什么也没什么大不了的，年少慕艾，很正常，知错就改就还是好孩子。
很正常地做饭吃饭。
“梨子今晚住我们家吗？”席南风问着餐桌对面的女孩，她在家当然没穿外套，习惯性地把沉甸甸的水滴形坠物放在桌上减轻负担。
让人很难移开视线，席南风余光扫过何霄，他正在分发筷子。
还是盯着看了三秒啊，轮椅上的大姐姐有些恨其不争的失望，不过是美色而已？怎么就抵挡不住呢？自己每天又不是没有给他丝袜。
“不了吧。”简梨抓住妹妹胡乱攥着筷子搅动饭菜的手，为难地说道：“我和苹果都很大了，三个人睡不下的。”
席南风撇着嘴夹了一筷子菜，虽然知道简家姐妹不是这个意思，但大至于这么强调吗？
何霄给苹果换了一把勺子，小笨蛋根本用不惯筷子，就会当叉子一样乱戳乱划，出声道：“我可以打地铺啊。”
“那可不行。”“这不好吧……”席南风和简梨同时反对。
“我要和何霄哥哥睡！”简苹笨拙地追着一块炖肉啃，含糊地说道，然后再次被她姐姐和席南风拒绝。
“苹果你都多大了。”梨子还在教训她：“女孩不能和男孩子睡在一张床上过夜的。”
简苹不服气地低着小脑袋嘀嘀咕咕着什么。
何霄还没有意识到那本杂志已经被家里所有女孩看过了，马上就把万恶之源给扔到了书架顶上。
下午一面和简梨一块写假期的作业，一面应付着吵吵闹闹的简苹，苹果是完全闲不住的性子。
电视一到广告时间就立马飞奔着冲进何霄屋子里大喊大叫着要他带着出去买吃的，广告时间一结束又蹬蹬跑回去坐好看动画片。
吵的何霄又对她用了变猫魔法，女孩还挺喜欢四足爬行的，灵活矫健和两条腿跑步一样快，喵喵叫也挺像养了只大猫。
为了避免苹果猫干扰何霄写作业，席南风不得不抱着猫咪一顿好哄，和她一块看电视剧。
轮椅大姐姐满脸无奈和尴尬，扒拉着缠在她身上的苹果猫，何霄看着也乐在心里。
对那些宅在家里的人而言养只小动物很有利于心理健康，大姐姐啼笑皆非的样子总比板着脸强多了。
晚上送简梨回家临行前，苹果总算抱着她姐姐的腿不撒手，求着梨子在额头上落下一吻解除了变猫魔法才能说人话。
“我要巧克力！我要苹果汁！”苹果在地上爬了一天的脏爪子转而锁住何霄的腿，昂着头振振有词地看着他。
事关好吃的她记忆就清楚了，还记着何霄答应她的条件，每天给她买巧克力和苹果汁。
席南风塞给何霄两百块钱，摆摆手：“苹果想吃就去买点零食吧，记得早点回来。”
何霄把简苹爪子洗干净了才带着两姐妹出门，背着书包的梨子下楼时动作有些走形，脸蛋红澄澄的。
“哎呀~就是苹果的内裤太小了~卡在肉里了~走路很难受的~”简梨注意到何霄的目光，手挡着附耳悄声告诉他，猫瞳波光盈盈。
她今天下身衣服全湿透了，现在还套着塑料袋放在书包里，所以换上的是她妹妹的内衣以及何霄的长裤。
走回去对她实在太折磨了，何霄牵着她等公交车，医站前的一段街道上没有路灯，黑漆漆的一片。
何霄一手牵着一个大的、一个小的，只是没走几步就听见简梨吭哧吭哧的喘息声。
“很难受吗？拉下来一点吧。”黑暗中何霄停下脚步说道，梨子这样回去他十八张嘴都说不清了。
黑暗中只能隐约看见她的身形轮廓，那双充满媚意的大眼睛还有一丝亮光，随即贴近了自己的脸看的更加清楚。
“咕唔……”梨子的嘴唇甜丝丝的，惶恐又大胆地学着他上午的样子吮舐，舌尖轻点他的牙齿，热涎滚出咽黏的潺声。
“这里好黑啊，姐姐，我们到有灯的地方了吗？”简苹大声喊着给自己壮胆，她一进到黑漆漆的地方就闭上眼睛了，生怕看见妖怪。
不过还是听见了粗重的喘气声和肌液摩擦特有的咕叽声，她疑惑地顺着声音伸出手，姐姐发出低沉的哧声，没错，软软得能陷进去。
小手滑过旁边另一人，她勾勒着肌肉下的肋骨轮廓——说不出来，凑近了猛吸一口，这下知道味道了，是何霄哥哥。
“苹果别动。”少年声音沙哑，拽了她一下，然后又专心地投入了什么，噜噜唧唧地好像在吃果冻似的。
这下简苹胆子大了一些，悄咪咪地半睁开眼，朦胧中看见何霄哥哥在亲她的姐姐。
嘴巴有这么好吃吗？简苹舔了舔自己的嘴唇，一点味道都没有，不满地拉着姐姐的衣服：“我也要吃……”
 第45章 认真思考的笨蛋
苹果最后当然什么都没吃到，重新回到光明下，梨子羞羞答答地摸了摸裤子内侧，还好是黑色的校裤，看不出来。
“何霄弟弟~欸……我一想到今天亲亲的感觉就特别开心，就擅自……”简梨舔着嘴巴，难为情地说道。
“我真的好喜欢和何霄弟弟亲嘴巴的感觉喔~特别特别喜欢，亲一天也不会腻的。”女孩悲哀地发现即使变聪明了，也不会表达出那种喜悦。
何霄摸了摸她的头，“我送你到门口，明天还来我家吗？”
“当然啦！”简梨眼睛弯弯，抿着嘴微笑：“何霄弟弟这么包容我，我一定会好好学习的。”
她可惜地摸着裤子布料，愧疚地红着脸摇头道：“就是又弄脏了何霄弟弟一条裤子，啊，还有苹果的内裤，今天要洗的衣服真多啊。”
道别了大青梅，就要哄小青梅了，何霄被生气的苹果拉着手往前走：“苹果，去给你买巧克力和苹果汁，别生气。”
“我觉得我和何霄哥哥之间已经有了一层……”简苹小脸皱着，想了一会才说道：“有了一层隔膜。”
隔阂？何霄的手放在了她的脑袋上：“怎么会呢？”
“因为你和姐姐说的话做的事我都听不懂看不懂。”简苹可爱的脸蛋上写满了严肃：“亲亲为什么会开心呢？”
这是一个很深奥的问题，何霄想了想解释道：“因为你梨子姐姐喜欢我，我也喜欢你梨子姐姐，亲亲就会很幸福。”
“不对！嘴巴对着嘴巴时间太久只会很难呼吸。”
简苹摇着头，她也很喜欢何霄哥哥，何霄哥哥一定也喜欢她，小时候嘴唇碰嘴唇什么感觉都没有。
简苹呼呼吐着舌头，攥紧拳头道：“而且姐姐都没脱我的裤子，怎么会知道我的内裤要洗？”
因为你的内裤穿在你姐姐身上，何霄张了张嘴，他觉得和苹果解释了她也听不懂。
提到内衣，苹果洋洋得意手舞足蹈：“哈哈~何霄哥哥，我的内裤已经穿了三天喽，姐姐一定以为我按时换了。”
“其实才没有，这样的话姐姐就可以少洗我一条内裤了，我是不是很为她着想？”
何霄绷不住了，笑出了声：“那现在一定已经变成臭苹果了，对不对？”
一听何霄说她臭，简苹立马翻脸，张牙舞爪地大喊：“才不是呢！我每天都有闻过的！一点都不臭！”
何霄笑不出来了，她是真的觉得这样可以减轻简梨的负担，简苹学不会洗衣服，就只能以最朴素的方法去为亲人着想。
超市里给她买了巧克力和苹果汁，结果还没去收银台付账她就开始吃了，还笑嘻嘻地把沾着她口水的巧克力俏生生地喂到自己嘴边。
何霄把空空荡荡的包装袋拿去给人家扫了付钱，嘴里的巧克力因为少女舔过，有种青涩酸甜的味道。
简苹喜欢苹果汁的原因只是因为她名字里面有个“苹”字，看见了就哇哇大叫一定要买。
钟爱巧克力则完全是吃过一次后就被那醇厚的甜味征服，日日思夜夜想，闹的简医生还相当警惕，生怕她吃成一个大胖子。
不过简苹吃的不少，但纤细的小腹还是依旧平坦，能量恐怕全部都被她过分充沛的精力消耗了。
带着苹果出门基本就是社死之旅，她看见喜欢的东西就大喊大叫，看见讨厌的东西就躲在自己身后大喊大叫。
天真烂漫地问东问西，然后似是而非的记住答案，何霄也不知道该说什么好了，总不能说苹果过的不幸福吧？反正他是社死了，被人盯着笑。
“苹果回去把内衣换了，我给你洗了。”何霄再次摸她的脑袋，这样能让她自觉地和自己的手保持一个相对静止状态。
简苹这样还算是好的了，说话做事就是夸张一点，注意力分散而且健忘，中度智力障碍有的人甚至连话都说不利索。
途中经过网吧，果不其然隔着玻璃墙就能看见咋咋呼呼的黄毛和一众兄弟们打游戏。
“苹果，握紧我别走开。”何霄叮嘱一句，掀开塑料布帘子，里面冷气开的十足，今天前台坐的是老板娘，管着一群人没抽烟。
“欸？何霄？你还带着简医生女儿来这？”老板娘嗑着瓜子，瞥了一眼他们俩惊诧道，挤眉弄眼：“给你开个包间，有人查先喊你跑。”
“我不是来上网的。”何霄咧着嘴推脱，绕进去拍了拍黄毛肩头，他不耐烦地摘下耳机，回头一看立马乐了。
“咋啦？何霄你还带着苹果来上网？她会使键盘不？还是给她放动画片？”黄毛和一群狐朋狗友嘻嘻哈哈笑了起来。
谁不知道简医生家里有两个智障女儿？遇见了肯定要笑的，人家本来就傻，不嘲笑多可惜。
“我当然会用啦！”简苹气的咬牙切齿，闪电般伸手一顿乱按，好巧不巧直接把他开着的游戏按退了。
黄毛惨叫一声，却不敢推开简苹，惹火了苹果，下场就是被她暴打一顿，附近街区都知道她不好惹，寻常三**良根本近不了身。
“我是找你问事情的。”何霄拽着黄毛离开了人群，在网吧走廊上聊：“托你找叶景明那事呢？人还没见到过？”
叶棠心的赌鬼父亲始终是一块心病，何霄不但委托黄毛去找人，还贿赂了小区门口的小卖部看着。
结果这么多天一点消息都没有。
“我发动了附近的人脉，反正是没见着的。”黄毛摇了摇头，也知道事没办好，解释道：“我觉得叶景明这事不简单。”
“何霄你小子不混，不知道最近老城又有一个新派系发展起来了，正跟疯狗一样到处挖叶景明的踪迹。”
黄毛两手一摊：“叶景明也不能小看的啊，混迹老城的老赌徒了，狡兔还有三窟，他更是精得没边。”
他的意思是一抓一躲，结果他们这群小角色自然找不到一点线索了。
可是到底是谁在找叶景明？上辈子此时叶景明逍遥着呢，他是在初升高的暑假时期才开始上头大笔借高利贷。
 第46章 苹果真厉害
而拆东墙补西墙的戏码在高一寒假时暴雷，叶景明抛妻弃女、销声匿迹，留下一对母女几乎被债主逼的跳楼。
“给你的辛苦费。”何霄掏出手机，可不是席南风给他的老爷机，而是智能机，他偷偷买的。
没有智能手机什么事都别想干成，他所有的投机活动都会依托梨子的银行卡在线上进行，包括拉拢这群街头不良。
“你看着给兄弟们些水钱就行。”黄毛无所谓地拉出二维码，叮的一声，数字五千让他倒吸一口凉气：“这太多了，不能行。”
“拿着就行，这里头不只是辛苦费，还有我的投资。”何霄牵着苹果的手淡淡地说道。
黄毛一时语塞，愣了一会儿晃着手机讷讷道：“投资？我们能干什么？帮你打游戏还是去吓唬人？”
“还有你哪里来这么多钱？是不是偷了你家里哪位的？”黄毛还挺有良心，把钱又退了回去。
那可是足足五千块！就是劳烦老城区里的大社团找人也不过就是这个价格，他们一帮街头不良何德何能？
何霄无所谓地说道：“我这里有一笔生意，现在有本金有门路，还有机会，唯一缺的就是跑腿的人。”
“高海博你难道想就这么在街头混下去？缺钱了就打零工，有钱了就泡网吧？”
“跑腿……”黄毛，也就是高海博脸上的表情阴郁，隐隐有些动心，谁愿意就这么混下去呢？可他又不是何霄，高中大学对他招手。
他就是一个初中毕业就混日子的不良。
何霄展示手机网银中的余额，绑定的就是简梨的银行卡，里面六十多万的数字差点没让黄毛眼睛凸出来。
还真有戏啊？不良捏起一根烟没抽，定神道：“你先说说，怎么个跑腿法？我能挣多少？”
六十多万可不是小数字了，反正他是不相信席南风一个残疾人能拿得出来，那么就只有一个解释——何霄还真有办法赚钱。
何霄满意地点了点头，给黄毛画起大饼。
黄毛那么多兄弟，他和这帮人根本不熟，也不可能去指挥他们做什么，所以第一件事就是组织化。
黄毛作为带头的先注册一个劳务派遣公司，把他的兄弟全部拉进来，然后自己只需要签合同付钱就能驱使这帮人了。
“两千作注册资本，剩下的发赏。”何霄慢条斯理地教他：“告诉他们，我只要三十人，来的就给五十，拉来三个人就给一百。”
“你今晚注册公司，明天我就带合同来，事成之后一口气发五万，一半算佣金，一半算我入股。”
“这么急？”五万块！黄毛听得咽口水，舔着嘴唇道：“你别是干什么违法的事情啊。”
“我有家有苹果有未来，当然不会把自己送进去。”何霄看着一旁的苹果，她一手牵着自己，一手攥着苹果汁，昏昏欲睡地贴着自己。
“我只需要你们替我买点东西。”何霄笑意不达眼底，只要和劳务公司正式签订合同，就必须附带上身份证和银行卡。
在发重赏以他们个人的名义“代购”竞彩押注，就可以分散自己的本金在数十个户头上，不至于第一次那样小心翼翼地投进去两千块。
他很清楚竞彩有多危险，这不是一个严密、公正的投机系统，一旦发现有人能接二连三地押对宝，别人就不会善罢甘休。
何霄这次准备合计押注六千块以上的本金，分散在三十个户头上再派发向全兰芳各地购买，税后收益至少达到两百五十万。
要查他除非能拿到兰芳中央银行的内部材料，否则很难追查到自己身上，而都能渗透进央行内部了……应该不会关心竞彩这点小钱。
金融巨头的目光放在全世界，此次世界足球大赛的十几亿彩池和世界金融争霸比起来不过是一点毛毛雨。
“五万啊！”黄毛已经被这毛毛雨中的毛毛雨冲的头脑发昏，重重地点头：“只要不犯法，我一定给人拉来。”
现在网上就可以注册小微企业，何霄教着黄毛填表，说好明天晚上再在这儿见面他才乐滋滋地去召集他的兄弟。
掀开网吧的帘子，苹果才被热气冲地脑袋清醒过来，揉着眼睛道：“回家了吗？我好想睡觉啊。”
“咱们回家睡觉。”何霄搂着她走过街口，可女孩原本迷迷糊糊的眼睛猛的瞪大，耳朵竖起，呆毛炸开。
举身立定、拉开步子，单手握住苹果汁瓶颈，大拇指凿起金属盖子发出“波”的一声，划破空气利剑一般飞向身后。
一辆电瓶车犹如鬼魅一样从身边冲过，后座的人伸手就来抢自己的手机，可弹飞的瓶盖正中骑手脸面，惨叫一声失去平衡，连车带人栽在地上滑行几米远。
是骑车抢劫！何霄三步并作两步，一脚踩在呻吟的骑手身上，一脚揣在正欲起身的后座黑衣人脸上。
低头搜身，除了钱包手机，没有凶器，两个抢劫犯十几岁的样子，头发邋遢，看来是混迹街头的不良。
何霄捡起地上的苹果汁瓶盖，倒吸一口凉气，瓶盖是连着玻璃瓶口飞出去的，简苹单手一指就弹碎了玻璃瓶，在人脸上留下一个血口子。
“苹果？”何霄给司务打了电话，一面焦急地检查睡眼惺忪的小青梅，小手白净，弹飞玻璃瓶口连一点苹果汁都没有撒出来。
简苹歪着头木愣愣地看着他，撅着嘴道：“何霄哥哥，我听见有人想撞我们，就把盖子扔出去了，我是不是做错了？”
“没错，一点都没错，坏人就是该教训！”何霄咋舌，他不敢想象苹果的力气和对力量控制到底有多强大，怪不得街头帮派都眼馋。
如果给她一支冷兵器……别的不说，网吧里黄毛那十来个兄弟完全不够看。
“爸爸也是这么说的……何霄哥哥，我好困啊。”简苹打了个哈欠，仰头想喝苹果汁却被少年拦住了。
“万一有玻璃碴呢？”何霄抢走了她的苹果汁扔掉，小姑娘伤心地跺着脚，一定要他再给自己买一瓶。
 第47章 小青梅到来的第一天
等司务过来后，何霄理所应当地拒绝了走一趟司务的建议，席南风已经给他打电话催着回家了，和两个混混深夜较劲莫名其妙。
两个不良哭天喊地地求饶，何霄没有深究，但在他的要求下，司务决定每人喜提管所一月。
为了安慰小青梅，还得背着她回家，苹果很轻，背着她走夜路却格外有安全感——知道简苹运动神经发达，但还是第一次见她出手。
老城区不太平，何霄自己中式长剑打小就练的不错，有自信持械单挑几个流氓，可空手单纯比拼体格，对上高大健硕的家伙还真没辙。
他弹了几下玻璃瓶，手指疼的厉害，比起简医生对苹果舞刀弄枪大为警惕，何霄反而觉得这是女孩的长处。
何霄在全天营业的小超市里找了一圈，只买到了苹果醋。
背上的女孩抿了一口，就全部倒掉了。
有苹果作证，何霄在外面呆了一晚上就可以解释了——完全是因为两个混混的原因，席南风听得心惊肉跳，确保两人没事后才放心。
小青梅没喝到苹果汁，把果醋倒掉后又洗干净空瓶子，说要自己酿果汁，一定要拉着何霄一起切碎苹果然后扔进去。
结果扔着扔着她就点着脑袋开始打盹，何霄把苹果碎倒出来吃了两口，抱着她放进了席南风卧室床上。
“真是活泼的孩子。”席南风轻轻给她盖上薄被，不无羡慕地说道，当她听到苹果弹飞瓶盖打败歹徒的时候两眼都在发光。
尤其是事后淡淡地表示自己困了，颇有一种温酒斩华雄的美感，轮椅上的女人轻轻抚摸女孩的脸。
她羡慕这鲜活的精灵，即使无知无识，席南风也愿意和苹果换一换，享受上蹿下跳那样生命的活力。
“苹果还没洗漱啊，算了，明天给她洗澡吧。”何霄突然想到了小青梅和自己吹嘘的三天不换内衣的事情：“她还得换内衣了。”
过了一会席南风提溜着几件布料出了房门，含笑道：“没想到啊，苹果看着精瘦，没想到其实还挺有料的。”
何霄接过来扔进盆里，半跪在席南风面前，凝视着她不安地合拢搭在下腹上的手：“我的席姐姐，今天你也该换洗衣服了。”
“小霄……”席南风轻声唤着他的名字，俏脸泛红，半敛眼睑，但还是主动地拉开了连衣裙：“不要乱看……乱碰……”
轮椅大姐姐今天很不一样，何霄看着眼前两盆脏衣服，小拇指勾起大姐姐的黑色蕾丝——这还是自己早上给她选的。
席南风变了，她主动去了家长会，柔和地面对别人诧异的眼光，他能感觉到那是从心底里不去在乎了。
虽然不知道改变的原因，但总归是好事，何霄翻着她的衣服搓洗，席南风是个爱干净的女人，布料散发着成熟女性的体香。
苹果那一套天蓝色的棉质布料确实穿了几天，好在没有到臭苹果的地步，她姐姐一定是天天押着她去洗澡，只有淡淡的汗味，如兰似麝。
一件件挂上阳台，何霄把简苹制造出来的苹果碎都吃掉，在瓶子里灌满橘子果汁，明天就和苹果说果汁变异了，她一定会相信的。
更大的可能是她完全把这件事给忘掉了。
卧室里的席南风睡不着，睁开眼睛勉强回忆着昨夜的梦境，她大都记不太清了，但是梦中的对话依旧清晰。
小霄告诉她，她不是一个累赘，是他的亲人，推着她沐浴在阳光下是他最幸福的时候。
这个梦太美好了，她醒来后依旧难以置信，自己居然就这么心里一横突然主动要去家长会。
她已经做足了心理准备，小霄可能会生气自己打乱了他的计划，或者生气自己任性而为。
也有可能会冷漠地拒绝，毕竟她出门一次很麻烦，他不但会受累，而且还会被人用奇怪的目光看着，甚至他的朋友同学会议论他……
这样的事情不是没有发生过，小霄怒气冲冲地和他的同学扭打在一起，她不觉得开心，只觉得是自己给他添麻烦了。
但是最后小霄没有露出任何诧异的表情，他说：“那我们得快一点。”就像今天吃米饭一样轻松。
这时候她才突然意识到自己想得太多了，做的太少了，席南风半梦半醒间偷笑：“小霄……从来没有嫌弃我啊……”
身旁熟睡中发出轻微鼾声的女孩翻着身子把她自己卷了起来，流着哈喇子梦呓：“我也要……要亲姐姐的嘴巴……”
第二天何霄是在重压下醒来的，他不知道为什么简苹整个人颠倒过来蜷缩在自己身上睡觉，而且还差点把脏兮兮的脚塞到自己嘴里。
“你怎么跑我这儿来了？”何霄拍了拍她娇憨惺忪的脸蛋，女孩嘤咛一声抱住他继续睡，还安抚小宝宝一样拍自己的后背。
何霄把她扒拉下去，去到隔壁主卧，席南风也在睡懒觉，何霄做完饭，轮椅大姐姐才挣扎着要起床。
“苹果昨晚起夜，然后就没回来过了。”席南风恬静地捂着嘴发笑：“原来是跑你那里了，还是小时候睡习惯了。”
小时候简家姐妹来自己家里玩，一般就全都缩在他那张小床上。
“今天要穿内衣吗？”何霄把她抱到洗手间，挽起睡裙放在马桶上，出去后问了一句。
隐约只能看见一个影子的洗手间门里传来夹着羞恼的低吼：“小霄！我穿内衣，还有你呆在门外，我还怎么上厕所？”
何霄勤勤恳恳地为她选了一套灰色的蕾丝和黑丝袜，真不是因为他变态，而是席南风一般宅在家里就是不穿内衣的。
多问一句很奇怪吗？简苹简梨也是女孩子嘛……
上午简梨又来了，依旧背着她那个鼓鼓囊囊的大书包，里面不止是各种教辅书，还带了两条洁白的小毛巾和内外衣……
“何霄弟弟，我洗了你的衣服，但是得明天才能干。”简梨开心地坐在他怀里，回头自然地浅浅噙了一下他的嘴唇，红着脸翻开了英语书。
学习是不容人打搅的，对此一无所知的席南风毅然承担起了管着简苹的任务，其实就是陪她玩。
 第48章 和青梅的秘密学习被发现了？
但被苹果无穷的精力缠地头昏脑胀的轮椅大姐姐很快就发现了一个妙招，她把兰芳学校配发给何霄的硬木剑给了女孩。
然后简苹就会陷入电影剧情的幻想，把木头剑舞得呼呼作响，偶尔还配合着电视里的剧情，嘴角吐白沫躺在地上装死。
闭上眼睛装着装着就睡着了。
梨子没有呆到中午就得回去，她知道何霄昨晚遇袭后很是自责，觉得是因为送她回家才发生了这样的事情。
所以就和他说好，每天早上来，早上走，既避免了外头的大太阳，还免得何霄晚上还得出去送她回家。
时间可以改，但她每次换衣服却实在没办法改了。
薄薄一方棉毛巾梨子失神时根本夹不住，洋洋洒洒弄的到处都是，回神后的女孩难为情地表示要不要学习的时候不穿衣服……
呃，何霄也不穿那种，免得沾到衣服上！
少年拒绝了荒谬的提议，然后和昨天一样弄脏了她的一条丝袜，给出建议：“还是得用厚一点、大一点的毛巾。”
梨子水多，水灵灵的只是接吻和抚摸肚皮都能成这幅样子，那就只能用毛巾堵着了。
“何霄弟弟~你真聪明~”大青梅认真地说道，她擦去糊在腿上的浆液，推着他转身，然后悉悉索索地换掉了衣服。
“等等！”何霄突然发现一件很严重的事情，按住女孩香肩：“梨子，你洗完了衣服放在哪里晾干的？”
“医站空地的公共衣架啊。”简梨娇憨地答道，歪着头天真地说：“那里有太阳，干得快。”
公共衣架还好，何霄松了口气，要是挂在她家的后院，简医生看见那就没得洗了。
要是让医生知道他这么帮梨子学习，那是一定会禁止她以后来找自己的，梨子的毕业计划就算是泡汤了。
“是爸爸让我挂外面的。”简梨接下来的话让何霄释怀地死了，“他还说让你抽空去医站，他有话和你说。”
还是被发现了啊，何霄略有些紧张地问简梨：“简叔叔……有没有和你说什么啊？”
女孩点点头，眨巴着眼睛：“爸爸让我注意一点，夏天也要在外人面前穿好外套，不要让男孩子看见脸和手以外的地方。”
“但是何霄弟弟不是外人啊。”简梨牵着何霄的手放在她肚子上，嘿嘿傻乐：“好多好多的能量，何霄弟弟帮我排出了让人变笨的坏水。”
“何霄弟弟~你真好，别人就会笑我成绩差，只有你会认真地帮我，你才不是外人，你是……嗯？内人！”
我的好姑娘啊，何霄亲了一下她的小嘴，现在他们这一对不似情侣胜过情侣的青梅竹马，最喜欢的就是亲亲游戏了。
她像捏着吸管喝果汁的孩子一样吮吸，贝齿轻含、香舌逢迎，仍有何霄轻重缓急在腔腮中拈挑，良久才分开。
“真是……奇怪~”简梨的声音又变得发嗲，这才是她真实原本的娃娃音，平常刻意压制才显得没有那么引人注目。
“哪里奇怪了？”何霄凑在她可爱的猫猫脸上，诧异地看着她傻呵呵地微笑，女孩不自觉地咂着嘴回味那种心跳加速的快乐。
简梨连忙舔了舔嘴唇，羞赧地低头轻声道：“我一直以为口水是臭臭的，但是我现在好喜欢何霄弟弟的味道。”
“我好笨啊，怎么小时候没有发现这个办法呢？”简梨苦恼地敲了敲她自己的脑袋。
小时候根本不可能有反应的吧？何霄同她道别：“我过几天去找简叔叔。”
下午他在家测试了一番苹果的运动能力，结果非常令人震撼。
她可以像蜘蛛一样四肢着地爬得飞快——甚至顺着墙角支撑着爬上房顶，来回上下大气都不喘，
并不太粗壮，但是线条极其优美的手臂力量惊人。
何霄和她掰手腕至少要两只手才能勉强抗住，可当席南风拿出昨晚灌的那瓶橘子汁后，何霄瞬间就被她单手压倒。
如果不是席南风在家，他真的想仔细观察一下苹果的身体，他只摸过她肚子上的肌肉。
人鱼线、马甲线不像她爱吃的巧克力块一样线条分明，依稀可见轮廓的肌肉也不硬朗，软糯糯的曲线可爱。
“让你在医站里上货、擦玻璃捣乱真是屈才了。”何霄叹道，她就像武侠小说里的天生练武种子，即使玩一样上蹿下跳依旧能达到常人极限。
“我不是故意捣乱的！”简苹为自己辩解，幸福地喝着橘子汁，并没有察觉到和苹果汁的味道大相径庭。
等了一天，何霄终于等到黄毛发来的信息，他已经找够了人，还注册了劳务派遣公司。
出门时候席南风不放心，一定要他带上简苹，小青梅本来想在家里看动画片，但是轮椅大姐姐一提到好吃的就让她上钩了。
锁着他的腰一定要去买巧克力和苹果汁不可，还突然想起了昨天发现何霄杂志的事情，大喊大叫要他遵守约定。
实话实说，有苹果在他还真挺有安全感的，带着就带着吧。
小区附近网吧冷气开得一如既往地足，一堆高高矮矮的不良包了一片机器，头发的颜色更是和彩虹似的，白的、红的、蓝的……
黄毛都变得顺眼起来了，巴望着门口的不良头子一见他来了，连忙迎上来：“何霄，人已经到齐了，都是细心选出来的老实人……”
他脸红了一下，又添了一句：“咱们这帮子中算是老实人了，按照你的要求，都带来身份证银行卡。”
何霄摆摆手：“具体细节我不管，我只和你个人对接。”他取出打印好的一大扎合同，分发下去。
“这是劳务公司和你们签的合同，拿着身份证银行卡来登记，签完了给你们分任务，完成就给钱。”
何霄简短地说完，不理会不良们叽叽喳喳的议论，他直接掏出厚厚一沓钱，霎时鸦雀无声。
“任务……到底是干啥子的？”口音很浓重，高个子的灰毛有些犹豫地问道：“违法的事情我们可不干。”
“任务很简单，我给你们钱去买一张手机卡，带回来给我。”何霄拉过一张电竞椅，站在上面俯视，慢条斯理地说道。
 第49章 收割的第一步
一边的苹果也想站上来，何霄连忙抱住她，让笑嘻嘻的小姑娘站在一边的桌子上。
“不是搞电信诈骗，拿我们顶锅吧？”黄毛一听工作内容顿时就觉得不对劲了，急声问道。
“这里有一份免责申明，我字已经签了，出事我一人承担。”何霄又掏出一张打印纸，黄毛连忙接过来看，连连点头。
何霄微笑着颔首示意，轻蔑地抱着手：“怎么？你们不会觉得出卖个人信息比你们整的那些烂事强吧？”
一沓钱噗地扔在地上，激起一片贪婪的目光。
何霄朗声道：“签了合同，然后拿钱办事，一人一百，不管你们怎么搞，买来一张新电话卡来，剩下的就是自己的。”
网吧包夜才几块钱？一包烟也花不了多少，签个字跑个腿的功夫而已……
已经有人耐不住诱惑去填写信息签字了。
何霄推了推黄毛，隐秘地竖起一根指头，黄毛顿时会意，大喊道：“怎么？做苦工两天的钱现在笔杆子一挥就到手，还有什么说的？”
一千报酬到手，黄毛手机叮的一声，他瞥了一眼，眼中火热，反正有那份免责申明，都说出出事算何霄的，他怕什么？
那份申明当然——没有任何法律效力，只是为了让他们放下戒心而已，不过他也不是违法嘛。
他只是为了分散户头押注，如果在证券市场这么干那么被金监会调查的概率还是很大的，但是竞彩押注而已，根本没有具体规定。
何霄皮笑肉不笑地看着所有人签了字填了表，抱着苹果从高处下来，表情变得阴沉。
“现在你们签了合同，我就按照正规流程和你们讲法律和契约精神……如果有人违约，我会追究他的责任。”
“现在我要委托一个人帮我擦干净桌椅。”何霄身型长大，肩宽窄腰，搂着苹果在一群不良中有点鹤立鸡群的意思。
过了一会才有个白毛女不良反应过来，迟疑地捏着湿巾胡乱擦了擦。
何霄抽出五张钞票递给难以置信的女不良，平淡地对她说道：“如果你认真地擦，我会给一千。”
她连忙低头又擦了好几遍，何霄却摇着头：“机会只有一次，犹豫的人一分都没有。”
这是真有钱啊！不良互相看了看，眼珠子兴奋地发亮，往日桀骜的样子消弭，一个个排队拿到一百块飞一样冲出去。
何霄面沉如水地拉住了黄毛：“你干啥去？”
“给你买电话卡啊？”黄毛一点带头的自觉都没有，老大怎么能去跑腿呢？
“你坐下，给苹果找那个……什么宝宝……”
身旁的女孩大声喊道：“是《超级宝宝》！这里好多电视机！我要看动画片！一次看两集！”
黄毛不良抓着头发找出动画片，低幼剧情和套皮装可爱的人物让他嗤之以鼻，但干坐了一会儿以后还是被吸引了注意力。
有点意思……
一集没有放完，第一个人就回来了，崭新的手机卡里面充了十九块九的套餐，净赚八十。
八仙过海，各显神通，何霄手上的电话卡越来越多，有的是套餐卡，有的是旧卡，有的是临时卡……
人都回来了，一张张被熬夜、不规则饮食掏空的黑眼圈中都是跃跃欲试的激扬。
拉人来这儿就赚了五十，买张卡又赚几十块钱，何霄洒洒水就是五百一千，天底下还有这样的好事。
“接下来，我要发我们公司的福利。”何霄抽出一张早已准备好的打印纸：“我作为公司的股东，会为你们每个人都准备一份礼物。”
白花花的钱就这么撒出去？黄毛有些愕然，为了拉拢人心这也太舍得了吧？他想张口劝劝何霄，福利发得太滥，没人会真感恩的。
何霄用眼神制止了他，提高声调：“这是一份合同，我以个人名义同公司约定为你们每个人购买一份竞彩赌注，赌的就是现在的世界球赛。”
还有这样的福利？这群不良顿时满头问号，其中不少人都看球赛，也知道竞彩的规则。
如果赌强队胜出几球，赔率其实不高，谁都知道强队胜率高，无非赢几球，往往只有爆冷才能捞的盆满钵满。
可爆冷是小概率事件，谁舍得下重注？收益自然就不会大。
黄毛解释了一番意思，球赛押注的钱公司出，获利了发给个人，签了这份合同。
何霄把三十人全部拉进了一个群，发了一个六千块的红包，刹那就被抢空，数字大的有几百块，小的就十几块。
“这就是赌注的本金。”何霄面无表情，声音洪亮：“当然我知道你们大都不关心竞彩，这样吧，我有一个办法。”
“竞彩是个比运气的东西，如果对自己的运气有自信，那么就按照公司福利规矩来，领到的本金发给我，公司代为押注。”
“如果想见好就收，这些钱就作为我买你们的押注收益的钱，签个字，钱不用交给公司去押注了。”
何霄温和地微笑着，犹如世界上最为他们着想的好人。
他耍了个心眼，先用简单的工作勾起他们的贪欲，然后打着发福利的名义把六千块钱塞到他们手里。
虚无缥缈的赌球押注，能和到手的利益比较吗？
一听说到手的钱还要还回去，押注还不一定能赚到，红包抽到数百的不良立马就签了字，这白来的钱就是自己的了。
抽到几十块的不良兴致寥寥，这点钱还不如晚上加一条烟。
全部都签了字，同意卖掉这份“福利”，何霄满意地摇摇头：“没想到大家都对赌球不怎么在意啊。”
他亮出了最后的獠牙：“但是我们是合法公司，规定的流程还是要走的，现在，把你们的手机卡拆下来，换上你们刚买来的新卡。”
“什么？手机卡还绑定着银行卡呢！”立马就有绿头不良反对。
何霄嗤笑一声：“公司代为投注，就要借用你们的手机卡，再说你银行卡里有几块钱？有没有刚领到的红包多？”
那个绿毛顿时不说话了，他今天拉来了三个人，领到了一百块，又买卡赚了七十多，刚才领红包更是白嫖了四百多。
兜比脸干净，再纠结就不礼貌了。
 第50章 洗干净的校服
“但是卡里还有话费……”不良梗着脖子说道。
“话费余额多少我一概不问，每人一百。”何霄最后定了调：“咱们劳务公司我是股东，要承担责任的，不用怕我干啥事。”
“你们谁不认识我？我家里一套房，上有姐姐吗，下有妹妹，还能跑了不成？”何霄捏了捏苹果的脸，她看着动画片不满地推开自己的手。
自己一通糖衣炮弹，外加黄毛唱着红脸一通嘴炮，最后不良们还是一个个拔卡拿钱走人。
成了！何霄数着手上的手机卡，他绕这么大一个弯子拿到他们的银行卡、手机卡和身份证材料全都是为了一个目的。
那就是分散押注，将六七千块本金分散到三十人身上，每个人不过几百块，投注的隐秘性大大提高。
而且获取他们的个人信息手段合法合规，谁也没有办法从规矩上找他的漏洞……
回去的路上给苹果买了果汁和巧克力，只是今天简梨和自己讲了他们简家的规矩——不能天天喂苹果高能量食物。
医生应该是担心把苹果喂胖了？何霄觉得想太多了，担心梨子发胖还差不多，不过大青梅嘴巴不像苹果一样馋。
“真的吗？可是我想吃。”知道自己被“限食”以后的苹果皱成了苦瓜脸，想了想祭出了她以前的战术。
“何霄哥哥，我请你吃好吃的。”她撕开包装，咬了一口后递到何霄嘴边，巧克力上还有津津发亮的口水。
请别人吃东西，自己也陪着吃一点，这就是礼貌啊！
何霄吃掉小青梅味道的巧克力，幸好她没要干脆面、咸饼干之类的，不然她把香辛粉舔的干干净净，自己就只能品尝美少女的口水了。
“果汁呢？苹果你要独吞吗？”
“才不会呢！”简苹抱着玻璃瓶，小口小口抿着，递给了他：“何霄哥哥你只能喝这么多，还有席姐姐的。”
她手指比划出一个大概高度，小家伙居然还记着她席姐姐节食减肥，不吃巧克力，还想着给她留果汁，何霄喝了没两口还给她。
这两天除了在家陪着一老一小，何霄就是抓世界球赛竞彩压注的事情。
将计划中的六千投注拆分成不等的三十份，在网上找各种代写论文、游戏代打、甚至球迷讨论群里的人替自己押注。
核心意思只有一个，按照自己给出的身份证银行卡电话号填写彩注，有偿为他将少则几十多则数百的钱投注到那场命中注定的爆冷球赛中去。
整个兰芳从隔海相望的瀛洲、冰天雪地的鲜卑利亚、遥远的里海、南洋处处都是自己的委托人在活动。
这样线上操作的IP地址也就被分开了，除非兰芳朝廷是人家开的，否则根本无从查起！
何霄停止敲打键盘，看着手机上弹出的短信，笑容浮现。
三十彩注已经全部押定，比赛结束后收到钱，他就会立刻将打入那些不良银行卡中的钱全部转移到梨子那里。
即使减去所得税，他此次收割所得收益也不会少于两百六十万。
糊弄不良、委托网友……还有卷了他钱跑路的网络骗子，那点花费他根本就没放在心上。
不但有卷了押注钱跑路的骗子，还有非常热心的……瀛洲女网友，何霄看了眼电脑，上面还在弹出信息。
“你这个家伙是怎么回事啊？为什么押注兰芳队输掉比赛还输的这么难看？这种事情想想都不可能啊！”
但事实就是这样，明天过后，全世界都会知道在绿茵场上横着走的兰芳队就是被莫名其妙的小国一顿暴打。
而且比分会达到零比三，赔率会超过四百倍。
“我们兰芳上次可是秒杀了大洋国！你如果不懂足球，总该明白上届亚军冠军的含金量吧？我们兰芳最厉害啦！”
瀛洲女网友还在输出，甚至扯到了最近的“蓬莱危机”上去，兰芳和大洋国的舰队正和筹码一样堆在蓬莱群岛周围。
大洋国那边喊的则是“夏威夷危机”，反正一群专家又是担忧世界大战之类云云，那些军工、原料公司的股票顺势就飞上天了。
何霄嗤笑一声，劝瀛洲女网友少买点股票还有押兰芳队输掉比赛，结果被她一阵狂喷。
瀛洲人真奇怪，明明是被兰芳吞掉的地盘，怎么比他这个正版兰芳人还忠心？就和上辈子高中的那个瀛洲战狼女同桌似的。
何霄想了想，梨子银行卡里还有六十多万，闲着也是闲着，不如去抄股市的老底，收益率不如竞彩，但是胜在不用这么小心翼翼。
抄底的当然不会只有何霄一个人，二楼凋敝的小屋子里，叶棠心赤着身体坐在床上看股票。
她不需要像何霄那样急切的要去想办法治席南风的腿，所以将从校霸那里催眠得来的钱都投入了股市。
借助前世的记忆反复抄底——套现，然后再更大规模地抄底，低买高卖，只要知悉内幕，股市捞钱就是这么简单。
兰芳和大洋国之间外交关系波诡云谲，蓬莱危机或者说夏威夷危机八月底就会以一纸“友好申明”结束。
一起结束的还有重工、原料股票的腾飞和旅游、运输股票的跳崖，叶棠心粗略地估摸了一番，自己大概能从股市里套出一百多万。
“嘻嘻，有了钱，就能安心跟何霄哥谈恋爱了，哈啊……唔——又来呀……”叶棠心笑的灿烂，含混地叮咛，清瘦惊艳的脸蛋上烧的通红。
赤条条的美艳躯壳是被本能支配的玩具，鸭坐张着腿，轻轻摆动，磨蹭那天从何霄家里拿走的衣服。
何霄哥~你的衣服，心心已经洗得超级超级干净了呢~你的短袖心心穿了三天没舍得换掉，长裤已经被浸透了……
房门被敲响，叶棠心披上一旁的薄被，吐出嘴里拧成烂泥的男式内衣，转瞬恢复冷艳：“进来。”
母亲赵黎霞似乎对这一切都熟视无睹，木着脸放下做好的饭，柔声道：“吃饭了，心心。”
“知道了。”叶棠心作出一个盖章的动作，盯着已经被催眠的女人眼睛道：“今天还在上班吗？不要加班了，回来休息。”
“好的……”赵黎霞利落干脆地答应了。
 第51章 长辈的职责
何霄把手机卡和智能机藏好，他干的这些活全都是瞒着席南风搞的，她再溺爱自己，在原则问题上也不会退步的。
呃？那用她的脚和丝袜算不算原则问题呢？何霄摸着鼻子仰面朝天，席南风不会喜欢自己去赌球的。
她从小就一遍遍地教自己，不能喝酒，不能抽烟，万万不能赌博吸毒，在老城区这片泥泞中，她真的培植出了一个洁身自好的孩子。
上辈子的何霄反正挺洁身自好的，现在反倒是有些百无禁忌，重生后的他一想到这些女人们的未来就心惊肉跳。
何霄无法想象席南风截肢的可能，为了拯救她们，也为了让自己不再遗憾，什么事情他都干得出来。
“我的席姐姐在看什么？”何霄悄咪咪地凑近轮椅上的大姐姐。
女人合上书轻飘飘地剜了他一眼，竖起手指压弯朱唇：“嘘……”她怀里还有一个小女孩，苹果靠在她怀里睡着。
《图腾与禁忌》，何霄看了一眼书皮，这本书讲的是俄狄浦斯情结，也就是恋母。
“小霄，你看过这本书吗？”席南风把书递给他，何霄没有接，他蹲下身和轮椅大姐姐平视。
“我看过，这和我们之间关系不大。”何霄轻声解释：“我五岁以后就没有父亲了，我不嫉妒谁，我只是爱你。”
憎父爱母，就是书中提出的观念，少年发育过程中对自己力量不足，却又在发育中渴望另一半。
“我也觉得不对。”席南风局促地扭过头，听见何霄对她说爱，就浑身发麻，尿意隐隐。
她不敢面对少年灼热的目光，淡淡地说道：“也许是……是性冲动呢？小孩子会这样的……”声音不自知地发颤。
何霄摩挲着她的脚趾，被丝袜包裹着隐约可见五颗饱满圆润的珠玉横列，足趾脚缝在丝物下深浅明灭。
自从达成协议后，她每天都会穿丝袜，晚上脱掉放在脏衣篓里，随意何霄取用，这是心照不宣的交换。
她希望何霄能专注于学习生活，宁肯做她不喜欢的事情。
“席姐姐你现在也很年轻，你冲动过吗？”五指抵在足趾缝隙中，丝袜微微凹陷。
“没有……”席南风叹声绵长，“我瘫痪以前很骄傲，什么样的男孩子我都没放在眼里。”
“现在嘛，一个瘫子有什么可说的。”她低下头才发现何霄在把玩她没有知觉的两脚，气恼地敲了敲他的头。
“怎么没可说的了？男未娶女未嫁，天理人常。”何霄抬起她的一只脚，和一边苹果的小脚对比。
“你看啊，多美，怎么就不值得说了呢？”
席南风脸上表情复杂，秀眉顰蹙，被孩子赞美眉眼中还有一丝嗔怪：“小霄，我们坦诚相待，我心里有话和你说。”
“我觉得小霄你只是一时冲动，看见我这幅样子就存心来欺负我。”席南风偷偷看了他一眼，见何霄面色如常才继续说下去。
“小霄能看到我的身体，每天还会摸到，长大了当然会想入非非，但是我们这样是不好的。”
“是我收养了小霄欸，我怎么能真的给自己找一个童养夫呢？小霄现在不嫌弃，但是以后工作了，一定会见到很多很多好女孩。”
“我是一个残疾人，需要人照顾，需要人养着我。”要列数自己的短处，席南风勉强地对他笑着。
“我年纪还这么大了，现在二十七，等小霄成为硕士、博士，我都成大妈了，到时候肯定会觉得这个老女人配不上你的啊。”
“你知道吗，前段时间楼上的孙阿姨想给我说媒，她认识一个四十多离异带着儿子的男人，我想都没想就拒绝了。”
“她还劝我人家只要十多万嫁妆……哈哈，这才比较真实，一个瘫痪的女人想嫁人还得倒贴呢。”
“所以呀，小霄不要欺负我了哦，我们还是正常的过日子吧，小霄要记得找一个温和的妻子，再给我养老就好啦。”
她柔声说毕，淡雅地微笑着，等待他的回答。
何霄眯起眼睛，不容置疑地摇着头：“席姐姐一定以为我是冲动后才拿你的脚和丝袜泄气，所以心里不自信，有一种负罪感。”
“没关系，我不发誓保证未来会如何如何，也不会和你谈爱情——反正发誓了你也不信，表白你也不听。”
何霄起身，轻轻拂过她的长发，欣赏她古代仕女一般雍容典雅的容颜：“我的席姐姐一向很有主见，所以我只抓住当下，抓住我的姐姐。”
他附耳低声对她说道：“席姐姐，你永远找不到像我这样包容你的男人，找不到我这么耐心地爱你的孩子。”
“小霄说得很对，但我们这样是不行的，谁让我收养了你。”她褐色的瞳孔中同时昭示着哀伤和自豪两种情绪。
她一点不后悔收养何霄，即使重来一千次她也会坚定地再经历一次苦难，如果不是收养了何霄，她就不会如此自豪。
但也正是因为她收养的孩子，所以她将自己的爱情锁死，只留下亲情，并尝试去纠正走上错误道路的何霄。
我生君未生，君生我已老。
既然他们做不了恋人，那就做亲人好了！
做个鬼！何霄放肆地在她丹唇上落下一吻，呼吸着大姐姐身上氤氲的熟媚体香。
未来她的结局是缩在疗养院中得了抑郁症，下肢情况急剧恶化，在他重生前夕，医生给他的建议是早日截肢。
“大姐姐想让我做个乖孩子，自己是不是应该先补偿我，姐姐作为一个长辈该做，但是没有做过的事情？”
“什么？”席南风愕然，但并不抗拒，抱着怀中熟睡的女孩，昂着头宛如高傲的天鹅：“小霄你说吧，我应当做的话没什么可推辞的。”
简苹是在颤动的潮热身体上醒来的，耳边啾啾咕咕的仿佛谁在吃好的，声音让女孩有些心烦，虚着眼睛打哈欠。
女人的呻吟顿时销声匿迹，隐隐约约的酸涩臊味，让她难以适从，迷迷糊糊中看向一边。
何霄哥哥多大了居然还像个小婴儿一样嘬着喝啊，咦？好大啊……还是席姐姐的欸，脸红吐着舌头的样子真奇怪……
苹果翻了个身打消这个奇怪的梦，又睡着了，耳边的喘息声断断续续，高亢地收尾，化作长叹。
 第52章 轮椅姐姐答应了
席南风捂着胸口，失魂落魄地拉起肩带，破布娃娃一样瘫坐在轮椅上——她犯了一个大错。
过于高看了自己的毅力，过于小觑了禁欲的报复。
她的灵与肉在少年慢吞中全部化作糜烂的心魔，当他突然中止然后挑衅般抬眼看着她的时，她甚至难以自已地想哀求。
哀求他继续。
她的幻想和祈愿，随着肢体的酸楚和直冲脑门的快意被一齐淹没。
比起无知无觉的双脚带来的心理冲击，喂给孩子显然让她上下失措，二十七年来从未体会过的感受，让她怀疑自己是否还有资格捡起天理伦常劝诫何霄。
席南风曾经蔑视爱欲，她是学校舞团的首席，多的是人把玫瑰的情书送到她面前，不过她眼高于顶，从不放在眼中。
瘫痪后朋友、亲人的劝说她听在耳里，要么是说残疾人的艰难，要么是劝她带着剩下的保险偿金去嫁人，她嗤之以鼻。
站不起来就站不起来吧，她是浪漫主义和乐观主义的崇拜者，既不害怕未来也不恐惧过去。
她为下肢瘫痪和失去双亲而流泪，但坚持着处理完父母后事、委托律师打官司弥补自己父亲的过错……最后还不是擦干净脸继续活着。
席南风至今都记得很清楚，她是护工推着轮椅在医院的小院子里晃悠的时候遇见小霄的。
他是一个五岁的孩子，个头不大，面色凝重地坐在林荫道中，乌溜溜的眼睛通红。
高傲的少女第一次瘫坐在轮椅上和孩子平视攀谈，她猛的发现，这个叫何霄的孩子和她的经历相仿，却同样坚强。
爱怜之心油然而生——直到回病房后，护工告诉自己，何霄的父母就是因她席南风的父亲酒驾肇事而撒手人寰的。
给自己的人生一样，那个孩子的家是被自己的父亲毁灭的！
尽管和她没有直接关系，席南风依旧骤然被一股空前的愧疚和惶恐所笼罩——她和何霄之间是仇人。
何霄的外婆不是什么好东西，那个老女人不在乎五岁的孩子，只是咬死要自己赔偿一大笔钱。
“我要收养他。”席南风隔着玻璃看着花园中枯坐的孩子，她下定了决心，护工仿佛听了什么笑话：“收养是有规定的，而且……”
理由太多了，席南风的父亲是杀他全家的凶手，她自己只是一个才年满十七的少女，五岁的孩子懂事已经养不熟了……
“无论付出多大代价。”少女声音很轻，但如斩钉截铁。
“为什么？”所有认识自己的人都在问为什么，或是嘲笑、或是质疑、不满、气愤……
“因为……”十一年时间太快，少女眨眼就成为了轻熟女人，一波波触电般的酥麻在**中肆祸，激起阵阵暗潮。
“因为什么？”少年稚嫩的脸蛋也早已成熟，英姿勃发、兴致勃勃，他蹲在她身前，手指捏着能拧出水来的布料。
“席姐姐又失禁了……哦，好像还有些其他东西，怎么会感觉有点黏黏的呢？为什么呢？”他一拈地板上的积水，手指上拉出银线。
席南风回过神，痴吟一声：“因为小霄没有妈妈，我没有孩子，我要赔给小霄一个妈妈，小霄要做我的好孩子。”
既然父亲毁灭了两个幸福的家，那就让残缺的自己和小霄一起组成另一个完整的家好了。
此时此刻，轮椅上的女人犹如祸乱帝国的妖妃，荔颊红深，水瞳泛漫，迷离地秽乱人常，
何霄脸色柔和了起来，她莫名其妙地说出这话的同时又喷洒到自己身上了：“可是我缺一个老婆，谁来赔？”
席南风将怀中睡的不安稳的苹果推过来，何霄抱起然后轻轻放到了一边的床上，女孩梦呓咕哝着：“何霄哥哥小宝宝。”
“我不要苹果，我要你。”何霄推着轮椅去浴室，轮子淌出两道水痕，咕叽咕叽地转动。
何霄摆正她在浴室中的镜子前，调侃道：“这是我的席姐姐啊，你看看从卧室到浴室搞的一团糟，天底下会有女人这么对孩子反应吗？”
轮椅上的女人不敢去看，捂着胸口讷讷：“小霄……我没有控制好自己，但其实我是……”
“藻荇交横，哪有一点长辈的样子？”何霄戳破她的幻想，解开她长裙的纽扣，胸衣的肩带，温柔地看着她下身的一塌糊涂。
“我觉得很好，说明席姐姐也爱我，姐姐美得也一塌糊涂。”
打开蓬头，淅淅沥沥的清水落下，何霄调试水温脱掉衣服，懒腰抱起轻盈的女人：“我们的角色扮演可以结束了。”
“席姐姐，我长大了，从来没有如此强大过——再也不用你辛苦地扮演这个家的顶梁柱了。”
“曾经是你保护我，照顾我，带着我搬家，教我写字读书，为我洗衣服洗澡，给我做饭做生日蛋糕。”
何霄抱着她亲了一口，看着她两行清泪流下：“你辛苦了，我不是变态，也没有发疯，我就是爱你，席南风。”
“小时候你照顾我，下半辈子我照顾你，很公平。”何霄和她一块淋在喷头下，她的眼泪和清水混在一块，可能更多了。
“小霄啊……”女人哇地一声哭出来了，反手搂紧他的脖子脸挤在他怀里压抑着动静哭。
“所以考虑地怎么样？做我的女朋友还是妻子或是老婆？”何霄低头，大半张脸都会被她的湿哒哒的长发隐没，满口氤氲的芬芳。
“好，好……我答应小霄，我是小霄的……”她哭得上气不接下气，嗬嗬啊啊地含混说着，但还是没好意思说是他什么。
理所应当，顺水推舟，俯首在她微张的粉唇上落下一吻，她再无抗拒或者冷漠地无动于衷，而是热情而笨拙地勾着他脖子仰着脑袋。
这一吻，是他们十一年朝夕相处、患难与共的结晶，多少白天黑夜、龃龉龌龊、喜怒哀乐的经历，多少苦难才终于让她相信——
残疾、金钱、人伦、年龄都不重要，重要的是她清楚和明白，为了这个吻她的少年，她情愿烧干青春，奉上一切。
只此一心，百炼钢也能化作绕指柔，她的付出绝不会没有回报。
“我爱你，小霄，很爱很爱……”贴着他的唇瓣，席南风动情地呢喃。
“我也爱何霄哥哥！”简苹推开门，披了画着苹果的浴巾笑嘻嘻地钻了进来。
 第53章 小霄出去，苹果别走
浴室中仿佛被按了暂停键，除了哗哗的热水和赤着脚钻进来的苹果，两人如石头一样僵在凳子上。
“何霄哥哥真坏，都不喊我洗澡就把我扔到床上了。”苹果挂好浴巾，踮着脚把蓬头推到最高，水流就散的很开，能分到一点热水。
苹果身材高挑，十五的年纪却没比何霄矮多少，肌肤虽然不如她姐姐和席南风白嫩，却也盈盈浅白，浑身上下全无赘肉，淋了水的丝绒萋萋沥沥，羊脂白肉堆砌，弹性十足地果冻一样晃晃呼呼。
“我爱洗澡~”她抓住香皂在手心转了两圈，往身上抹泡泡，奇怪地看着他们：“何霄哥哥？席姐姐？你们怎么不动哇？”
“咳！咳！”席南风惊天动地地咳嗽，捂着嘴掩盖脸上的表情，何霄此刻抱着她坐在凳子上，整张脸都在抽搐。
明明是两情相悦、水到渠成，正是谈心说爱的好时候，现在全都被苹果搅和完了。
“苹果啊……你都长大了，遇到男孩子是不是应该避嫌啊？”何霄企图挽回，他抱着席南风反应未消，卡在她臀缝中。
她两腿知觉几乎消失，但腰间下腹状态尚可，何霄能清晰地感觉到她难受地肌肉紧绷和炙热翕动，两只手死死撑着身体以免嵌内。
“避嫌？”简苹想了一会才记起是什么意思，叉着腰威风凛凛地瞪着他：“不对！要出去也是你出去，我给席姐姐洗澡！”
“要不……”席南风勉强地回头看着他，褐色的大眼睛里满是慌张。
虽然苹果什么都不懂，但就是因为她不懂，所以嘴巴一张什么都往外面说，要是这档子事传出去，她席南风无所谓，小霄还做不做人了？
何霄戳了她屁股一下，脸上表情严肃，寸步不让：“苹果，你会伺候人洗澡吗？你也不想让你席姐姐洗不干净吧？”
简苹瘪了瘪嘴，她确实不知道该怎么帮别人洗澡，她在家洗澡洗头发还要姐姐帮着。
“那……那好吧。”简苹抱着浴巾，失望地喊道：“何霄哥哥你变心了，小时候洗澡你都不赶我的。”
她顺手还拿起了拖把气鼓鼓地说道：“外面好多水啊，味道还骚骚的，一定是何霄哥哥撒的不知道什么东西，我来帮席姐姐拖地。”
席南风撑着身体的手一个打滑，猛的抓住苹果的手臂，支支吾吾地几乎哭出来：“苹果……你留下洗澡，拖地……等会再说吧！”
她拼尽力气才把一句话说完整，拽着苹果不让她出去，水眸空洞，牙齿都在随发抖敲的咯咯作响——小霄……戳在那里，她该怎么办？！
席南风又不是什么小女孩，当然不会和梨子一样问出那是什么东西这样的蠢问题，可是……她还没有心理准备，更没有做好后面的心理准备！
而且简苹会拖地吗？她就会把拖把轮的飞起来，拖的满地都是还差不多——这个家还能呆吗？
席南风羞得恨不得钻进地漏里面，眼前一黑差点没从何霄身上栽下去，何霄连忙搂住她的腰，席南风想到的他当然也想到了。
“算了——苹果！我们一起洗，一起！我错了，好不好？”何霄缓缓搬动怀中的席南风，从散着热的凹陷挪出来，然后借她压住。
他也不想回答苹果诸如：“何霄哥哥怎么肿了？”这样的问题。
“知错就好！”简苹趾高气扬地扔掉拖把，掰着指头数了数流程，想起自己已经洗掉了泡沫，接下来该洗头发了。
“洗发液，揉一揉，抓一抓……”念着洗澡口诀，简苹小猫脸上五官用力地皱在一起，闭上眼睛防止泡沫钻进去。
席南风连忙挣扎着想下来，何霄被她磨的倒吸凉气，按住她的肚子低声道：“席姐姐，你下去了我怎么办？”
“小霄你……”席南风脸红的快和烫熟的虾仁一样，感受着自己夹着的异物，悲鸣道：“不准……啊！不准到处钻！”
在浴室里也太委屈她了，何霄当然不会这么做，下颌架在她香肩上缓缓磨蹭。
闭着眼睛抓头发的苹果嗯了一声，问道：“席姐姐你怎么了？”
“没……没啊，你哥哥他不小心太用力了。”席南风声音很奇怪，似乎压抑着什么。
是这样啊，洗头发的女孩闭着眼睛按照记忆去摸洗发液瓶子，却抓了个空：“咦？洗发液呢？”
“呃……我用一下。”何霄哥哥的声音有些局促，马上就把瓶子递给了摸索着的女孩。
“哼？何霄哥哥你怎么这么浪费？你的头发比我短多了，居然用这么多洗发液。”苹果一掂量瓶子就发现少了很多。
刚才何霄哥哥一定要赶她出去，女孩嘴上不说，但非常非常生气！抓住机会就要说他的坏话。
“因为你席姐姐也要洗头发嘛……她头发这么长，苹果你知道的。”
说得对，简苹想起大姐姐的齐腰长发，羡慕得不得了，抓着自己的头发和洗发液充分混合，逐渐变得细腻丝滑，手指可以在头发上肆意滑动。
这样就是洗干净的感觉，简苹按照姐姐教给自己的，闭紧眼睛低下头站到蓬头下冲洗。
“唔……小霄你怎么弄到……”席姐姐声音细细的，着急地低声说着什么，何霄哥哥似乎长吁一口气道：“冲掉就好了。”
席姐姐头发这么长，洗得却很快啊，苹果侧身让出蓬头，乖巧地说道：“席姐姐快来冲头发吧，泡沫进眼睛里会很难受的。”
“啊，谢谢苹果。”
简苹压着吸饱了水的头发，眼睛半睁半闭，看着何霄哥哥抱着席姐姐站在蓬头下——伺候别人洗澡果然很麻烦啊。
她跨出一步，却差点打滑，好在她整天上蹿下跳平衡性极强，瞬间就稳住身型，勾起脚鼓着香腮打量。
细嫩白皙的小脚丫底踩开了一团云雾状的洗发液，滑滑黏黏的，不知道怎么回事，居然没有泡溶在水中。
“何霄哥哥欺负我，你也欺负我。”苹果弯下腰，搓洗着脚丫，奇怪就在一搓居然还皱巴巴的，散发着难以察觉的腥气。
抬头，席姐姐被何霄哥哥放在凳子上在头发上抹洗发液，可不是已经洗过一次了吗？
 第54章 约法三章
原来像席姐姐一样漂亮的女人都是要洗两次头发的，苹果披上浴巾，然后就被席南风抓住了：“苹果你……就不再洗洗？”
“我洗完澡了啊？该睡觉了。”
大姐姐给孩子递了个眼色，她为什么失禁还不是少年搞出来的？何霄抓住拖把，冲了出去。
席南风足足硬控了简苹半个小时没让她出来，一直等到味道和水迹全部消失后，才肯出来。
虽然中途被苹果打断，但总的而言，席南风大姐姐也算是答应自己了，事后又郑重地和他约法三章。
“小霄，我们得说好了。”轮椅大姐姐支开苹果，偷偷摸摸地按住何霄肩膀，郑重的说道。
“虽然我答应你了，但是我不给，你不能强，不能像上次在浴室里一样……一样欺负我。”
席南风绞着手指头，耳朵尖红红的，如果小霄不答应，色迷心窍一定要硬来，她该怎么办呢？
何霄猛点头，又迟疑道：“那丝袜……”
“我照样给你。”他打赢了！席南风松懈下来，嗔笑着敲了一下他的脑袋，怪道：“小霄你怎么总是这么执着于我的脚呢？”
因为这双瘫痪的腿不是累赘，而是你最美的东西，何霄没有说话，把她丝袜包裹的玉足抱在怀中。
他不是慕残，而是一定要让席南风坚信，她的腿脚完美无瑕，是他最爱的位置，只要大姐姐树立这个信念就会配合他去治疗。
多说无益，用她的玉足美腿越多，她自然就会自信。
“这是第一，第二嘛，我们的关系在外人面前绝不能暴露。”席南风脸上划过一丝落寞，可转瞬就成为了坚决。
“即使是苹果和梨子也不行？”何霄问道，他知道她的疑虑，这段关系注定为人不耻，在他足够强大以前只能深埋地下。
“她们也不能说。”席南风面沉如水，轻轻抚摸少年的面颊：“为了小霄，我不能冒任何风险，如果暴露就是千夫所指。”
“不会还有第三条吧？”
席南风笑吟吟地打了个响指：“没错，第三就是——”她顿了顿，有些难为情地转过头。
“那就是小霄以后还是要谈恋爱和结婚的……”
什么意思？何霄按摩足趾的动作停顿：“那你呢？”
席南风撅着嘴，揪着他的脸：“小霄你真是的，干嘛一定要让我说出来呢？我们根本不可能光明正大地在一起。”
“所以呀……小霄未来如果不嫌弃我，那我们就只能悄悄咪咪的……你总归是要有一个妻子的。”
席南风畅想着呢喃：“小霄的妻子会很聪明、坚强，小霄失落的时候会安慰你，小霄高兴的时候也会喜悦。”
“她一定是个健健康康的好女孩，和你年龄相仿，陪你旅游、工作，一块把家经营得和和美美，最后生一个小宝宝……”
她说着幻想中的女人，可分明自己先被迷住了，眼睛失去焦距看向虚无——这就是她梦想中的自己。
偷偷摸摸地做他的情人，何霄心中一痛，谁不自私呢？他就是因为自私，所以不管不顾地要去管着梨子、叶棠心还有大姐姐。
如果未来如上辈子那样，他绝不接受，无论做出什么事情他也一定会将那些女孩们的结局改变。
可席南风却在自己的事情上这样……不能说是大度，不如说是迁就到极致的溺爱。
“好，我全答应你。”何霄吻了一下她的脚背，她捂着嘴笑了。
与此同时笑得十分开心的还有医站二楼的简梨，女孩坐在闺房中，翻着厚厚的一本影集，不时捂着嘴笑得眯起眼睛。
影集虽厚，不过大都是塑料页的厚度，薄薄一张相片，里面其实也没有多少，大都是自己和妹妹从小与何霄弟弟的。
没一会儿，今天的日常活动就完成了，女孩伸了个懒腰，翻了翻后面的空白页——其实还能插很多照片啊。
只是妈妈去世以后就很少有人会拉着自己、妹妹与何霄弟弟去照相了。
离开桌沿，顿时沉重的坠物感拉扯着肩周，简梨叹了口气，托着掂了掂，得有好几斤重，明明十二三岁的时候和普通女孩差不多啊。
拉开门想去洗漱，却被石头栏杆上黑乎乎的人影吓了一跳，仔细看才发现是老爸，嘴上叼了根烟，在黑暗中明灭。
拍了拍手，声控灯亮起，简梨疑惑地把简医生嘴里的烟一下抽走按灭：“爸爸，医院不能抽烟。”
确实不能抽烟，医生犟着嘴道：“这是二楼，是生活区……”
“妈妈说家里也不能抽烟。”简梨认真地说道。
这倒也是，中年人讪讪地搓着手，想到了来这儿的目的，腰杆子突然挺直了：“梨子，我问你事情，你得实话实说。”
“嗯嗯，爸爸你问吧。”
理直气壮啊！医生抓了抓头发：“你最近……洗衣服好像特别频繁啊，不至于每天去一次何霄那就洗一次衣服吧？”
“至于啊。”简梨振振有词，歪着头想了想：“衣服脏了不就应该洗吗？”
脏了？席南风家是煤坑啊？简医生跺了跺脚，从牙缝中挤出几个字：“怎么脏的……”
“是我自己弄脏的，爸爸你知道吧……”简梨皱了皱眉，觉得父亲对何霄弟弟的猜忌一点道理都没有。
“停停，我不听你说这些。”医生转头拉来一个妇女，推到简梨面前：“阿姨问什么，你就实话实说，知道吗？”
简梨哦了一声，中年人扭头就走，戴眼镜的妇女拉着她到卧室里坐下，老神在在地说道：“闺女，你爸托我问你点事。”
“你到何霄家里，都是干啥去了？”
“学习，或者聊聊天，陪妹妹说说话……”
妇女厚底眼镜下的锐目如电，作为前军法处的宪兵，任何邪恶在她眼中都无处遁形——梨子说的是实话。
“小梨子你跟何霄也算是青梅竹马，学习的时候他有没有跟你有肢体接触啊？”
“有哇，我会让他揉揉我的肚子，或者亲我的嘴巴。”听到青梅竹马这个词，简梨羞涩地低下头实话实说。
就这？妇女拐着弯问道：“就这些小事？有没有碰你的胸或者……小妹妹那里啊？”
 第55章 较真的青梅
妇女掐指一算，简梨十八岁的年纪，何霄十五岁快十六，都是半大的孩子，情犊初开的年纪又是青梅竹马。
简梨还是个软性子，厮混在一块亲个小嘴搂搂抱抱根本不算什么，两个凑一块恋**热很合理。
主要是简医生神经紧绷，生怕何霄那小子犯浑就把自己女儿简梨一血给拿下了，至于苹果嘛……
何霄从小就挺烦小女儿的，专门开发出变猫魔法就看得出来，这种跳脱的笨蛋显然不是他喜欢的类型。
医生专门请了她来打探简梨口风，想搞清楚何霄到底干啥了，每天女儿回来都洗衣服。
“小妹妹？”简梨一愣就误会了，这和苹果有什么关系？妹妹这么喜欢何霄，肯定会天天抱着撒娇啊。
妇女立马就找补道：“不是你妹妹简苹，是你……这里啊！”女人拍了一下她的下腰提醒。
“啊~是尿尿的地方……”简梨顿时脸蛋一红，捂着嘴摇头：“没有没有，那里和胸部是不能给男孩子碰的。”
那还好，妇女扶了把眼镜长出一口气，得亏还来得及——她爸可是急死了。
“但是何霄弟弟也不是外人啊~”简梨嘟囔着，声音不自觉地开始发嗲，一想到何霄弟弟触碰那些羞人的位置……
她小时候跟何霄弟弟可亲了，洗澡冲凉时候少年又不是没有看过碰过，既然早已如此，那反正也没什么所谓吧？
什么叫不是外人啊？中年妇人重重地拍着手教训她：“我知道你跟你那小竹马关系好，但是没有这样的！”
“想想你学的孔孟的道理，女孩子要自爱，你们谈恋爱就谈恋爱，可千万别把自己整个人就交出去了！”
妇女眼中满是痛心疾首的回忆，她见过很多女孩被渣男蒙蔽，人都没成年就全身心地投入到人家怀中。
一帮脱产在学校里念书的小年轻哪懂得生活的麻烦？搞出人命来就知道厉害了。
她是真不奇怪简医生防着小男生接近他两个女儿，人家本来就笨，骗起来不是跟玩一样？最后拖着大肚子被人家抛弃了估计还念人家的好！
简梨不明白什么叫交出自己，她只是单纯地觉得何霄弟弟对她好的不得了，她知道自己脑子笨，从小少年就埋怨过，可从来没有因此排斥她。
哪怕是妹妹简苹也一样，或许会嫌弃她烦人，会用变猫魔法让她保持安静，但答应她的事情就不会食言，会温柔地抱着撒娇的苹果。
何霄弟弟最好了，而且她也没有和他谈恋爱，简梨一直都很自卑，她身体和其他女孩差距很大而且还很笨，哪里配的上他？
他们只是在学习啊，但爸爸和阿姨却排斥他，这是不对的！
回忆着教科书上的内容，简梨嚷嚷道：“孔子是野合所生的庶子呢，这难道是谈恋爱吗？”
“把你肚子搞大了也不怕？”妇女吓唬她：“到时候要打胎，要把你肚子里的小娃娃搅碎成血尿出来！”
“啊！”简梨闻言惊呼一声，抱住自己的肚子，扭过头噙着泪：“我不知道为什么会怀上宝宝，但是我不会打胎的。”
女孩只通过生物书和女同学们的谈论知道一点原理，而不清楚细节过程，但如果她真的怀上了何霄弟弟的宝宝。
那怎么能那么残忍地打掉呢？在医站她不是没见过血淋淋的场面，一想到这样的事情发生在自己肚子里就遍体生寒。
“你真是……”妇女叹了口气，比起普通恋爱脑女孩，这样的笨蛋还要更加认死理，怎么说都拉不回来。
“我的任务完成了，还是让你爸和你说吧。”女人站起身离开，她本来就是医生委托来打探情况的。
到底怎么说服简梨，还是让医生自己去头疼吧。
过了一会，简医生步伐轻快地上了楼，他坐在下面等的着急，最后知道何霄那小子还没动手动脚，整个人就放松了。
要是真被那小子得逞，凭他的了解，简梨那更是九头牛都不可能拉回来了。
“你们在谈恋爱？”简医生看着长大的女儿，心里越发委屈，他也不是针对何霄，而是针对所有半大的小屁孩。
这才几岁？
满口挂着情情爱爱朝夕万年，真的厌烦女孩的时候还不是一脚踢开？就是因为女儿智力有问题，所以他才从小限制她们接触旁人。
他希望梨子和苹果能觅得良配，这需要慎重考虑，而不是让笨女儿听着甜言蜜语被迷的神魂颠倒。
“我没有……”简梨瘪着小嘴叫屈。
“梨子，你觉得他喜欢你吗？疼你一辈子那种。”简医生并不相信，都亲上了还没谈恋爱？
简梨点点头又茫然地摇摇头：“我不知道，除了何霄弟弟愿意和我玩，别人都不喜欢我。”
从小简梨和简苹就是老城区的“不可接触者”，同龄人都知道这对姐妹很笨，成绩差、忘性大，行为逻辑异于常人。
恶作剧和嘲笑是寻常的事情，没有人愿意和她们玩。
即使到了这个年纪情况也差不多，学校里的女生都很敌视她，会嘲笑她是头奶牛，还会嘲笑她成绩差。
男生就更别说了，躲着她就像躲瘟疫一样，说话支支吾吾地根本不愿意看她。
那是因为两姐妹继承了母亲的基因，漂亮而且身材很好！还与何霄过于亲密，让一帮小孩嫉妒、害羞、疑惑和敌视！
简医生颓然地整个人垮掉，他能怎么说？为了隔开何霄而让女儿去和她不喜欢的同学交朋友？那还不如何霄呢。
那小子好歹为自己医站着想，活脱脱一个小大人，说话做事都很不错，算得上是……
不能这么想！医生漠然道：“但是梨子你知道吗，人总是会变的，你现在觉得何霄好，他也对你好，但是五年八年后呢？”
“他是个聪明人，一定能上好高中大学，未来会离开这里，看到更广阔的世界，看到更多女孩。”
“到时候他只要一对比……”后面的话过于残忍，简医生不忍继续说下去。
他女儿除了身材脸蛋，还有什么呢？以色侍人，最终不过被取代罢了。
 第56章 青梅的决意
“不……会……的……”女孩茫然的目光突然坚定，快速地掰着手指头数数：“快十年了，何霄弟弟没有变，他还是和小时候一样。”
“怎么会见到其他女孩子，就嫌弃我呢？我没有做错什么啊，错了我也会道歉会说对不起……”
简医生听得头皮发麻，压了压手：“梨子你认死不改了？”
“什么意思？爸爸？你说什么啊？”简梨抱着脑袋滚在床上：“我没有跟何霄弟弟谈恋爱啊。”
“我……我，何霄弟弟肯定看不上我，我又笨又傻，还……”简梨有些自卑，抱起枕头捂着胸盖着脸。
“你——”简医生一时语塞，人家看不上还贴上去？还去和那小子亲亲，脸色顿时阴沉下来：“怎么？梨子你要做他情人吗？”
“情人？”简梨扔飞枕头，柳眉弯弯，小心翼翼地低声问道：“爸爸，我可以做何霄弟弟的情人吗？”
听说情人随叫随到就好了，这样何霄弟弟就不用担心和她这样的笨蛋谈恋爱了。
“我——家门不幸！家门不幸！我对不起你妈……”简医生捂着心脏，靠在墙上浑身都在发冷。
妻子是多么爱惜两个宝贝女儿，没想到自己还是辜负了她……怎么就成了当情人还乐滋滋的了？
“不行啊……”失望的简梨拽过枕头，吸着鼻子自暴自弃地说道：“反正我喜欢何霄弟弟，他对我最好了。”
逆女啊！简医生深吸几大口气平复心脏，苦涩地说道：“梨子，你真这么喜欢，不想改了？”
“不改！”简梨露出一只眼睛，闷声闷气地喊道：“爸爸，我不知道你们为什么这么讨厌何霄弟弟。”
“但如果你要我说以后怎么办，我只能说何霄弟弟我最喜欢了，除了妹妹和爸爸，谁我都不换。”
“还有什么怀上宝宝这样的事情，我不会伤害宝宝的，大着肚子生下来就生下来吧……”
简医生大吼道：“你不怕你何霄弟弟抛弃你们母子？你怎么办？”
男女相爱的时候说的情话是不能当真的，就是结婚的红本本也不是万全——那是自己老婆身上掉下来的骨肉，是他的血脉。
正是因为她们的智力障碍，因为妻子逝世前拽着他的手要他保证让她们过上幸福快乐的一生，所以他一定要慎之又慎。
古人说三岁看小，七岁看老，但他非得看何霄看到二十七不可，这小子带着他瘫痪的姐姐能在老城区混的风生水起，那就不是老实人。
“怎么办？”女孩疑惑地勾着脚，笑道：“爸爸，我有手有脚，我会劳动工作，我喜欢何霄弟弟，但不是离开他就活不了。”
“我每个月都有残障补助，我还攒了一些钱，何霄弟弟还给我了很多……”她认真地掰着手指头数着，简医生看的眼睛泛红。
“我会照顾好妹妹与宝宝的。”简梨微笑着对医生道：“席南风姐姐十六岁瘫痪，就能带着何霄弟弟生活。”
“我和妹妹会劳动，售货员、补货员、帮厨……这些工作我能都能完成，我不会做的比席姐姐差的。”
简医生轻笑着抹了抹眼泪，恢复了往日的冷峻：“既然你下定决心，我拦着你也没什么用。”
“笨有笨的好，聪明有聪明的坏，矢志不渝，金石为开。”中年人挺直了腰谈道：“是我小看你了，还以为你是养在深闺的娇小姐。”
他了解大女儿，她说话做事是较真的，既然如此说那么就绝不是停留在嘴巴上，她愿意劳动，而且并不觉得“不体面”的工作是耻辱。
仔细想来，她母亲去世后这些年，梨子照顾妹妹、打理医站和家，做饭洗衣、收拾家务熟能生巧，也不是要别人宠着伺候的女孩。
“等他来了，我再和那小子谈谈。”简医生匆匆离开，他有一个疯狂的想法，如果可以做到……何霄就永远别想甩开他女儿。
柜子最深处的结婚照，她依旧年轻美丽，和记忆中病床前的憔悴虚弱对比鲜明，医生看着照片，下定了决心。
楼上的少女搂着手机，老式的按键手机要么打电话要么发短信，女孩本想打个电话过去，但转念一想：“好女孩不该给男孩子太大压力。”这么晚了，他一定很累了，一打电话自己岂不说个没完。
一个字母一个字母按着，艰难地打出一句话发送：“何霄弟弟，你喜不喜欢我啊？”
对面回消息超级快：“梨子姐姐最好了，喜欢梨子，明天来学习吗？”
少女吃了蜜一样甜甜一笑，抱着手机滚来滚去好一会才反应过来要回消息，连忙按亮手机：“明天，我回，早点，去的。”
会字还打错了，她想纠正，但是短信已经发送了，何霄弟弟马上回道：“给你做早餐吃，晚上早点睡，明天早点来。”
嘿嘿，简梨兴奋地咬着嘴唇，回了一个晚安，听话地踢掉拖鞋，闭上眼睛。
第二天清晨，世界球赛的八强晋升四强的比赛开始，兰芳队和一欧陆不知名小国对决。
世界一极的强队在比赛中将狂妄自大、目中无人的丑态彰显得淋漓尽致，丝毫没有上一场对决大洋国队时的坚毅不拔。
最终以三比零的成绩惨败，止步世界八强，无数球迷哀叹的同时，竞彩池也给出了五百一十二的超级赔率。
何霄税后拿到的纯利为二百七十三万元。
“苹果，手机给我！”何霄关掉电视，讲解员宣泄情绪的声音戛然而止，他转身冲进了卧室低吼道。
口水流到下巴上的女孩朦胧中揉着眼睛，摸索着枕头下的智能手机掏出来递给他，翻了个身闭上眼睛抱怨。
“我要睡觉zzz，何霄哥哥不要吵……”
昨晚上玩手机玩到几点才睡觉的？手机按不开，居然被苹果玩没电了，看来得限制她看动画片了。
苹果一高兴就会跳到他怀里撒娇，前几天一脚好悬没给他兜里藏着的手机踹飞出去，还好意思问：“为什么何霄哥哥裤兜里这么硬。”
惹得席南风还紧张兮兮地问自己是不是看上简苹了，警告他上大学以前不许谈恋爱，要以学习为重……
 第57章 又赚到钱了
何霄原本也有手机，席南风怕他贪玩，专门配的是款老式按键手机，就能发个短信打电话，用来联系家校。
第一次赌球捞到现钱后他就换了个新的智能手机，操作放在简梨银行卡里的钱就简单多了。
换新手机的事还瞒着轮椅大姐姐，却被苹果发现了，她没事就缠着自己要玩手机，何霄顺势就和她约定不许和席南风说这事。
把动画片拉到后台，何霄一个箭步把书柜顶上的手机卡拽下来，迅速地换卡转账，将钱全部转到梨子银行卡上。
三十张卡，三十个账户，何霄一一转走，这几天黄毛那边也在旁敲侧击，想知道啥时候把手机卡还回去。
当初可说好的是借着用，现在他握着人家一大帮人的手机号、银行卡、身份证，要不是钱发得利落，人家早就闹起来了。
给黄毛打电话：“喂，事情办妥了，手机卡我下午拿给你。”
“好好，何霄，还有那个……”黄毛赶紧暗示他。
“钱会给你的，当初说了发五万，一半算佣金，一半算我入股。”何霄顿了顿，意味深长地低声道：“高海博，这钱你会花吗？”
高海博就是黄毛的本名，他一听五万块钱脑子就嗡一下傻了，虽然当时这么说的，但吹牛谁不会？他也没有真以为能拿到……
可听何霄意思，这事居然还实打实的有戏！
“哎？！何霄，何老板，花钱啊……我还真没想出个规划来。”
就跟每一个争取融资的人一样，黄毛绞尽脑汁想要编造一个公司发展规划之类的玩意出来，吹得天花乱坠迷人眼球……
他如果有这个本事就不会初中上完就辍学混迹街头了！
这两天黄毛因为牵头拉人帮何霄办事的缘故，一群好哥们一个个恨不得把他捧上天了，一口一个董事长吹得也有些飘飘然。
此刻何霄突然问他顿时就把人打回原形——钱到他手上他甚至不知道该怎么花！
“没关系，我教你花钱。”何霄一点也不奇怪，耐心地沙声教他：“这两天，你那一群哥们应该都有怨气了吧？”
“是有点。”黄毛此刻早没了过去喊着何霄“你小子”的狂劲了，他在学校上课都没这么认真听讲过。
手机卡银行卡身份证全被人捏在手里实在是太吓人了，心思敏感的不良都害怕过两天就收到自己“被”欠债的消息。
“先发赏安人心，去西街头那个酒吧请客。”何霄道，他做的这事理论合规，但是不能细究更不能闹大，而且这帮人以后还有用处。
黄毛愕然道：“那里可贵了，咱们三十人过去喝酒唱歌搞不好能花掉五千……”
“花掉一万。”何霄指示道：“记住，不要说是给他们的报酬，这是公司生意不错搞的团建福利。”
报酬是劳动所得，福利是白送的，两者拉拢人的效果肯定不一样。
“这就一万没了……好！听你的！”黄毛肉疼得不得了，咬牙应允，他也不知道所谓的生意是什么，这么一帮人这两天就是混在网吧里玩。
“这是其一，其二就是你们得搞正经工作。”何霄翻着笔记本，吩咐道：“有恒产者有恒心，现在没有恒产，起码先有恒业。”
这群不良其实还算凑合的了，他们根本不是混黑的，其实就是老城区的小市民小流氓，混迹在酒吧、网吧、学校附近。
或许会有勒索、吓唬学生的情况，但比起真正的结社派系什么都不是，甚至比起小混混都差太远了。
现在还有机会改造，要是晚两年……就会被司务不分青红皂白全部连根拔起。
“恒业？正经工作？”
对面的黄毛苦笑道：“咱们一群辍学的、中学毕业的，是不能和你比的，店员、苦工这种工作干两天还行，坚持不下去的。”
小流氓要是有恒心，那还是小流氓吗？三天打鱼两天晒网，要么啃老，要么干着日结或者小时工，拿到钱就去网吧混。
“我知道。”何霄打断他的抱怨，接着道：“你们混在网吧那就去干代练代打，这活总不苦了你们吧？”
黄毛眼前一亮，路子倒是可以，混着日子不就是天天上网打游戏吗，要是能打游戏还赚钱，总归能干下去。
“你找网吧老板谈谈，先试试能不能把人家拉进来，他提供机器，我们给他分润，做不到也得试着把网费拉下来。”
如果机器是自己的，那不过是一点电费，可用着网吧的机器，搞不好一天代练收钱交了网费还能不能剩一半？
“而且收款应当比正常代练少……三成！”何霄盘算着说道：“我们只要七成的价格提供同样的服务。”
“那那……这不是黑奴吗？我们怎么赚钱？”黄毛连忙接话道：“正常收费没什么的，无非接的活少一些。”
“我不是给你钱了吗？少的三成从里面发，就当是工资。”何霄不满地说道：“七成里面公司和你的哥们对半分。”
“那公司赚的就少了。”黄毛盘算着，价格只有市场上的七成，里面三成五归公司，但是又补贴三成。
换算下来公司就从里面分半成，员工能捞到六成五，还有三成全被客人省掉了——除了公司和同行，员工和客人都挺开心的。
“没关系。”何霄耸肩道：“薄利多销，反正我就提供了本金——慢慢儿还能捞回来，既然有的赚，对手下人好一点吧。”
反正他让黄毛管着劳务公司那三十号人，本意只是需要一些跑腿的，根本不指望他们能帮着赚到大钱。
“接的活多了，你可以外包嘛，号召你哥们一块集资，花点钱外包出去，赚这个差价……”何霄开始教他怎么压榨别人了。
“小霄，有人敲门啊。”阳台晒太阳的席南风喊他去给别人开门，何霄简单交代两句，挂掉电话。
这个时间点应该是梨子，昨晚上和她说好了今天来他家留着肚子，他昨晚出门遛“苹果猫”的时候专门买了水果，做了水果捞。
 第58章 群贤毕至
“一定是姐姐来了！”简苹触电一样弹起，披着空调被就一溜烟跑进席南风主卧的床上。
苹果现在是晚上有意识的时候会去主卧的大床上躺着，起夜无意识状态会本能地跑进何霄房间里直接睡他身上。
然后第二天早上又会被她姐姐敲门声吓醒，梨子禁止女孩和男孩同床共枕，每次见到都要批评，所以又会跑回主卧躺着一直睡到……中午？
昨晚玩这么久手机，睡到中午很正常。
打开门，却不是简梨，而是好多天不见的学妹——叶棠心。
穿着一身松松垮垮的长袖长裤，依旧能看见捧着校服的那双纤细过分的手臂，似乎抱着几件衣服都很吃力。
齐肩的短发整整齐齐地梳在脑后成两条分开的短马尾，发梢微微泛黄，更衬托我见犹怜的雪白脸颊上写满了期待。
“何霄哥……你在就好。”学妹松了口气，递上衣服，腮上晕红：“你的衣服，我都洗得‘干干净净’，我来还给你。”
干干净净几个字她压的很重，强调意味很深，何霄接过衣服，清清爽爽的洗衣粉气味，也许是女孩就在面前，依稀还有淡淡的少女体香。
“谢谢你。”何霄翻了翻布面，他内衣那天可是也被小学妹不小心拿走了，怎么没见到？
“欸！何霄哥！”叶棠心见他翻找，连忙喊了一声，又赶紧压低声音：“你的那件……唔，内裤，在我兜里呢……”
她似乎有些羞得抬不起头，骨节分明的小手紧张地不知道该放在哪里。
“没事，你进来坐一会吧。”何霄想给她找双拖鞋，叶棠心嘴上说着叨扰了，然后自顾自地穿上了那双粉红色的猫咪拖鞋。
那是简梨一直穿的啊，可何霄也不好开口让她换一双，招呼学妹坐下。
“咦？是小叶子啊。”席南风也推着轮椅下了阳台，一见到是叶棠心，叶眉蹙起有些不喜，大姐姐起床后可没细心梳洗打扮，散着头发穿着睡衣，一下子就……有点不开心。
她一点都不喜欢叶棠心，觉得小姑娘心机不小、所图盛大，但席南风也不怕她，小霄现在都和她……啊！这就是谈恋爱吧？
虽然不能和别人说，但也代表着自己有权介入小霄的感情生活——不对，她作为收养人本来就有资格管着小霄！
用着给叶棠心新取的小名，席南风眯着眼笑呵呵地打招呼：“小叶子今天来我们家有什么事情吗？不会是你父亲回家了吧？”
不阴不阳的嘲讽，叶棠心一笑了之，指了指何霄拿着的校服：“席姐姐，我是来还何霄哥衣服的。”
什么时候的事？席南风无意识地敲着扶手，对小霄把衣服“流落”出去很是不满。
“你们聊……”何霄把衣服收回房间的功夫，再回来她们两居然就这电视上的节目有一搭没一搭地聊着，一点没有了刚才剑拔弩张的感觉。
他长了眼睛，也知道席南风的想法，反正她们两就和命中注定似的，上辈子也差不多一样互相看不对眼。
这时候门又被敲响，一定是梨子了，何霄拉开门。
“何霄弟弟！我来啦——啊？我的拖鞋呢？”简梨今天穿着米色连衣裙，戴着宽毡白帽，脚上也是白袜子，清纯得一塌糊涂。
她蹲下来在鞋架上找了一圈，然后目光放在了客厅一双纤细过分的小脚上，穿着软乎乎的粉色猫猫拖鞋，一看就很不合体。
女孩仰着头看向何霄，水灵灵的眼睛好像在问为什么自己的拖鞋会跑到叶棠心的脚上。
“梨子你先穿这个好了。”何霄拿出另一双拖鞋。
她听话地穿上，然后快步走到叶棠心面前：“叶棠心妹妹，我能不能和你换一双拖鞋？”
简梨不清楚什么叫尴尬，她只知道自己的东西被别人穿走了，所以要礼貌地告诉叶棠心，然后把属于自己的拿回来。
“啊？这是你的吗？”叶棠心故作惊讶地收脚，把拖鞋让出去：“抱歉，我不知道呢。”
她就是故意去抢着穿简梨拖鞋的，叶棠心可以从别人神态中的任何一点点波动察觉到真实的情绪波动。
只要和简梨有所交流，三言两语她就可以确定这个何霄的大青梅到底是不是穿越者、重生者……反正各种小说中的设定，能改变历史的人！
叶棠心不允许出现超出自己掌握的东西，那会让她幸福的未来被改变！何霄哥只能也必须是她一个人的！
“没有关系。”简梨腼腆地笑了笑，换上自己的猫猫拖鞋，她对叶棠心的态度很简单——那就是无视。
简梨没兴趣去考量这个学妹的想法，她开心伤心都和自己没有关系，给她带饭中午一起吃也不过是何霄弟弟提出的想法而已……
电光火石之间，叶棠心将她的表情尽收眼底，眸光平静、神情淡然、思绪安定——她不是和自己一样的重生者。
叶棠心说不上开心还是失落，不是大青梅，那么潜藏在黑暗中的敌人威胁性就小了很多，但是却又没能找到那个改变历史的人。
也许是那个简苹？也许是何霄本身……叶棠心浑身一颤，打消了这个想法，她上辈子做了那么多过分的事情。
何霄哥如果重生了，又怎么会原谅她呢？又怎么会接近她呢？只怕第一件事就是和她恩断义绝吧？那个雨天根本就不会给自己开门。
但是他开门了，还贴心地给她擦药，多好多温柔啊，他怎么可能毫无负担地继续平和待她呢？
简梨对看电视一点兴趣都没有，她可是挎着包包，准备学习证明自己，肚子里还有很多话想和何霄弟弟说的。
没一会儿她就不住地看向何霄，用根本就不带遮掩的比口型方式对少年道：“我~想~去~学~习~”
比口型说话的气声音量一点不小，大家都听到了，何霄似笑非笑地摸了摸她脑袋。
席南风噗嗤一笑，帮衬着凤眼斜挑道：“电视也没什么好看的，小霄，一日之计在于晨，你还是快去学习吧。”
 第59章 教青梅新学习方法
简梨感激地对着席南风咧着嘴笑，连忙起身道：“我……我也要学习，何霄弟弟辅导我吧。”
叶棠心眼睛一亮，也想去何霄房间，却立马就被席南风大姐姐下一句噎住了：“小叶子你陪我聊聊天吧。”
聊天算什么？她叶棠心才不怕聊天，无非就是拖住她不让她接近何霄哥，上辈子才叫聊天，她只言片语就击垮了席南风，让她心灰意冷地躲进疗养院，听说还得了抑郁症。
如果不是席南风忧憎厌恶她，叶棠心还想着凭借自己的心理学造诣去疗养院里帮她治治病呢，看看到底是真病还是装病。
何霄房间，少年和女孩才拉开门，女孩就一下子推着他进去，反手关门、按住、仰头奉上还有薄荷味的香吻一气呵成。
“唔……”何霄张着嘴让她自由发挥，虽然简梨学习了有一段时间，但是技巧依旧十分生疏，急躁地伸着小舌刮蹭牙齿和上颚。
“哈唔……哈唔……”没有掌握鼻子呼吸技巧的少女终于力有不逮，踮起的脚放下，趴在他怀里大口大口呼吸，发出软乎乎的气声。
何霄轻拍她的脊背，感受着胸前铺开的两大团肉饼：“今天梨子怎么这么着急啊？”
往日她都是扭扭捏捏的小女儿态，憨态可掬地傻笑着索吻，简单一番顿时就心满意足、春水怀心，捂着发烫的脸蛋奋笔疾书投入学习。
单纯直白地主动要亲亲今天还是第一次见。
“嗯~何霄弟弟~”大青梅声音嗲的厉害，娃娃音轻柔得像只小猫撒娇一般：“我就是很喜欢这种感觉。”
“昨天晚上你让我早一点睡觉，但是我翻来覆去很晚才睡着，脑子里浆糊一样，想你想得睡不着~”
简梨红着脸仰着脑袋，指着眼睛给他看：“何霄弟弟~你能看到黑眼圈吗？见不到你很难受，我刚才亲了你的嘴巴就感觉好多了。”
白璧无瑕的脸蛋纯净，圆嘟嘟地略有点婴儿肥，胶原蛋白堆砌起的双颊仔细看能发现内里的毛细血管。
没发现她的黑眼圈，倒是发现两瓣嘴唇沾着不知道谁的口水，丰盈颤颤好像快滴出水一样，尤其是她还在无知无觉地倾诉着爱意。
何霄没忍住又亲了一口。
“为什么就亲了一下？”简梨不依不挠地在书桌前坐下，今天群贤毕至，人太多了，也不好坐在何霄怀里，一人一把椅子凑合着翻开书。
何霄虚心求教：“那梨子姐姐希望我怎么亲你呢？你教教我吧。”
简梨听出来了何霄在逗她玩，别过脸吹着气低声道：“明明是何霄弟弟教我的嘛~”
“你应该把舌头伸出来~伸得很长，然后一直追着我的舌头，好像章鱼怪物缠着人拖进海里一样……”
这个比喻太奇怪了，但简梨有限的认知中想不到更好的描述了，轻轻扭了一下少年的腰：“你快点伸舌头。”
“略——”何霄伸出舌头，好像搞怪一样逗笑了女孩。
“不是的啊，是伸在我的嘴巴里面，不是伸在空气中……”简梨想了想，主动凑着脑袋过来，张嘴含住。
就像吃雪糕一样，不过是热乎乎的，上面的汁水永远吸不干净……简梨沉迷其中。
然后就咬到了何霄，他头一缩，波得一声才摆脱沉迷亲亲的女孩，她吸的起劲，两颊凹陷，小狗一样撒欢。
牙齿都招呼上来了，恨不得把他整个人都吞下去。
“疼啊。”何霄感觉自己的舌头都快没知觉了，简梨这才从失神中醒过来，连忙道歉：“对不起~何霄弟弟~”
不顾两人身型差距想搂着他，把何霄抱在怀里，然后失望地发现自己已经抱不下这么大的一个半大的青年了。
“何霄弟弟我不是故意的。”犯错的简梨连着道歉，急的都快要掉眼泪。
如果何霄弟弟因此而对她很失望，再也不愿意以这种方式帮助她学习的话，她就没有任何办法毕业了，而且……
她真的很喜欢交换口水的过程，虽然理智告诉她这样不卫生，但是心底却抑制不住地渴望，昨晚她甚至做梦都在想着。
何霄僵着麻掉的舌头，含混地安慰她：“没事没事，没流血呢。”
简梨检查了好几遍确定没事，才放弃了继续纠缠何霄舌头的想法，浑浑噩噩地拉开书包，取出厚毛巾出来垫在已经湿了一大块的内衣里，翻出两本题册默默写着。
“梨子你怎么了？不会因为咬到我就放弃了吧？”何霄习惯性地想揉揉她的肚子，女孩却一反常态地撅着嘴没反应。
以往她可是很喜欢坐在他怀里，然后撩起下摆让他揉着写作业的。
“我好愧疚。”简梨不擅长撒谎，低眉垂眼地样子有点可怜：“我太着急了，像狗狗一样咬到你了——我怕何霄弟弟你会反感帮我。”
她又想到了昨晚爸爸和自己说的事情，就抓住何霄的手道：“何霄弟弟，你生气就打我吧，我不会哭的。”
打——是不太可能的，外面还有客人和大姐姐呢，何霄哭笑不得，瞅了眼长裙包裹的丰腴曲线，打起来手感肯定不错。
“这个嘛，要我不生气也好，你把手伸过来——对，右手……”何霄听着外面的动静，电视声音不小。
要打手心吗？简梨伸出手，然后被少年握住，拉到了衣服里，脸不自觉地烧了起来，讷讷道：“何霄弟弟，你也要揉肚子吗？”
她想到了那种直冲灵魂的快意，难道何霄弟弟也会有一样的感觉吗？她的手被拉着握紧，有点艰难拇指才能和中指合拢。
啊，是何霄弟弟每次让自己变聪明以后，会戳在自己膝窝里吐出白沫的那个怪东西啊。
热乎乎的、还很硬的，简梨天真地问道：“何霄弟弟，我该怎么做呢？”
“来回……”何霄教了她一会儿，青梅活动手腕，还好奇地凑近了观察，“呀！何霄弟弟，你也会和我一样吐出小‘露珠’啊。”
“对对，其实人体有很多共通的地方。”
大青梅无师自通地抹开稠液，几乎趴在他腿上端详学习鲜活生动的生理课，然后学了一脸懵。
 第60章 学妹快崩溃了
“我不小心吃了一点儿，会不会变笨呢？”简梨抽出纸巾擦着脸蛋，轻嗅那种莫名的腥味。
这就是会让何霄弟弟变笨的“坏水”了吧？和女孩子完全不一样啊，味道很特别，像是鸡蛋清一样黏黏的，吃起来有点咸。
“变笨其实不至于，但是也不能吃的……”何霄按着她的想法解释阻止她舔着嘴角的残余。
只要和她们这样的残障女孩时常接触，就会感觉到她们的世界观和正常人是完全不一样的——甚至可能截然相反。
如果硬要和她们解释正常的世界观，她们不但不能理解，反而会大脑一片混乱，本身还能马马虎虎运转的逻辑，就马上崩溃了。
所以和她们交流就要融入她们，顺着她们的想法，而不是尝试纠正她们。
简而言之，如果告诉她们吃下去的就是能怀上宝宝的东西，她们就会害怕得不得了，生怕喝的水太多把宝宝淹死了。
“嘻嘻，也对，何霄弟弟多聪明啊，就算是坏水，也一定比我聪明。”对于帮到何霄，少女与有荣焉。
脸上擦了也是黏糊糊的，而且发丝上还有白色的斑斑点点，何霄细致地帮她擦掉：“还得去洗洗脸和手。”
“嗯嗯。”简梨隔着裙子拽了拽内衣，腼腆地拍了拍裙摆：“还要洗洗毛巾，换掉内裤。”
外面静悄悄的，何霄佯作拿水到了客厅，电视放着广告，席姐姐居然一反常态地躺在轮椅靠背上睡着了，身上披着薄毯。
那叶棠心去哪了？不会吧……可是洗手间里一点动静都没有啊，何霄拉开主卧门，床上的苹果还睡得天昏地暗。
厨房、阳台……都没有，回家了？何霄松了口气，去厨房给梨子盛昨晚说好的好吃的——冰镇水果捞。
此刻的洗手间当然没有声音，因为此刻的气氛比冰箱下的冰镇水果还要冷。
简梨和叶棠心大眼瞪小眼——此刻还没长开的叶棠心略逊一筹，桃花眼危险地眯起，和青梅清纯无瑕的大眼睛对视。
如果忽略她此刻坐在马桶上的姿势，忽略脱到脚踝的长裤上两条纤细过分的笔直双腿，这个眼神还是有一定恐吓力的。
简梨撅着嘴巴看着小学妹，轻声道：“叶棠心，我要洗脸洗手洗衣服了。”她很奇怪叶棠心为什么上厕所没有锁门。
但如果没有锁，就说明自己是可以进来的。
“喔——”叶棠心声音拉得很长，她上辈子和简家姐妹也没有多少接触，不过知道有这两号美人青梅在何霄哥心里有点分量而已。
她根本不能理解简梨的脑回路，正常人一见洗手间有人，不该立马转身就走还得道歉吗？
叶棠心特意不锁门目的就是为了等着何霄推门而入，她腿夹了好久了，交互磨得浑身发软，正是兴致盎然的时候。
就等着何霄哥过来，然后尴尬地道歉时候，她就会错愕和羞涩地原谅他，然后在他的声音中堕入天堂，淅淅沥沥地让少年以为她在小解。
她无论如何也想不到，闯进来的简梨居然就这么旁若无人地拧开水龙头开始洗手——一点都不觉得尴尬。
果然是智障！叶棠心粉拳紧握，而且还是一个魅魔智障！她上辈子十六就与何霄哥尝了禁果，到重生前已经过去了九年多快十年。
至少榨了何霄哥五六千次，那种特有的糜烂腥香——她一闻就喉头滚动，馋的不得了。
为什么？娇小的女孩心痛如刀搅，红着眼攥着拳头，明明那都是自己的，怎么会出现在蠢女人的脸上和手上？
难道上辈子何霄哥说他也是第一次是在骗自己？不不不……那就是这个贱女人在勾引何霄哥！
美目中凶光暴起，叶棠心拄着膝盖、手托香腮，已经开始盘算怎么整人了——啊！居然还要换内衣，里面还垫了毛巾！
简直比自己还要……还要……叶棠心擦掉白白酝酿的溶稠，提起裤子走人。
你换衣服，洗掉你恶欲的证明去吧，我去找何霄哥去，少女气冲冲地噙着眼泪冲出去。
真奇怪，她没有冲水啊，简梨困惑地拧干毛巾，转头按下冲水按钮。
“欸？学妹你没走啊。”何霄才拌好水果捞，里面浇了冰箱里才拿出来的酸奶，混着各种切成碎的水果，看着就很好吃。
但叶棠心根本不想吃这东西，她有痛经的毛病，她要吃热的、稠的、才出炉的爱的证明！
何况这根本就不是给她准备的！
“抹茶蛋糕下的一本书。”她面无表情地念出爱欲魔咒，看着她痴爱的少年表情变得僵硬。
叶棠心推开要来亲吻她的何霄，她怕那张魂牵梦萦的英俊面孔上还有简梨的口水，蹲下身拉开短裤的系带，凑近嗅嗅。
没有口水的酸味，说明那个蠢女人用的不是嘴。
心情好了一点，女孩跪在地上尽力张大嘴巴，螓首扎进丛绒中饱吸雄嗅，可无论如何努力，怎么都吃不到记忆中的醇厚味道。
全都被偷走啦！娇弱的女孩跪坐在地上口含异物、掩面无声啜泣，厨房门外睡着的席南风，洗手间里的洗衣服的简梨，怎么什么都在和她作对？
何霄僵硬地俯下身轻拍她的脊背，叶棠心眼睛一亮，她没有发出任何命令，说明这是何霄哥本能的举动。
他还是爱我的！
抢过台面上的水果捞，叶棠心不忿地捧着碗借何霄沾了沾，然后仰着头舔吃掉：“哼！何霄哥你花心，你没良心，管不住自己，我冻死你！”
嘴上这么说，可最后还是没舍得冻着少年，叶棠心吸着鼻子抽泣着含下，用腮齿温热何霄冰凉凉的身体。
“气死我了……简梨，我和你没完，你等着吧。”在洗手间中的大青梅推门出来前，叶棠心为何霄收拾好衣服，舌头清理干净痕迹。
还有何霄哥，你也不是好东西，叶棠心抽出兜里的少年内衣，上次自己故意拿回家用的。
现在也别想简简单单拿回去，少女进了主卧，把内裤套在了简苹脑袋上，还往上抹了一点酸奶。
 第61章 学妹的秘密
还有……被自己催眠睡着的席南风，叶棠心捧起水果捞，直接往她嘴里倒了一勺。
毁灭吧——叶棠心换掉鞋子关上门，留下渐渐回神的何霄，揉着眼睛咳嗽的席南风，还有洗着毛巾内衣的简梨。
丧气的少女一心想把何霄家里搞的一团糟，恼羞成怒整的烂活更像恶作剧一样的无能狂怒。
叶棠心一回家就后悔了，自己都在干什么？这么做到底有什么用？头疼地拍着脑袋安慰自己：也许能产生一些诱发修罗场的误会？
情情爱爱的修罗场对于楼上的瘫痪女人、两个笨蛋而言顶多就是吵吵架和摔摔东西，真正的修罗场其实在另一边。
叶棠心的电话被打通，已经彻底被少女催眠控制的初中校霸桌盛恭敬的声音传开：“叶棠心，你吩咐的叶景明我们找着了。”
“哦，这段时间他躲到哪里去了？”叶棠心略显稚嫩的眉眼低垂，木讷地问话。
“他跑到扶丘北边的小镇躲着，才回来就被我们的人发现了。”桌盛嗓子近乎是夹起来谄媚地讨好道。
这个女孩是恶魔——不但有着操纵他人的力量，更是可以奇迹一样变出钞票，疯狂地吸纳着街头的浮渣，扩张着力量。
老城的很多大哥以及兰芳的司务已经注意到他们了，但是除了自己以外，这个才崛起的组织上下根本不知道背后的金主老大是谁。
更不可能将附中那个年仅十四、按时上学的幼稚女孩和街头大哥联系起来，如果有一天事闹大了，自己搞不好可……
桌盛一想到这般未来就有一种如坐针毡的恐惧撕咬着内心——他就是一个学生啊！为什么会变成背锅侠？
“事情办的不错。”叶棠心察觉到了他情绪的变化，嗤笑道：“桌盛？你怎么怕了？我看你带人吓唬我的时候很勇敢嘛。”
吓唬她那还是好几个月前的事情了，少女不过是在食堂中收收瓶子买几个钱，他就被废品站的人委托来恐吓她。
“这个……”桌盛霎时冷汗直流，张着嘴什么都说不出来。
他一口歪歪扭扭的牙齿现在已经少了三四颗了，少女只是简单地捏着纸笔，别说让他自己掰断牙齿，就是生死都是一句话的事情。
“你放心吧，不会让你进司务的。”
叶棠心笑声像银铃一样，讥讽而冷血：“我的笔记本很厚，你身边到处都是差不多的‘纸片人’。”
“如果你差事办的不好，我是不会让你蹲少管所的，你觉得中央大厦怎么样？从那跳下去肯定没有痛苦。”
只要经她的手完成催眠暗示，就会被用笔记本控制，无非是听话程度大小的区别而已。
而桌盛因为极度的恐惧，已经成为了最完美的催眠作品，现在让他跳楼也会立即照做。
桌盛现在对他自己是一本书深信不疑，而书就在女孩手中，那就是他的命运。
可惜的是何霄哥没能催眠成功就被人打断了，不然自己已经过上幸福生活了，叶棠心可惜地咂咂嘴，对被吓傻的桌盛下达各种命令。
同一时间，楼上的席南风也在咂嘴，伸了个懒腰舔舔舌尖，嗔怪道：“小霄你真是的，喊我就喊我，还往我嘴里倒酸奶。”
修罗场果然没有发生，作为已经见过闻过小霄很多回的二十七岁老女人，席南风当然能分辨清楚了。
就是酸奶凉的有点牙酸，咽下去的时候嗓子沙沙的，好像有什么异物，席南风咳嗽两声。
更奇怪的是为什么自己和叶棠心那个坏女孩聊天的时候居然睡过去了，自己昨晚睡的还好吧……
何霄皱着眉从水果捞中捻起一根乌油油的微曲黑发，自己最近这么辛苦吗？不但走神了，居然还掉头发。
“呃，我应该……下次会温柔地叫醒姐姐的。”何霄为席南风分出一杯冰镇水果捞，俯首吻了一下朱唇。
席南风浅尝辄止，将少年跃跃欲试的舌头推出去，错开脸蛋低声羞恼道：“哼，小霄你看着点啊，让简梨或者叶棠心看见了怎么办。”
今天的轮椅大姐姐是发酵酸奶味的，何霄回味总结，叶棠心不见踪迹，简梨在洗手间里窸窸窣窣地大概还在换衣服。
“人家小叶子都走了，梨子不在，苹果睡觉。”何霄搂住她的肩膀，席南风嗔笑不得，又想说什么又怕他顺势伸进来。
何霄挽手一捏，大姐姐一惊张开嘴，声音还没出嗓子眼，他倒是先爬进舌床了。
“噢！”咕哝着吊起一声，轮椅上的美人只得无奈地媚眼似嗔，轻轻含吐着应和，实则竖起耳朵时刻注意着隔壁洗手间。
洗手间门被推开的一瞬间，她猛的错开脑袋，拉出一道津桥飘飘然落在前襟雪兀，赶紧伸手擦去，低声埋怨：“好啦，小霄！”
“席姐姐真好吃。”何霄含笑直起身。
“真是的！我都没穿纸尿裤你就这么刺激我……我，今天不给你丝袜了！”席南风吁吁喘着气，瞥了一眼见简梨似乎回了何霄卧室，忙拢起长裙伸手一试。
大姐姐松了口气，叹道：“还好还好，没流出来沾到内衣上。”
就在席南风愠怒地闹腾着让何霄抱着她去洗手间时候，简梨已经蹑手蹑脚地溜回了何霄房中——还好没有被席姐姐发现。
她现在一手白花花的厚毛巾，一手天蓝色的薄内衣，就怕被席姐姐堵在洗手间里面。
好在何霄弟弟帮她拖延住了席姐姐，不然……
简梨软乎乎的脸一红，心脏还在怦怦跳，她不觉得自己在做一件坏事，但是本能地却抗拒让席南风知道何霄如此帮她学习。
她看过电视剧和一些小说，知道亲吻是谈恋爱的男女才会做的事情，怪不得总说浓情蜜意，何霄弟弟的嘴巴真的就和蜂蜜一样。
不对，比蜂蜜还好吃，沉迷其中的感觉也让缓过神来的简梨倍加警惕——虽然自己没有与何霄弟弟谈恋爱，但席姐姐一定会反对他早恋的吧？
而且也会反对何霄和自己谈恋爱的吧？她这么笨……
 第62章 教小青梅穿尿不湿
如果席姐姐知道了，一定会讨厌自己的，简梨局促地搓着手，表白她是没有勇气的，如果何霄弟弟拒绝了呢？
所以还是想想怎么换一个办法让何霄弟弟帮她学习好了。
简苹睡到了快中午才醒过来，小背心兜着颤乎乎的两团，挎着条松松垮垮的短裤蹦出来就喊热。
别看她瘦，那是精瘦，肌肉线条柔和，该有的都有，比起同龄女孩除了智商哪方面都强，虽然不及她姐姐富有性张力，却也不失春青美少女之名。
所以席南风才看的头疼，连忙推着轮椅挡着拉搡女孩：“苹果！都和你说了好多遍了，不能不穿内衣就跑出来！”
“我穿了，我穿了内裤的！”苹果闻声就喊冤，她一觉热醒来就发现脑袋上戴着灰扑扑的内裤，一开始还以为是绑绳。
但她一头齐耳短发绑什么？她站在床上比了半天才恍然大悟，原来是一条大码的丑内裤啊，用来遮她下面更短的毛发的。
穿上后就很别扭，太松了，挂不住腰一直掉……
席南风可不知道简苹心里埋怨到底谁给她挑的衣服，喋喋不休得教她：“苹果，有男孩子在家你得矜持些，得穿好衣服。”
顺带着又咬着粉唇补充道：“男女有别，不要一直往你何霄哥怀里扑，不要晚上跑到他房间里睡……”
席南风每天看着苹果肆无忌惮地在小霄怀里撒娇和卖蠢，还蹬蹬地跑来跑去，本心是觉得有些可怜的。
这样可爱的女孩却得了这样残酷的病，简单的事情也学不会，大字也认不出几个，掰着指头算十以内加减法。
未来除了找个好人家嫁了还有什么办法？当然看着她这样坦率地亲昵何霄，席南风还有一点……说不清的嫉妒。
不不！轮椅大姐姐拍了拍脑袋，小霄已经和她表白了，她现在是小霄的女朋友了，和一个小孩子较真什么啊？
“那可以让何霄哥哥帮我洗澡吗？”苹果乖巧地张开手臂，让席南风可以帮她穿好胸衣，遮住雪白粉红，突然没来由地来了一句。
“也不可以欸，苹果还是得自己学着来。”席南风佯作遗憾地柔声拒绝：“如果姐姐能站起来，就能帮苹果洗澡了。”
她下肢瘫痪，洗澡、换衣服、上厕所等等事情都要何霄帮忙，其实一个人艰难一点也能做到，但有少年抱着就轻松多了。
但要照顾苹果……席南风扣下胸衣后的纽扣，想到了何霄小时候，他是一个乖孩子，不哭不闹、听话懂事。
和简梨这样的捣蛋鬼比起来让人省心多了。
“那真可惜。”简苹杏眼睁得圆溜溜的，席南风给她套上卡通短袖，还以为她指的是没法让何霄给她洗澡，但女孩蹲下身抱住了她的腿。
“哎呀！生病了真麻烦，席姐姐如果能站起来，就像妈妈一样了。”苹果笑嘻嘻地说道：“妈妈就会帮我穿衣服洗澡。”
席南风回忆着苹果和梨子的妈妈，一个温婉秀美的女人对她照顾很多，她去世的时候苹果才八岁，梨子才十一。
“苹果想妈妈了吗？”轮椅大姐姐将蹲着的女孩拉到了怀里。
“我快记不清妈妈的脸了。”女孩摇摇头，吸着小巧的琼鼻想了一会儿，她只能回忆起很少的记忆片段。
她不理解死亡，随着时间流逝记忆越来越模糊，只能看着照片，听着姐姐和爸爸说故事想起一点点。
席南风突然陷入了沉默中，女孩仰着头张大嘴巴看了一会儿苦恼地说道：“我惹席姐姐伤心了吗？对不起。”
“没有，苹果没错。”席南风把苹果紧紧抱在怀里，“是我年纪大了，情绪就变得多了起来，变成爱哭包了。”
“喔。”苹果不明所以，鼻翼翕动，没心没肺地大喊道：“席姐姐！我闻到香味了，我好饿。”
没吃早饭能不饿吗？席南风微笑着捏了捏她的脸：“苹果推我去客厅好嘛？你何霄哥哥做好饭了。”
傍晚是何霄的溜猫时间，呃……猫是苹果猫，她一身的精力如果不出去走两圈发泄掉，晚上可就缠人了。
不过也不能一概而论，有时候何霄也会推着席南风在小区里透透气，这算是溜大姐姐。
而今天则更特殊了，苹果猫居然一反往日常态，步子变得淑女起来了，走两步还要撅着嘴巴拽拽裤子。
连喜欢的巧克力和苹果汁都没有当街开动。
“苹果今天怎么了？”何霄拉着她到了僻静处，怀疑地盯着她：“你不会忘记穿……”
“我穿内衣啦！”简苹哭丧着脸道：“但是太大了，一直掉一直掉！我怎么都唔呜……”
孩子都急哭了，组织不出语言描述自己的委屈。
“我看一眼。”何霄拉开她的腰系，倒吸一口冷气——这是自己的啊！当然大了，而是她还穿反了。
“对不对？何霄哥哥，我快被气死了，我一直拽它一直掉啊啊啊——”简苹哭嚎着尖声叫起来，她快崩溃了。
“这个这个。”何霄额头生出细汗，想不明白为什么自己的内衣会被她穿上，哄道：“咱们不穿这个了。”
推着苹果去卫生间，让她把内衣换下来，何霄转身就去买纸尿裤。
新买内衣不洗谁敢穿？好在何霄为席南风大姐姐买纸尿裤的经验丰富，找到一款常用的婴儿纸尿裤。
一拉带子黏起来就和一条安全裤似的，总比没有强。
“我不会穿！何霄哥哥你教我！”苹果是红着眼睛流着鼻涕跑出厕所的，简单一条尿不湿她快搞成莫比乌斯环了。
“好好好，我给你穿，苹果呐——”何霄仰天长叹，贼一样拉着苹果溜进女厕隔间，好在这儿僻静，里面干干净净的。
隔间里苹果气鼓鼓地囔着香腮，把衣服拉到腿弯，小心地踮着脚准备把整个褪下。
何霄赶紧阻止了她：“不用都脱掉，拉到膝盖就好——欸！苹果真聪明。”对简苹就得哄着来，当成五六岁的小孩一样供着。
不过意识幼稚，但身体可是一点都不稚嫩！
 第63章 黄毛女人
和她姐姐蔓延到脐下一指的丝绒不同，她稀疏一些，梢末微微泛黄，聚簇浅浅一捧，再下脂白压堆，没有一点多余毛茬。
幽幽散发着好闻的处子丁香，如兰似麝，清清爽爽地掬拢薄薄胭脂红两片。
再看就不礼貌了，何霄给她穿好纸尿裤，提起裤子，苹果好奇地拽了拽，娇笑道：“这下不会往下掉了。”
叮嘱小青梅出去看看给他放风，好在老城区一到傍晚就没什么人在外面闲逛，何霄总算没有变成闯入女厕的变态。
照例和黄毛在网吧里见面，何霄把一袋子手机卡递给他，问道：“怎么样？这个董事长干的如何？”
按照自己和黄毛签的合同，何霄只负责出资，占股七成，黄毛主要负责管理，分股三成，至于什么董事长都是调侃的话。
“可麻烦着呢。”黄毛见到苹果就把烟给掐了，苦着脸跟何霄提意见。
第一件事就是他的那群“哥们”不好管，都是些小混账在街头浪荡惯了，哪有那么容易组织起来一块干代打代练。
“不是签了合同吗？这也不听你的？”何霄给苹果搜出动画片看，在网吧里面看低幼动画也是头一份了。
“合同倒是也可以压人，但你知道的嘛……我和他们都朋友，他们不当真，我还真去法院告他们？”
作为老城区正经的不良，黄毛对一切朝廷机关有着与生俱来的恐惧，不愿意找司务、法院之类的官府也很正常。
“还挺讲义气。”何霄喝了一口苹果汁，讲义气是好事也是坏事，如果黄毛人品不行，他根本就不会和他合作。
“准备开人吧，末位裁汰，每周业绩最差的两个滚蛋。”何霄不由分说地祭出了压榨职工的制度利器。
末位裁汰搞起来，不动弹就被裁员，动弹了就是囚徒困境，那群不良一旦陷入竞争，什么哥们义气都会烟消云散。
“有可能会闹起来……”黄毛眼中晦暗不明，当了老板心态就变了，以前和那几个兄弟嘻嘻哈哈不觉得有啥。
现在耍起无赖，立马就成了害群之马，带着不良们旷工怠工，昨天给人打单子居然还琢磨着倒卖号主的装备。
何霄耸了耸肩，无所谓地点拨道：“你可以先扩招再裁人嘛，再招二十个人进来。”
黄毛略一思索，眼前一亮。
新招的人可以不用混混不良，而是用一些良家子，人家目的就是好好工作的，何况他们七成价格分职工六成五。
在以黑奴著称的代打服务中已经是顶级良心，能被选进来就是感恩戴德，新拉来二十人再加上不良中比较认真的十几个。
这下推行末位裁汰就没有什么压力了，每周裁掉两个，不需要一个月就能把混乱的队伍改造成真正意义上的公司了。
“不用怕被裁出去的人说怪话，这么发钱分利谁听的觉得不行？发动你的关系和下头的人和他们吵就行了，越辩越明嘛。”
听着何霄说着，黄毛兴奋咧着嘴笑：“何霄你真是——”这能说阴险吗？倒不如说是阳谋无解，大奸大义。
第一个问题迎刃而解，其次就是网吧借用机器的问题，黄毛和几家网吧老板沟通过了，大都婉转拒绝——唯有一个是大声嘲笑拒绝的。
开在老城区的网吧哪有简单的？老板什么样的不良没见过？唯独就是从来没有见过认真工作劳动的不良！
在他们眼里黄毛聚拢的手下一伙人那就是大脑里什么开关被水淹了，跳闸短路到痴心妄想的地步——大概是想白嫖机器打游戏还差不多。
“争取不到那就算了，买个多开脚本，榨网吧机器性能吧。”何霄拍拍黄毛的肩安慰道。
他本来想法是和老板谈个分润的，赚的钱分成，机器给他们用就算是入股了，结果规划还是输给了不良们的信誉。
“哼！都是些狗眼看人低的家伙，不就是嫌弃我们混吗？租机器就租机器，不欠他们也好！”
黄毛攥得饮料瓶子咯咯响，以前他也没觉得，有时候人家送他两瓶饮料递一根烟，他还觉得人家怪好嘞。
现在和人家谈正经事情被蔑视拒绝，一下子激起了他丢掉多年的自尊心。
何霄摇了摇头不说话，这不是简单的欠钱还钱的问题，而是投资的问题——这年头，欠钱的才是大爷！
如果一家企业运行良好、资产优质，那绝对大把的人死皮赖脸地送钱来，兰芳股市上任何一家上市公司如果没欠钱——
那大概是背着什么官司，马上就要破产清算了吧……
“你还得继续帮我找叶景明，这个人不找到我不能安心。”何霄叮嘱黄毛道。
也真是怪了，他不就是重生第一天的时候吓唬了他一次吗？怎么就跟下水道里的老鼠一样，躲着不出来。
叶景明是小学妹叶棠心家庭悲剧的根源，想真正矫正那个有些魔怔的女孩，就一定要从他身上下手。
虽然再怎么瞧不起他这样的烂人，何霄也不能放任他就此消失——起码也要付出一点代价再说。
“你放心吧，叶景明也不知道怎么得罪人了，现在街头有个新派系也在疯了一样去找他。”黄毛狡黠地笑了笑。
只要盯着那伙人就行了，如果有一天他们突然收工不找人了，说明叶景明一定被找到了。
“苹果，回家吧？”何霄坐在小青梅身边，她看的津津有味的动画片还有一小半才放完
“我想把这集看完再回家。”女孩不想现在就走，双手合十可怜兮兮地求他。
“好吧，就这一集。”也就几分钟而已，何霄应允，离开包房到外面的走廊上和黄毛聊天。
一楼的开放区中安安静静，只有键盘鼠标的咔咔声，门帘子被突然掀起，居然是个个头很高的女黄毛。
一头金发带卷松松垮垮地在雪颈后扎成一束，还神神秘秘地带着个蛤蟆墨镜，朱唇殷红，肌肤白皙。
都夏天了还穿一身长衣，好在长袖长裤修身，两腿长直匀称，胸前鼓鼓囊囊的，很不协调地穿着一双运动鞋。
 第64章 她真厉害
何霄觉得这个女人该去穿礼服之类的，穿一双细高跟才对，因为她有一种和老城区市民格格不入的气质。
两肩平齐，雪颈抬扬，走路节奏协调，节奏缓和而步子很大，耳下的吊坠像是漂浮在她腮边的精灵，稳稳当当。
“何霄你这就不懂了。”黄毛梗着脖子看美女，仔细观察了一会儿摇头道：“人家头发好像不是染的。”
染发的话发根会和发色有所冲突，往往一眼就看得出来——除非对方用的是超贵的烫染，黄毛才不信有这钱的女人会跑到老城区网吧来。
“很奇怪，大晚上的一个人跑老城区？对司务这么有信心？”何霄扫了两眼，金发女人进门就状若无意地环视四周，在他身上还停了一会儿。
但他不记得和类似的人有过交集，金发的雅利安人和大洋国白人他也打了不少交道，可老城区是从来没见过的，听都没听说过。
“说不定是那个大哥的洋情人？”黄毛恶俗地说道，耸肩道：“我可不是乱说，东罗刹很多跑我们兰芳来要饭的。”
东罗刹啊，何霄回忆着教科书上的内容，上一次世界大战，兰芳东南西北四面出击。
在太平洋上和大洋国打成了一锅粥；在西边和印度斯坦鏖战多年；南边和不列颠的舰队在澳洲近海大打出手。
以上三个战场都打成了拉锯战，最后草草了事，而在西边和德国人一块夹击罗刹就不得了了，总算有所斩获。
以欧亚分界线乌拉尔山脉为界，东边划归兰芳势力范围，叫东罗刹，西边的归德国人，叫西罗刹。
兰芳和德国就隔着东西两个罗刹代理国冷战，反正兰芳境内一下子就多了很多金发碧眼的罗刹人……、
金发女人和前台说了些什么，过了一会儿才失望地悻悻离开——还有几个显然不怀好意的男女跟着出去了。
“何霄哥哥，我看完了！”苹果打开门从身后抱住他的腰。
“苹果动画片看了几集啊？”何霄牵着她下楼，女孩心虚地竖起一根手指：“一集啊……我就把刚才的一集看完了。”
“说谎，又多看了一集吧？”何霄捏了捏她的脸，小笨蛋在里面呆了这么久，怎么可能就看了那剩下的半集？
女孩扁着嘴支支吾吾地说道：“没……好像没……”
何霄哥哥是怎么知道她又看了一集动画片的？但是她保证自己根本没有碰鼠标，都是自动播的。
和她一点关系都没有。
“动画片看完了，咱们去看动作片。”何霄竖起手指示意苹果噤声，她立马双手捂住嘴巴，然后叽叽呜呜地呢喃道。
“那个姐姐的头发好好看。”
他们跟在金发女郎后面……的跟踪者的后面，几个男女忽快忽慢地缀在她身后，幽灵一样飘忽。
“确定了吗？是那个什么欧洲的牌子……”
“我的眼光不会出错的，那个耳坠值钱着呢……”
“包也是限量的，我看到牌子了，这票干完能舒服一年了……”
抢劫的胆子，他们有，而且很大——谁让是个柔弱的女人呢？该带外国友人学学扶丘老城区的规矩了。
柔弱的金发女人似乎察觉到了不妙，突然加速冲进了附近的拐口，几个跟踪者大喜。
这一片他们再熟悉不过了，进了黑漆漆的拐口往下全都是又高又陡的楼梯，通向压根无人值守的露天体育场。
这是要和他们比赛跑？外国友人就是比较蠢啊。
何霄也迈开步子跟了上去，简苹捂着嘴巴贴着他跑，游刃有余之下还在说话：“何霄哥哥，我们跑步做什么？”
“当然是去救人了……呼……”苹果体力真变态，何霄喘着气顺手捡起一根粗木条，他没学过肉搏，但是中式短剑却有点造诣。
“我知道了，原来他们是坏人！”苹果兴高采烈地猛的向前窜出，她看了那么多兰芳侠客电影，就等着这一天呢！
然后被何霄一把抓住后领：“苹果别急，先看看情况。”
女孩答应一声，两脚蹬蹬踩上水泥墙，纵身一跃跳上了砖土墙二楼，只听见黑暗中一阵咔咔脚步声，马上就失去了踪迹。
何霄看着墙上两个脚印，默默地握紧木条缓步摸向黑暗中，他记得苹果好像穿的是凉拖鞋和纸尿裤。
说不定自己找到那伙人的时候，他们已经全部被苹果解决了。
果然，何霄是在被绊到的时候才发现黑漆漆的窄平台上横七竖八地躺着那伙人，一个个都不吭声，倒头就睡在那喂蚊子。
“别吓我啊。”何霄苦着脸蹲下探他们的脸——好在还有气。
唤了两声苹果，平台下啪地抓出两只小手，苹果一拧栏杆潇洒地翻身踩在了那伙人身上。
“何霄哥哥，棍子给我！”苹果黑暗中似乎也能看清，闪电般夺过他手里的木条，翻身就想跳出去。
“等等！你去哪！”何霄赶紧抱住她，“他们不是都被你打倒在这儿了吗？”他数了人了，没有一个跑掉的。
“不是啊！何霄哥哥，不是我打败坏人的！是那个黄色头发的姐姐！”苹果不甘心地望着楼梯下的田径场跑道。
何霄顺着她的视线，也看见了惨白的路灯下袅袅婷婷离开的金发女人，背影卓绰，冷清清地真像个十步杀一人的侠客潇洒离去。
“她动作很快很准，用会滋滋响的东西打败了我脚下的坏蛋后跑的特别特别快，如果不是何霄哥哥你喊我，我有可能逮住她的。”
“她才不是被欺负的女孩子，是……嗯……是引蛇出洞，啊！是扮猪吃老虎！”
苹果扔掉了手上的棍子，有些可惜地舔了舔嘴唇，她差点就能像电影里的剑客一样伸张正义了。
金色头发的大姐姐根本不是什么好人啊！
她爸爸简医生千叮咛万嘱咐，有人要揍她的时候就跑，除非对方很厉害否则不准持械，无论如何不可持铁器——水果刀也不行！
简苹依照医生的嘱咐发誓并且贯彻执行，真的保护了很多很多人——而能让她觉得有必要拿起木棍的……
那个金发的大姐姐还是有史以来第一个！
“苹果安全比什么都重要。”何霄扔掉木条，果断带着她离开。
 第65章 请把女儿交给我吧
非常安全——苹果送自己回家，何霄当然没那本事保护苹果了，反过来还差不多。
而那个金发女人，何霄笃定自己上辈子绝对没有在老城区见过，甚至闻所未闻。
如此身手，一身上下的奢侈品，本来在老城区就很扎眼，绝不可能默默无闻……除非她就是闲的没事来这儿逛逛。
这可能吗？何霄打电话给网吧的黄毛：“托你帮我一件事，问问老板和那个金发女谈的是什么事情。”
“咋啦？你看上人家了？”黄毛打趣道，没一会儿就发来一整段录音。
按照录音所说，那个罗刹女人居然是来找工作的？！何霄给黄毛发了个小红包，沉默不语——整件事都透露着一股荒谬感。
如果那群惯贼的眼力没问题，就罗刹女人那一对耳坠就能顶网管一年的工资了。
网吧老板也长眼睛了，拒绝了她，还振振有词地和黄毛谈起了人生经验，漂亮、有钱而且还是不知底细的外国人，在老城区就是自找麻烦。
还真别说，就那女人大晚上带着蛤蟆墨镜的神经样子，就知道是个行走的麻烦了。
何霄回忆起自己最近的所作所为，除了在足球竞彩中的投机，好像也没有其他的地方可能招致历史的大变化。
但是他处理地这么谨慎，不但六千的本金分散押注，而且网络操作的IP地址还分散在全兰芳各地。
别说二百多万根本犯不着，就是真有手眼通天之人在查自己也不会这么快就追查到这里吧？
还是得保持低调……咔擦！何霄扔掉被自己掰断的水笔才惊觉自己手心都出汗了。
按照他的计划还有一次足球爆冷的押注，那就是世界赛决赛，届时全兰芳乃至全世界都会沸腾起来。
彩池中可能会汇聚十数亿的赌金！他是准备大捞一笔的！起码也得捞个上千万吧？
现在看起来——何霄一咬牙，还是得捞，饿死胆小的，吃撑胆大的，如果罗刹女人真的是来查钱的下落的，那他已经暴露了。
这时候还纠结数字多少有什么意义？他是准备富得流油去治好席南风的双腿的！
推动未来技术加快落地，需要的资金难以想象，尤其是神经修复如此庞大的医学命题，没有十几亿打底，何霄连想都不敢想。
而要真的投入临床使用，需要的资金可能超过百亿，开发时间可能达到数年之久……
打定主意，自己只要再低调一点就好了，晚上溜苹果猫就只在小区里吧。
低调到放假的最后一天，何霄才勉强自信那个突然出现又销声匿迹的罗刹女人和自己一点关系也没有。
不自信也没用，因为他今天必须得出门了——跨半个区如约去到简医生家里和他谈谈。
还要带上苹果，快一周了没见过简医生，人家不说，自己也得有这个心，让老父亲看看何霄把人家女儿养的怎么样。
“好像胖了。”医生端详着简苹纯真的小眼神，盯着漂亮的瓜子脸上挂着的傻气神态，做出论断：“熬夜太多，还吃了很多。”
“没有！我才……没有！”简苹心虚也照样一蹦三尺高，大喊大叫着反驳：“我天天都有早睡！也没有吃巧克力、薯片、苹果汁……”
“看来说中了。”中年人叹着气理了理她的短发，打发小女儿去院子里玩，对着何霄谢道：“你们养的挺好的，我一看就知道。”
“苹果一身精力没地方发泄，不出门跑就要在家里闹，每天带着麻烦你了。”
寒暄一二，何霄问道：“梨子呢？”按道理说今天要说的事情就关系到梨子的人生大事，大青梅怎么能不在场？
虽然自己生理上才十五岁，但是何霄才不打算掩盖早恋的事实，如果简医生要问，他就说自己要娶梨子。
他今天来就做好了很多备案，医生要么棒打鸳鸯，要么警告他一二，但总而言之他就一个态度——简梨是他的。
“也打发出去了。”简医生倒是很轻松的样子，看出了何霄心中疑惑，领着他大马金刀地坐下耸耸肩。
“我已经和梨子谈过了，非你不可，傻子认了死理，九头牛也拉不回来。”说到傻子两个字，中年人眼中划过一抹哀伤。
还是先捡要紧的事情说，何霄主动起身给他倒水：“前几天不是说苹果被街头组织盯上了吗？这事怎么样了？”
苹果作为未成年残障女孩，偏偏身体素质强的惊人，街头组织就是需要这样的“人才”，听话、好骗，而且杀人也有办法脱罪。
“我已经托人去解决了，过段时间亲自和那家老大谈谈。”简医生指了指天，作为能在老城区贩卖处方药、违规违法行医的人。
他上头可是有人的，小混混什么也不是！
可就是他看不起的街头派系最终驱使苹果重伤了人！何霄默不作声地应了一声，上辈子简苹最终还是犯了错。
具体过程他并不清楚，但办法他都可以想出很多，就看昨晚上女孩见到坏人的那个劲头，特意安排一出戏码就能骗苹果上当。
还是得自己想办法。
“苹果还要劳烦你们带段日子。”简医生拿出早就准备好的两盒止疼药，都是席南风手边离不开的，偶尔疼得厉害还得吃。
这一盒处方药正常售价还挺吉利——三千六百八十八，两盒养个半大的女孩个把月实在太慷慨了。
人家慷慨，现在就是自己要表现出诚心了，何霄深吸一口气，起身道：“简叔叔，我和梨子两情相悦，我也很喜欢她。”
“请你放心把女儿交给我吧。”
话不多，也没有提着镀金瓶子的白酒，没有红色包装的一整条烟。不过简医生却没当成儿戏，挺起腰沉声道。
“这是要负责任的，何霄，你知道的吧。”医生抬手示意他坐下：“不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，你能保证娶我的女儿吗？”
何霄才要回话，却马上就被中年人打断：“你保证了也没用，因为你是个学生，是个不事生产的小孩。”
 第66章 苹果梨子的保险
“你们从小就发誓要考上兰芳国立大学，结果能有几个人考上？寥寥无几！”
可他后来真的上了国立大学，何霄昂着头大声道：“我能保证，简梨跟着我那就是一辈子，我一定会照顾好她。”
从道德上来说，矫正然后忠诚于自己上辈子的妻子叶棠心或许是完美的人，但是他不是完人。
只要叶棠心、席南风、简梨、简苹其中任何一个人过得不幸福，他就不会甘心，重生也就白重生了，改变世界还有什么必要？
他回到十五岁的年纪，就承担着天命，承担着将那些悲剧改写的责任，承担着拯救这些女孩的责任。
她们或是席南风一样别扭矫情，或是简家姐妹一样呆傻蠢萌，或是叶棠心一样痴狂疯癫——但她们都是自己在意的人。
她们明明可以过得更好更幸福，未来的悲剧也还没有发生，自己有什么理由不去这么做？
“我半辈子经历过不少风雨，明白的道理有一些，最重要的就是：说到容易做到难。”
简医生看到了何霄眼中的坚决，但少年的决心丝毫动摇不了他的决心——为了两个女儿的幸福，他也什么都做得出来！
“你当我多疑也好，刁难你也罢，但是我实话实说——我始终保持着最坏的打算。”简医生视线穿过何霄、墙壁，投向虚无。
最坏的打算无非何霄骗了女儿的身体，又毫不留情地抛弃她，随后若即若离地折磨她，笨笨的女儿终其一生都无法理解竹马为什么变了、
所以，为了他的女儿，为了妻子离世前的叮嘱，他一定要为简苹简梨的未来打上最牢固的保险。
“你知道为什么她们两姐妹智力残障吗？”简医生简洁，但又沉闷地开始说故事。
医生是在西伯利亚遇到自己的妻子的，他是一个军医，部署在欧亚铁路沿线，妻子也是一个医生，是来自内地的移民。
脚下的土地是战后兰芳从罗刹人身上挖下来的战利品，浩瀚无垠的针叶林中，埋藏着数千万颗战争遗留的地雷，还有罗刹游击队。
一起触雷事故，简医生和妻子认识，然后结婚，退役后返回内地，定居老家扶丘。
简梨出生时六斤七两，健健康康，三年后简苹出生，六斤三两，活泼爱哭。
本来是没什么问题的，直到简苹九月时候，毒奶粉事件震颤世界。
妻子精心选择的奶粉居然是一剂毒药！简苹喝了九个月，三岁的简梨也贪嘴喝了一些——大脑受损，且脑发育有障碍。
从这一天开始，简医生负责挣钱养家，妻子负责组织全兰芳所有受害人发起共同诉讼。
在各地奔走，整理受害人材料，集资雇佣顶级律师，还要抽时间回来看顾女儿，妻子很快就在巨大的愧疚和压力下病倒了。
一审判处直接责任人无期，终审维持原判。
拖着病体的妻子还在将一封封的信寄出去，但是最终也只是拖到了苹果八岁就撒手人寰。
她的遗言就是对不起两个女儿，不但害了她们一辈子，还没能给她们讨回公道，其次是对不起医生，散尽家财什么都没能改变。
一大一小两个女孩听的懵懵懂懂、无法理解，医生听的泪流满面、哽咽不止。
“算算时间，一点点减刑，离现在还有半年那个杂种就出狱了。”简医生冷笑着咬得牙齿咯咯作响。
无期当然不是真无期，慢慢减着就成十几年了——不过也好，呆在监狱里面谁也没办法，出来了才能报仇。
原来是这样！何霄脸色阴沉地可怕，两个女孩为什么会成这样，人家不说他也不可能刻意去打听，现在才算是知道了真相。
“你不是爱简梨吗？难道不想为她报仇？”简医生皮笑肉不笑地打量着何霄的表情。
“也不需要你去杀人，你帮我——我们做共犯，我去料理那个出狱的家伙，这样我才放心你。”
这就是简医生的保险！也是他对妻子、女儿的交代！只要何霄成为杀人案的共犯，就等于落在他手上一件把柄。
如果他不想蹲大牢，那就永远别想离开他的女儿！
“你会坐牢，甚至偿命的。”何霄对那件食品安全的超级大案也有所耳闻——最重要的是不需要医生出手，那个禽兽出狱就被人一枪开了瓢。
报仇这件事，简医生还得排队！何霄诚恳地说道：“你要是进去了，那苹果梨子就没有爸爸了。”
“不是还有你吗？”简医生活动着手腕，好像已经跃跃欲试：“你不是信誓旦旦地要照看我女儿一辈子吗？”
好像也是。
中年人脸上横肉拧起：“看在你一点没害怕的份上，再问你一遍到底答应不答应？”
“不要想着我会被判死刑，我是军医，会控制好尺度的，绝对不让人死了；也不要想着追诉时效逾期，我一定会制造出特别重大、特别残忍、特别恶劣的刑事案件。”
简医生从来没笑得这么开朗，仿佛在说杀一只鸡待客似的。
符合三个特别，兰芳法院将会无限期追诉，也就是说即使何霄老来咽气前一秒共犯这事被捅出来，也会有司务来拿下自己。
“没问题！”果断地答应，何霄回忆着上辈子的记忆，那人出狱后就被一枪崩了，简医生还专门摆了桌席，自己当时还奇怪什么喜事。
现在看来，如果简医生出手，那就绝对不是子弹开瓢这么痛快的结果了。
不过赔上岳父实在是太……还不如自己想想办法，何霄倏地起身道：“简叔叔，你放心吧，我绝不会袖手旁观。”
“哼！”简医生冷哼一声，吐出几个字：“以观后效。”
半年后人才出狱，现在这段空窗期怎么办？两个男人不约而同地想到了这个问题。
何霄斟酌道：“我不会搞出人命的。”
拳头硬了，简医生剜了他两眼，恨恨道：“如果你食言，我就先解决你，再去剁了那个禽兽。”
男的精，女的傻，他闺女都很不扑在人身上了，除了关在家里不让出门，还有什么能阻挡人家一对？
医生也只能放狠话了。
 第67章 对学妹使用表白
带着小苹果回去的时候何霄突然注意到，简医生没有提到简苹的未来，也许他也没办法去真正规划苹果什么吧。
简苹没有劳动能力，除了兰芳提供的残障补贴，不太可能有什么收入。
大概是一种心照不宣的默许，简苹就是一个孩子，需要倚靠姐姐简梨才能生存，而简梨的未来和他密不可分。
何霄抚摸着她的脑袋，惹得女孩不满地推开他的手，仰着头整理乱糟糟的头发。
越理越乱，何霄轻笑着帮她：“苹果，喜不喜欢我？”
“如果现在给我买巧克力和苹果味果冻的话，我就喜欢何霄哥哥。”她目不转睛地盯着超市说道。
何霄带她去买了，抱着零食，女孩急着想拆包装，何霄捏住她的嘴巴提示：“世界上谁最好？”
简苹敷衍地念道：“最喜欢何霄哥哥了。”
“跟我生活一辈子你觉得怎么样？”何霄趁热打铁。
“一辈子是什么？”简苹懵懵懂懂地问道，把果冻一口吞下去，摇着脑袋天真地说道：“如果能天天吃到好吃的，那就最好了。”
何霄哈哈大笑：“养你没有一点问题，那就说定了，跟我和你姐姐过一辈子吧。”
日子水一样匆匆而过，转眼就是一周后的世界足球赛决赛，铁了心要捞一笔的何霄如法炮制，再次分散户头投入了多达两万的本金。
事实证明他重生后的这么一点蝴蝶效应没有干扰到体育博彩的正常运行，比赛结果爆冷，一决雌雄的两大强队居然打出了碾压局。
零比四，世界球迷一片哀嚎亢奋之下，赔率达到了五百二十多倍，缴了税何霄也有超过八百万收益。
三次投机，当初梨子借给自己的两千块钱已经翻到了一千多万，不为人知的巨额收益背后是无数赌徒的血本无归。
就像小学妹那被叶景明挖空的家一样……“何霄哥，你怎么了？回神啊！”瘦弱的叶棠心踮着脚歪着头，小手在他眼前挥舞。
现在是体育课时间，自己想这些做什么？
何霄摇摇头，端详着叶棠心，不知道是不是最近拉着她一块吃梨子做的午饭的原因，似乎胖了一点。
“体育成绩怎么样？能顺利通过吗？”何霄问她，在兰芳教育工作中，体育也是很重要的。
以初中为例，毕业考试也是要考体育的，如果不通过将会限制劳动范围，很多体力工作是禁止参与的，还会影响到高中录取。
所以初三学生们都还算努力地去锻炼，老师也不会专门集合队伍刻板地练习。
田径、中式短剑、游泳等等自己哪一个不行自己去练去吧！何霄有把握拿满分，体育课当然就是摸鱼时间。
而叶棠心之所以呆在自己身边，完全是因为她太瘦了，初二的体育老师特许她免于训练，还建议她放弃体育考试。
“不行的吧，我跑步都可能会晕过去。”听何霄问起体育成绩，叶棠心稚气的脸上闪过一抹亮色。
她上辈子的体育成绩非常糟糕，毕竟身体素质摆在那里，要等到高中叶景明跑路之后生活水平才能恢复正常。
到时候这具幼嫩的身体才会发育，展现出出人意料的潜力。
“确实太瘦了，早饭要不要我给你带点？”何霄盘算着把叶棠心一日三餐全给包下来。
“这……这也太……”叶棠心粉面怯懦，咬着下唇道：“何霄哥，你对我真的很好，但是我还是想知道为什么。”
“我只是一个普通人，成绩寻常，还这么瘦，比起梨子姐差了好多，可能是我自作多情，何霄哥，为什么你对我这么好呢？”
这段时间何霄有事没事就会拉叶棠心一把，比如借了她的笔又还给她全新的，就写了个名字的教辅书扔垃圾一样送给她。
在不伤害女孩自尊心的情况下，各种各样想得到想不到的东西，何霄总是能用各种出乎意料的借口塞到她手上。
为什么对她这么好呢？因为叶棠心是他的妻子，穿着婚纱嫁给他的时候答应了她，永生永世。
上辈子她做过很多错事，破防了席南风，赶走了简家姐妹，但好在一切一笔勾销，他有了一个机会去挽回这尚未发生的一切。
没有什么可掩饰的，何霄认真地说道：“因为我喜欢你，叶棠心，在这里说这样的事情有些草率，但是我会用时间去证明。”
凉风习习，树梢簌簌作响，树荫下的女孩瞪大眼睛，他居然就这么说出来了！巨大的梦幻感压倒了狂喜，她一时间说不出话来。
何霄盯着她的眼睛，没有一点开玩笑的意思，捞钱、哄骗那群不良、惩罚坏人他可以百无禁忌，对她们这些女孩有什么可隐瞒的？
能坏了好事的原因有很多，归结起来就三个——天时地利人和，运气差没办法；环境差怨社会；唯独人和，诚实是沟通的美德，取决于自己。
何霄就是馋叶棠心这个人，没别的意思。
可惜自己的同桌小c冷不丁地插到了两人中间，她披着一身精干的布甲，这热天给她自己捂的脸通红，身上带着微微的汗味。
“何大人！你在这里和学妹说什么呢？为什么不去训练？”小c眯着眼睛不怀好意地打量着女孩和少年。
叶棠心猛的起身，低着脑袋急促地说道：“何霄哥，我现在脑子有点乱，我下次再和你说这事，对不起！”
学妹快步走开了，何霄也不恼，反而有些惊喜，叶棠心这个态度就说明她有认真考虑，考虑就说明有的谈。
没想到这么早表白居然还真有戏！明明上辈子的叶棠心一开始是个油泼不进、水淹不透的……
“何大人你干嘛笑得这么开心？”小c翻着白眼，贱兮兮地凑过来：“你没听见吗？人家说下次，意思就是拒绝。”
一看见何霄和他的绯闻女友简梨厮混，现在又加上一个小学妹，小c心里就不是滋味，这才硬是插在了他们中间。
“行啦！下次再说就下次再说。”何霄转过身，看着她这一身布甲，奇怪地问：“你练剑就练剑呗？跑我这儿来做什么？”
 第68章 对同桌使用刺戳
这一身甲是练剑标配，她腰上还系着一顶头盔，小家碧玉的秀美脸蛋泛红，攥着木头剑好像要砍人的样子。
兰芳起源于明末下南洋，郑成功跨海远征无果，不得不远下南洋跟荷兰人抢地盘，最终在南洋发了家，建立兰芳。
十九世纪初反攻倒算，将清庭赶去了草原，重开天下，作为列强，自然要有一套自己的教育体系，于是就把儒家的六艺给翻出来了。
当年的儒家学生不但要耍的一手好剑法，还得会操作滑膛炮、燧发枪，现在那一套不搞了，但剑依旧还得玩，甚至还要考试……
“我的搭档嫌弃我，不和我练了，我就来找你了。”小c拽着他的后领：“何大人，快点走啊，陪我练会儿。”
何霄陪着小c一心玩剑就好了，叶棠心小学妹要考虑的东西可就多了，她快步回到没人的教室里才将憋在胸口那股气散掉，抱头趴在桌上。
她没哭，就是有些慌乱，不知道该怎么去面对何霄。
何霄哥表白时很温柔，但每个字在她心底都是一颗炸弹——何霄哥也重生了。
席南风也许有所察觉，但是这个瘫痪的女人一心只要她的小霄陪着她就满意了，对变化视若无睹。
简家姐妹也该有所察觉，但是两个笨蛋根本无法思考这有什么意义，就算真的知道了，也不会觉得有什么。
何霄哥的朋友例如小c那样的女同学，就是发现他变了，也不会朝着重生这么玄幻的事情联想。
唯独女孩自己，面对这样的事实才会恐慌。
她记忆中的少年何霄是一个沉默，但是坚韧的人，他不会这么轻松又认真地说喜欢谁谁谁，哪怕情话并不高明肉麻。
能如此坦然自信地说喜欢的，只有未来的何霄哥，他是音乐领域中一颗新星，在世界各地的巡演座无虚席。
内敛的骄傲、沉稳，而且还很狡诈，除非是他的亲人，才能得到他全心全意的真诚。
当这样的真诚落在女孩头上的时候，她就清楚了一个事实，第一，何霄哥重生了，第二，他原谅自己了。
何霄哥没有因为自己前世的所作所为而生气，叶棠心吸了吸鼻子，觉得心里酸酸的。
何霄哥这么蠢，被她卖了可怎么办啊？这样的何霄哥真是太棒了！她又有感觉了。
事到如今……还是先来一发吧，叶棠心摸出手机，她新换的手机里不但偷偷录了何霄哥的视频和声音，还有偷拍的照片。
厕所很安静，娇弱的女孩迫不及待地反锁隔间门，小心地将手机卡在衣钩上，这样她就可以腾出两只手了，一上一下，幻想着场景。
双手合十，愧疚地念叨一声：“何霄哥，你都原谅我那么多事情了，再多原谅我一点吧！”
拉开腰带，带上耳机，叶棠心沉浸在自己的世界中，直到有人走进来，叽里咕噜地说着什么。
“烦死了。”叶棠心咬紧牙关，加快速度，在外面的女生突然提到何霄的名字时浑身一麻，淅淅沥沥的滴落在洁白的陶瓷上。
“呼……呼……何霄哥别这么深……”叶棠心轻喘着从幻想中脱离，扶住隔板门，腿脚发酸，抽出塞在兜里的卫生纸擦了擦才提起裤子。
“你看到了没？叶棠心怎么和初三的何霄混到一块去了？”是洗手台的女生在说话，好像是她的同学。
“看见了。”另一个女生语气闷闷的，随着水龙头的水哗哗响着啧啧道：“最近好像还和人家一块吃饭来着。”
“真奇怪……”人走远了。
啧——叶棠心冷哼一声，甩手把指尖黏糊糊的稠液甩飞，卫生纸一丢，冲水把恶念全部送进下水道。
还是何霄哥好，重生了对她更好了，贤者时间的叶棠心脑子动的飞快，马上就想好了该怎么做。
快快地生米煮成熟饭，这样何霄哥就别想后悔了，可叶棠心摸了摸胸脯没二两肉，一阵头疼，她现在一点女性魅力都没有，会不会硌着人？
算啦，搞点违禁药物来，反正就是要赖上何霄哥，过程什么的都不重要，什么都无所谓。
何霄哥这么爱她，她自然也要投桃报李，可不能和上辈子一样磨磨蹭蹭十七岁才破了贞红……
一想到这事，叶棠心顿时心都快化掉了，顺着肺腑一路往下淌，淌到顺势就流出来了，就流的浑身酥麻。
欸，叶棠心迈出去的步子又缩了回去，门咔哒一声锁上，无人的厕所只有一位小心翼翼的演奏家，飘飘洒洒地传出几声哼鸣。
另一位未来的钢琴演奏家，现在则正在跟小c对练。
何霄中式短剑还是花功夫研究过的，一米不到的木头剑在他手里快和飞一样了，连连刺中小c的肩膀、手臂和肚子。
嗷嗷直叫唤的小c又一次攻刺失败，举起手示意投降，头盔一摘露出气的发黑的脸蛋，发丝黏成一绺绺的，瞪着何霄。
“你你你……你这是对练还是砍人啊！我都快被戳成刺猬了！”原来的队友嫌弃她菜，现在何霄更狠！
果然是在报复自己打扰他泡妞吧！
哪成刺猬了？自己可是避开了她的脑袋和胸部了，何霄摘下头盔摇头道：“对练也不是和你木头对碰这样练啊。”
两人学剑的目的完全不一样，何霄目的是防身，下手自然狠辣，小c就是冲着考试去的，总想着对抗。
何霄拉着她到阴凉处：“我教你，考试的时候其实就是两两组队，分别轮次一人进攻一人格挡。”
“但分数只按照刺中计算，如果冲着通过考试去，只需要舍身全力突刺就好了，其他的根本不用理会，这又不是决斗，对方不会砍你的。”
小c根本不信，一撩头发两手给自己扇风：“你骗人！我刚才砍你都被你挡开了！”
因为老城区如果砍人必然出动开锋的利器啊！何霄苦笑着没有和这个新城区的姑娘解释。
附中就是这一点不好，恰好卡在老城区和新城区位置，结果就是学生参差不齐，既有品学兼优的好学生，还有老城区的混子。
 第69章 学会新方法的大青梅
脱下厚重的布甲时，简梨也准时提着一大瓶水小跑着过来了，即使穿着长外套也能看见隐约两个轮廓微微荡漾。
“何霄弟弟！我给你送水！”她甜丝丝地微笑着把水瓶放到一边，然后帮他脱护甲：“今天体育课累不累啊？”
她是趁着大课间来送水的，何霄上午体育课，她下午体育课，早上简梨给他送水，下午何霄正好把水打满再还回去。
校方也清楚自己学生分化很严重，成绩好的大多来自新城区的中产，成绩差一般老城区出身，可不敢让两类学生混在一块操着短剑自由活动。
小c看着两人你侬我侬气抖冷，何霄这是十八的大姑娘不放过，十四的小女孩也喜欢，有大有小，齐活了！
这个水杯还是两个人共用的！简直就是……就是……反正气死她了！
“何大人这是既要一个大老婆？又要一个小老婆？”阴阳怪气，小c歪着嘴揶揄道，证明旁边还有她这个电灯泡。
“最后一节是社团活动对吧？”何霄没搭理她，轻声问简梨，大青梅还在思考两个老婆是什么意思，下意识地应了一声。
简梨是读书社的，本来以为是热爱学习的社团，没想到社里图全都是杂书，除了女孩自己，就没有会在活动时间看教辅书的人。
“那去老地方等我吧。”何霄手指拂过她的短发，梨子留着刻板的波波头，不过只要将她的刘海揉斜，就和软媚的五官搭配起来显得俏皮可爱。
简梨抬起手摇了摇：“那我去了，何霄弟弟你快点来喔。”乖巧地迈着小步子走了。
“还看！还看！”感到自己完全被忽略掉的小c用力地用剑柄戳了戳他的屁股，阻止何霄看着大青梅的背影远去。
何霄反手把木头剑抢了过来，剑柄都被手汗渍透了，湿漉漉得有点粘手：“小c你还要和我比比剑术吗？”
“又想打我？”小c跺着脚，有些气急败坏：“何大人你这么光明正大地谈恋爱，不怕班主任发现吗？”
两个多月后他们初三不就都毕业了吗？何霄看智障一样鄙视地盯着她。
小c也晓得老师已经威慑不了何霄了，咬着牙上来抢木头剑，嘲讽道：“你还欺负简梨，欺负她笨，居然脚踏两条船！”
“谁让离开我，她们就不会快乐呢。”半是开玩笑地说着，何霄松手。
愣住的小c一下子抢到了剑，一个趔趄重心失衡差点没一屁股坐在地上，少年手疾眼快拉了她一下。
触电一样抽手，小c略有些尴尬地解释道：“我手上有汗呢……话说，何大人你最近真的变了好多啊。”
她不想继续谈恋爱这个问题了，反正也是受气。
“怎么说？”何霄帮着她解开布甲的系绳，突然发现这个他一直忽略的同学身材其实还不错。
校服短袖后背捂的发汗，湿了一大片，隐约能看见贴着肌肤的蓝色胸衣，汗味糅合着体香淡淡地散着。
“变得有人情味了，你知道吧？以前的何大人太酷了，我好像都没见你笑过，整天一副苦大仇深的样子。”
小c努嘴道：“我一猜就知道，都说能改变一个男人的只有一个女人，你一定是谈恋爱了，没想到你居然还一次两个……”
她突然发现自己背后凉凉的，一想就知道肯定湿透了，恼火地转身：“不说这些啦！我要去擦擦汗。”
小c跑出去两步，突然刹车回头道：“欸！何霄，你初中毕业了想去哪个学校呢？是一中吗？”
何霄点点头：“就是一中。”那里有他的恩师，帮助他深入音乐世界的领路人，没有她自己上辈子的成就就不会如此耀眼。
“喔——我知道了。”小c抱着随身的包包，撇了他两眼，转身小跑着离开，何霄拿着她的木头剑喊道：“陈筱熙！你的剑不要了？”
她还真有意思，何霄对小c的记忆实在少的可怜，几乎只有这个莫名其妙的外号，算啦，顺其自然吧。
自然就是何霄溜达到了活动楼里的社团教室，隔着玻璃窗，大青梅鼓着香腮握着笔，全神贯注地盯着面前的习题册。
最近一段时间的学习，简梨的成绩他看在眼里，提升很大，简单的送分题对她而言已经不算困难了。
而那些需要另辟蹊径才能写出来的理科题目，她还是得处于“开窍”状态才能写出来。
所以……简梨敏感地察觉到了何霄的视线，展开笑颜歪着头对着他笑——笑得还挺甜，刚才还愁眉苦脸的样子。
“何霄弟弟，你总算来啦！”简梨牵着他的手，推着让他坐下，凳子热乎乎的，现在他成简梨的凳子了。
这个读书社教室就很好，整个活动楼最高层，教室在拐角的位置，还偏偏压根没什么人会来参与不存在的社团活动。
所以手握教室钥匙的简梨就把这里变成了她一个人的自习室了，女孩晃着软乎乎的屁股把硌着人的东西拱到一边。
熟练地拉开外套拉链，把掖在校服里的短袖下摆扯出来，露出白皙的肚腹，“何霄弟弟你快点把舌头伸出来来啊。”
简梨靠在他怀里，左右侧着头找了两圈，皱眉娇憨道：“何霄弟弟，我们先亲亲，然后再……”
何霄堵住了她红润的嘴唇，梨子咕叽咕叽地嗦着，舌头都麻了才分开，拉出一条架在唇瓣间的津桥。
简梨赶紧伸手接住，不好意思地抽出卫生纸擦了擦：“哎~又漏掉口水了，还好没沾到何霄弟弟身上。”
“哈？”何霄一伸脖子含住她湿漉漉的嘴巴，梨子汁甜丝丝的，“喏，梨子姐，我可都吃了，沾到怎么了。”
简梨喘着气儿，撅着嘴道：“要是掉在我身上，让何霄弟弟你去吃就不卫生了。”
“怎么就不卫生了？”何霄舔了舔她的耳朵，梨子忍不住吃吃笑出声：“哎呦！别这样啊！好痒的！”
猫瞳透亮懵懂，简梨将衣摆往上卷起来，让能放在桌子上的两只白玉团子能出来透气，轻声道：“何霄弟弟，快点摸摸吧。”
何霄上回在简医生那里谈妥了，当然要教梨子一些正确高效的学习方法——比如她饱含女性张力的丰饶。
 第70章 被大姐姐发现很多钱
“咿~何霄弟弟好会揉啊~”沉迷其中的大青梅声音又变得嗲嗲的，这才是她本来的娃娃音，又软又可爱。
“主要是梨子很大，就跟热乎乎的面团子一样——梨子你不感觉很像吗？”何霄打趣道，加重力道。
大青梅发出轻盈地嘤嘤：“好像……确实有点像欸……何霄弟弟你不会觉得很畸形很丑吗？女同学都嘲笑我。”
她就因为这一对不知道遭了多少非议和嘲笑，总是穿得严严实实的藏着，除非是亲人，她都不敢放在桌子上。
“谁说的？她们是嫉妒你！”何霄一搂她的腰往上抱了抱，拉着她的手臂抬高，然后从腋侧探头。
“噢！”简梨痴痴地呢喃：“何霄弟弟~不要咬梨子，你再捻一下——就一下，好舒服~”
她真开心，所以不一会儿就从怀里掏出一块湿透的厚毛巾，何霄拉住想要去洗干净毛巾的梨子：“梨子我好难受，也想变聪明。”
“好的！”简梨红着脸用纸巾简单地擦了擦，然后蹲下身，“我知道了，何霄弟弟一硌着人，就是需要排出坏水了。”
简梨很认真地尽可能张大嘴巴，抻着脑袋努力地吸着，何霄轻轻按着她有时候会鼓起来的脸颊。
“咳咳——好浓啊。”混着涎液一块吐在纸巾上，黏糊糊地和面糊似的，简梨把胸托扣好，心有余悸地咽着口水。
“何霄弟弟的坏水不如我多，但是这么浓，我每次都怕被呛到。”梨子微笑着拍了拍脑袋：“还好吃下去不会变笨。”
这都是何霄教给她的的歪理，但不得不说，越来越进步的简梨非常喜欢，尤其是释放两只肥兔子给何霄揉。
这样的话她就不用像亲亲一样不时要歪着头索吻，而是可以把两大团放在桌子上，让搂着她的何霄弟弟也能时时刻刻让她变聪明。
就和多了两个粉色小开关似的，按一下捻一下效果就非常好。
她以前怎么没有发现能这么用呢？有时候梨子晚上躺在床上想着何霄弟弟的时候也会自己动手，但效果却差远了……
让简梨趁着余韵未消写几道最难的题，何霄帮着她去洗毛巾，厚毛巾湿哒哒地还带着她的体热余温，带着微酸的香腥气，一拧绝对能榨出水来。
“梨子，你最近有没有收到什么奇怪的消息啊？”回来后何霄又成了她的凳子，搂着奋笔疾书的女孩轻拢慢捻。
“哦……哦！”痴迷于题海和快意的女孩无意识地应了两声，才回过神，想了想道：“我收到了好多短信，说我的银行卡里收到很多钱。”
她觉得这是诈骗，所以根本就不搭理这事，谁会知道何霄已经往她的银行卡里打了一千多万。
竞彩投机还是不能干的太多，何霄已经在准备进入另一个蓝海市场了——那就是股市！
作为最庞大的合法骗局，严格遵循着庄家做局，散户收割的原则，一遍遍循环经历着买入——炒高——卖出——爆雷的过程。
只有极少数优质资产还能印证证券交易所设立的初衷——众筹集资以合众发展。
何霄要做的就是凭借未来的认识，从股市的无数骗局中找到鲜少的优质资产，然后乘着东风飞速积累。
当然了，那些黑天鹅事件带来的机遇当然也不能错过——比如说眼下正热的“蓬莱危机”
蓬莱也就是大洋国那边的夏威夷群岛，作为兰芳和大洋国争夺了一百多年的战略要地，现在是第五次蓬莱危机了。
成群结队的军舰像筹码一样堵在小小的群岛海域，专家惊呼：又一场世界大战迫在眉睫。
不知道收了军火巨头多少钱的煽动机器一块发力，一瞬间就把军工企业的股票炒到了天上去。
兰芳官方宣传机关也不落下风，催人泪下的文章、视频到处刷屏，本年度国债顺利完成了计划中的兜售目标。
而何霄知道，在八月二十九号以前军火股票和国债都是优质投资，增值会一直持续到八月末。
然后就因为一纸和平申明，军火股价腰斩，兰芳国债跌价。
他拿不准这是不是兰芳和大洋国联手玩的一起双簧，但可以肯定的是他接下来快三个月闭着眼睛投资都不怕赔钱。
何霄躺着赚钱的生活是在五月中旬结束的，非常平常的一个周末，苹果把卧室和沙发的枕头集中在一块在床上搭猫窝。
何霄和席南风在书桌上一人一边，一个学习，一个写稿子，不时闲暇休憩时抬头相视一笑。
席南风毕竟是大姐姐，比简梨矜持多了，现在依旧只允许何霄在没人的时候亲她，最多动手帮帮他，更多的时候都是何霄借用丝袜或者玉足。
本来该是温情脉脉的场景，却因为手机突然嗡嗡响起而全毁了。
席南风随手拿起桌上的老式手机——那是何霄的，他虽然已经买了智能手机不过还瞒着大姐姐。
这个旧手机也没有扔掉，还插着电话卡充当移动收发器。
轮椅大姐姐随手接起电话，“喂，您好？”
“您好您好！是简梨女士对吗？我们行最近有一个新的理财产品——那就是兰芳国债！您要不要买个几万呢……”
“等等！”席南风皱着眉头打断，瞥了眼专心写作业的何霄，低声道：“我们没钱买国债，您还是找别人推销去吧。”
才准备挂断电话，那头的推销员就谄媚地笑道：“您真是说笑了，简女士您是本行的贵宾账户，开户账内流水百万计，为国家出份力吧……”
百万计？席南风头脑嗡一下差点宕机，简梨怎么会有这么多的钱呢？他们是搞错了吧？
看了看手机号，确实是兰芳银行的专用码，讷讷道：“我……我还剩下多少钱？”
“哈哈，这是您的隐私，要查询余额可以拨码，但是国债真的是非常优质的资产，每月的利息……”
席南风挂断电话，小心翼翼地拨号，在电子音中按下键盘：“余额为七百七十八万七千……”
这……席南风目光变得呆滞，盯着何霄幽幽地问道：“小霄，你知道一件事吗？”
 第71章 轮椅大姐姐很生气
知道什么？自己在简梨的银行卡里存了很多钱吗？何霄倏地起身：“席姐姐，我可以解释。”
手机就在她手上，抵赖是骗不到人的，席南风可以在很多方面纵容他，唯独在育人成才上一点都不马虎。
她一定要让自己看着长大的孩子能出人头地，如果染上坏习惯、成为一个老城区特有的小混混——那一切牺牲都白费了！
“说。”席南风一贯的温婉微笑不见了，鹅蛋脸冰块一样板着，直勾勾地盯着他的眼睛：“全都告诉我。”
声音不大，却带着不可抗拒的意味，苹果只是迷茫地歪着头扫了这边一眼，就继续拿着枕头搭她的房子。
“我借了简梨的钱做了一点投资，赚了很多，现在一部分放在简梨卡里，一部分放在……股市里。”
何霄语速飞快，全盘托出，只是提到股市的时候很不自然，席南风是不会对这玩意有好感的。
她是一个残疾人，对不确定的事物保持着莫名的敌意，席南风渴望的是一成不变的生活，就像现在这样，最好永远都不变。
“怎么赚的钱？”席南风深吸一口气，推动轮椅到了何霄面前：“坐下说话，不许隐瞒。”
“竞彩，就是这段时间的足球比赛……“
“说详细点！”席南风一拍桌子，吓了何霄一跳，不敢去看她。
“就是猜足球谁会赢，会赢多少球，猜对了就能按照赔率拿钱。”何霄狡猾地把赌字换成了猜字，但这种小花招瞒不了席南风。
“这就是赌博！”席南风尖锐的咆哮声几乎撕心裂肺，凤眸圆睁，脸色煞白，咬着牙从牙缝里钻出几个字：“何霄！你怎么能这么做？”
“难道你不知道二楼叶棠心家的情况吗？叶景明好赌，看看把那一个家折腾成了什么样子？”
“你还去炒股，你还——”她话音一顿，断崖一样由怒转哀：“你还全都瞒着我，如果不是别人推销，我还不知道你这么有钱呢。”
席南风不关心赌博到底是赢还是输，她只知道人一旦尝到不劳而获的甜头，就再也看不上辛勤工作的那点薪水了。
而深陷其中，最终一定会毁掉一切。
何霄和她心意相通，所以并不为自己辩驳，缓缓跪下，席南风擦了擦眼泪，不正眼看他：“跪有什么用？反正你也不拿我当回事……”
简苹被吓到了，缩在枕头搭的房子里面蜷着身子不敢吱声。
何霄叹了口气，膝行近前想抱住她却被一把推开，厉声喝道：“何霄你够了！这段时间我本来以为……以为……”
席南风斜了一眼偷看的简苹，泣不成声，喉咙里发出哀怆的颤音，几乎杜鹃啼血：“我太蠢了！我还以为你真的拿我当最重要的人，现在看来你就是想着耍流氓而已！”
这话说地太重了，何霄内心震撼，看着她梨花带雨的俏脸，鼻头一酸，险些要出声为自己辩白，但还是硬忍住了。
情绪是一个起伏的过程，他跪在她面前就是承认了错误，哭和责备是席南风发泄的方法，现在说什么都是惹她生气。
何霄木呆呆的一点反应都没有，席南风哭了一会儿果然就没力气哭了，红彤彤的眼睛虚着看他，声音有些沙哑：“小霄，你起来。”
还是心疼自己的！何霄松了一口气，现在当然不能起来，而是吸了吸鼻子涩声道：“席姐姐，我这么做是有原因的。”
她保持冷静就能听自己说话了。
“原因？什么原因？你去赌球还能有什么原因……”席南风咕咕囔囔地念叨着，声音越来越小，还是愿意听听孩子解释的。
“就在前个把月，我做了一个很长很长的梦。”何霄语气放沉，显得无比凝重：“梦里，我活在未来。”
这样的借口……席南风一阵无力感涌上心头，如果小霄现在痛哭失声，完全认识到自己的错误，她还会心情好一点。
这样的借口也太离谱了。
“这不是假的！”何霄马上坚决地说道：“席姐姐你难道不感觉奇怪吗？我怎么赌球才能赚到这么多钱？”
席南风一愣，她知道赌博会给人做局，但是她和何霄生活在一块，除了存折里那么一点点钱还有这个小房子就没别的了。
她们根本不值得数百万的“饵”，知晓孩子赌球后的气愤和伤心褪去，马上就恢复了往日的理性。
“所以说，你按照梦里的去试，全部都赌对了？”席南风难以置信地捂着嘴，何霄肯定地点了点头。
“我还是觉得太过玄幻了……”席南风嘴上说着不信，其实心底已经相信大半，追问道：“那……梦里面还有什么呢？不会只有球赛吧？”
“当然不会了，我在未来生活了小半辈子，可才到了我二十五岁生日就醒过来了。”何霄回忆着重生前的日子。
“这么长时间啊？”席南风已经把赌球的事暂且放到了一边，咽了口唾沫盯着何霄：“那……小霄你未来过得怎么样呢？”
“好也不好！”何霄斩钉截铁地说道：“席姐姐你也和现在一样答应了我，我们虽然没有婚礼也没有领证，但已经……”
“啊——你别说了！”席南风一把按住他的嘴，微微喘着气平复心跳，艰难地从轮椅后掏出一盒止疼药，顾不得要水就取出一粒往嘴里塞。
何霄赶紧起身给她倒了杯水，她连着喝了几大口才缓过神，轻轻揉压着她的脊椎尾骨叹道：“欸，刚才被你气得疼死了。”
这也生气啊？他还以为席南风听到他篡改的未来后会开心呢。
“不是不是……”席南风一看何霄脸上的苦涩，立马手足无措地说道：“我不是说没有证的事情，我是说你去赌球的事。”
何霄拉过凳子，凑在她螓首不过一尺距离，近到能看清她忽闪的睫毛，眼睛含着忧郁、哀伤，微微下瞥。
“你和我说，不愿意坐着轮椅穿婚纱，一定要站起来——但是未来的你双腿情况恶化，可能有截肢的风险。”
她的眼睛转了转，吃惊地瞪大看着自己，何霄目光决绝，尽管这不是实话，未来的她呆在疗养院里自闭一般封闭。
但这就是他想做的事情——倾尽一切去拯救她。
“真可惜。”席南风心想，她脑海里突然浮现出穿着婚纱样子的自己。
 第72章 轮椅大姐姐舒服了
“我有一个计划，那就是赚钱，然后去投资医学企业，加快技术的进步。”何霄大着胆子碰了碰她的大腿。
长裙被重力束缚，自然下垂勾勒出她两腿的轮廓，随着他的触碰微微凹陷，温度随着传导。
但是席南风感觉不到，听着何霄的话她有种不真实的梦幻感，她过了一会儿才回过神轻吟道：“所以这些都是为了我……”
原来何霄背着她赌球、炒股，是为了救她的双腿，席南风手指轻轻点了点少年的脸，然后捏了捏。
“对！”何霄点点头，抱住了她的小腿：“只要你能站起来，我什么都做的出来。”
“我不是真的好赌，而是在验证那个梦和去为了你改变世界。”这是实话，而谎言是她在未来答应自己了。
但世界上没有比这更动人的话语了，席南风呆呆地凝视着何霄，良久才噙着热泪展颜一笑：“我相信小霄。”
这样话只有从大姐姐恨不得把一颗心都挖出来系在身上的何霄说出来，她才会无条件地笃信。
但笃信当然是有条件的，席南风让何霄推着轮椅，从衣柜里翻出了存折，她郑重地交给了何霄。
“里面有不到二十万，是计划中供小霄你上高中大学的钱，现在我知道你有主见了，所有都交给你。”
席南风叮嘱道：“你要好好使用，我知道你现在有很多钱，但是你一定要记住，这些钱是这十年一点一点攒起来的。”
“你要知道生活并不轻松，一定不能因为这个梦能预知未来而目中无人，这里面是我的残疾补贴和稿费，还有我父母车祸后的保险偿金，”
“这可不行！”何霄赶紧还给大姐姐，这钱可是她一分一块攒起来的，甚至染了大姐姐父母的血，其意义非凡，他不能收。
“必须拿着。”席南风不依不挠地送到他手里，心平气和地说道：“这本来就是给你准备的，小霄我知道你现在很有钱了，比姐姐有钱的多。”
“可你要记住，钱每一分都来之不易，戒骄戒躁，千万不能冲动和盲目，事必三思。”
手上的存折灼热发烫，这是席南风十多年的积蓄，也是她给自己的警告，千万不要因为掌握着未来的知识，就飘然不知道自己何许人也。
“我会谨慎的。”何霄慎重地点点头，收好。
席南风看着隽秀的少年，苦涩一笑：“这就是我能给你的全部帮助了，微不足道，却就是一切了。”
“我渴望站起来，做梦都想，所以我相信小霄一定可以治好我的腿，我也期待着那一天。”
那一天？何霄低声道：“是穿婚纱嫁给我的那一天吗？”
席南风娇嫩的两颊喝了酒一样微醺着泛红，浑身发颤着嗔道：“就是那一天，我等着你……”
何霄亲了上去，紧贴着她泛着红霞的脸蛋，能顺着纠缠的舌头听见她咕叽翻动的涎水声。
苹果难以置信地看着这一幕，席姐姐和何霄旁若无人地亲到了一块，不时脖颈倾斜，四瓣薄唇锁头一样扣在一块，噗滋噗滋地吃着口水。
有这么好吃吗？简苹吐着舌头，除非嘴巴里放了巧克力，她一点味道都吃不出来。
可是梨子姐姐和席南风大姐姐都这么喜欢……
席南风最后还是注意到了躲在枕头屋子里面的苹果，附耳和少年说了些什么，何霄推着她去了洗手间。
可恶啊，简苹郁闷地凑到了书桌前转着圈，生气何霄哥哥躲着自己——这有什么啊？为什么不让自己看？
偷偷摸摸地看了洗手间一眼，简苹从垃圾桶里捡起了方才他们擦嘴巴扔掉的纸团。
酸酸的，一点都不好吃，难道一定要新鲜的吗？苹果趴在地上匍匐前进，趴在了洗手间门缝上。
“小霄……你最近是不是没用过我的丝袜了啊……”席南风有些不好意思地问，岔着腿面对面坐在何霄怀中，感觉到了异物。
这也能被看出来？何霄一时不知所措，犟着嘴解释道：“最近我压力比较大，所以就比较咸鱼。”
是啊，大青梅简梨那么大的压力，自从和她仔细解释了胸部不看但是可以触碰，嘴巴不但可以亲还可以噙的原理后，他就有福了。
梨子不给他看内衣掩盖下的肌肤，但是可以触碰，学校不方便穿丝袜，去洗也不方便，嘴巴就很快捷。
而且她的何霄弟弟排出坏水的速度还比用腿快，还更多，每次简梨都会开心地捧着一团烟白给何霄鼓劲：“何霄弟弟这次又好多呢。”
反正就是留给席南风丝袜的不多了，每次都是敷衍地欣赏一下就拿去洗掉了。
“不对！”何霄一拍脑袋，吃掉了她的整只耳朵，呢喃问道：“席姐姐你怎么知道最近没怎么用？”
“啊呜——”席南风想把耳朵从热乎乎的快融化的境地挣脱出来，歪着脑袋晃来晃去，喘着气嘤嘤道：“因为……啊！小霄你别往里舔！”
因为她有一只灵敏的鼻子，虽然何霄每次都会在洗漱的时候洗掉，但是席南风已经很久没有在浴室闻到那股难忘的味道了。
原来是鼻子，何霄又吃掉了她的鼻子，大姐姐呼吸不畅，断断续续发春一样道：“小霄你……干什么啊？”
问到点子上了，何霄把她的长裙卷了起来，席南风这一点就好得很，喜欢穿遮住整条腿的长裙，裙裾卷起来就能用。
丝袜被撑得半透明，面白和纱料和肌肤的莹白相映，随着双腿弧度变化，在膝盖、脚跟处拉伸，为脂软细腻地蒙上一层银沙。
“都渗到了姐姐腿弯了，席姐姐你明明很开心吧？”何霄揩过一指，能挤出浅浅的液迹。
“不是的……”感到羞辱的席南风低吟出声，咬着牙道：“是我被小霄亲得……不小心又失禁了！”
希望少年不要发现，在她听见他所描绘的未来时，她就狼狈无措到一塌糊涂，身体不听使唤一样泌出膏脂。
“那怎么会黏黏的呢？”何霄追问道，轻轻舔了一下手指道：“有点咸，像是炖好的肉汤。”
“小霄你——你怎么这样！”席南风羞恼地保住他的手，猛地扑在他怀中乱撞：“你怎么这么坏，这么可恶，这么会欺负我！”
这才不是欺负，她只是怕羞而已。
丝袜髋部开了个口，撑地松垮，混了些淡绿沐浴露，却依旧弄的肌肤泛红，快成沫状的沐浴露被滚得晕开，潺潺和着浑白。
薄荷味的沐浴露散发着难以言喻的麝腥气。
 第73章 请柬
何霄最近的时间很是局促，竞彩、炒股、上学，还要指点简梨大青梅学习，和席南风腻歪，偶尔还要检查一下黄毛的代练公司，免得他把船开翻了。
尤其是学习——轮椅大姐姐可是最看重成绩的，在知道未来何霄进了国立大学后更是督促严格，没事就催促他快去学习。
何霄还真得在学习上下功夫，他上辈子那点文理知识已经退化差不多了，不努力补习下次月考铁定要出洋相。
呃，洋相其实已经没少出了，作为原本的班级前列，最近几次测试和作业都搞得很糟糕，大失原本年级前列的水准。
小c笑话了他好几次，天天没事就督促他听课学习，班主任还约谈过他，不过老师清楚他家庭情况，也只是提醒他一下。
何霄还准备了一个采购计划，既然兜里的钱已经被席南风大姐姐发现了，那么改善生活也是很合理的。
大姐姐的那台旧笔记本、旧手机该换掉了，她的轮椅也用了很多年，最近似乎出了新款的护腰型的……
盘算着买东西时，家门又被咚咚敲响，苹果从床上一跃而起，竖起耳朵紧张道：“是姐姐吗？”
简梨可是非常看重一些铁律的。
比如不能让人看见身体部分的皮肤，平常不能让男孩触碰手以外的地方，如果有人要触碰内衣下的皮肤时候要喊救命……
除了这些，她还总结出了要穿长袖不要让人注意到她身体的畸形硕大，除非在亲人面前，不要放在桌子上省力气……
梨子不但把这些妈妈、简医生、老师教给她的知识牢记于心，还会很严肃地去管着苹果。
虽然在何霄这里这些规则都会被修正得很奇怪……比如可以触摸羊脂团子，但是不准他去看，到底看了吗？如看嘛。
而像苹果一样套着短裤短袖里面空空如也还睡在何霄床上是不允许的！
所以简苹如临大敌，一个鲤鱼打挺翻身就跳下床，应激下在紧绷的短袖上凸出了一些浅浅的印子。
“何霄哥哥我走啦！”简苹赤着脚一溜烟跑进了隔壁的主卧，其实她完全可以翻身起来抱着动漫杂志装作看书的。
简梨大下午来做什么？何霄看着外面的大太阳，时间接近六月，下午走过来就是打着遮阳伞也不好受的。
也可能是叶棠心也说不准？最近她好像心不在焉的，遇见自己也就是红着脸错开眼神。
上次表白有些孟浪，不过效果立竿见影——人家现在都不来他家了，看他就和看见馋着小白兔的大灰狼一样。
答案揭晓，门打开后不是瘦弱的叶棠心也不是丰腴的简梨，而是个身材高挑，大热天还穿着一身黑西装的金发女人。
那不就是上次在网吧看见的家伙吗？轻松撂倒了好几个蟊贼，就是简苹都没有追上她！
金发被绑成高马尾，微微有些卷曲弧度，蛤蟆墨镜遮住了大半张脸，一点绛唇微曲，嵌在冷艳的雪白荔腮上。
“您好，何霄先生，这里有您的东西。”她从衣兜中抽出一张折起来的小册子，上书两个大字——请柬。
金发女人声音甜甜糯糯的，调子微微有些古怪，现在离得近了，何霄看着她高挺的鼻梁和惊艳的下颌线吗，确信她不是兰芳人。
“你是哪位？为什么……”何霄漫不经心地接过请柬，话没说半句，猛的一顶想把门关上，大手一挥捉向鞋柜后的木头短剑。
“呵呵。”金发女人似乎早有准备，冷笑着伸腿卡住门缝，用力一推门上传来一股巨力，何霄一个趔趄，脚步一顿木剑闪电般刺向她的咽喉。
这把木头剑可不是开玩笑的，虽然没有开锋，却将最具破坏力的剑尖削得锐利，一击之下足以重伤。
“为什么不看看请柬的内容呢？何霄先生？”门外的女人似笑非笑，莞尔写意地抓住刺来的剑锋，用力一扭却没能将剑夺走，秀眉拧起。
何霄手腕青筋暴起，巨力在顺着剑身传到他的手腕上，他只要扛不住而松手，武器瞬间就会被夺去。
刺！何霄将全部力量压在剑上，硬木身嘎吱作响，顶的金发女人后退两步，轻声道：“意志很坚定，但是还不够。”
剑上与自己对抗的力突然消失，女人使劲一拉一拽，让何霄重心不稳，向前倾着走了两步。
要输了？还没完呢！何霄一咬牙双手压低，木剑歪斜，金发女不明所以，根本就没把当回事，伸手就来拽他的衣领。
就是这个机会！何霄提起全身力气，顶膝撞在了剑柄上，木剑有了助力嗖地挣开她铁钳一样的手，闪电一般刺向她的脑袋。
“唔！”金发女闷哼一声，脑袋一歪，木剑直接从她耳边划过，将墨镜戳飞，露出她的庐山真面目——一双湖蓝色的眼睛，洋娃娃一样纯粹。
果然是个外国人！一击不中，武器还脱手，凭自己无论如何也不可能是她的对手，何霄大吼道：“苹果！”
抓住自己近在咫尺的金发女瞳孔震颤，一拉自己领口几乎把他提起来，破风声在耳边划过，晾衣杆直接飞掠而去，在楼梯间的水泥墙上留下一个鸡蛋大小的凹坑。
打在脑袋上怕不是直接爆头了？何霄冷汗刷一下从脑门上渗出，自己是被金发女当成盾牌了！
苹果不伦不类地套了一件席南风的长裙，裙摆拖在地上，饿狼一样在客厅看着门外的金发女跃跃欲试，却苦于何霄被她制住挡在面前。
席南风推着轮椅出来，看见这一幕险些晕过去，强打起精神喊道：“等等！你是谁？来我们家做什么？”
打下了墨镜露出全貌，漂亮到有些梦幻的金发女困惑地用古怪的腔调说了些外语，何霄这时才注意到她还带着耳机。
这是个罗刹人！还有同伙！何霄脸色越发难看，他见识过金发女的实力，还知道上辈子老城区从来没有这号人。
既然今天找上了自己，那就绝不可能是小事——大概和他竞彩和炒股捞的钱有关系！
 第74章 郑小姐
金发女似乎得到了什么指示，异域风情极其迷人的面孔友好地笑了笑：“我是负责送请柬的，何霄先生，有人请你做客。”
请柬落在门口的地上，席南风推着轮椅脸色煞白，让苹果把请柬捡起来，翻开里面就是写着期望与何霄见面。
落款是个女人名，“郑学鸢……”席南风念出声，大声道：“小霄，你认识这个人吗？”
“不认识！”何霄挣扎了一下，金发女卡住他的手腕，真不知道她娇滴滴的一个女人怎么力气会这么大。
单单以容貌论，这个金发的外国妞无疑是他见过的女人中最具有冲击力的，螓首入眼倾国，一颦一笑尽态极妍，兼具天使的精致和恶魔的妖娆。
“有话好好说，行吗？”席南风低声哀求道，人在屋檐下不得不低头，何霄被人家制住，无论怎么都只能认。
“好好说？”金发女眉梢挑起：“我可是非常礼貌地来送请柬，可是何霄先生却想用剑攻击我。”
“而且既然好好说话，就请席南风女士不要拨打司务的电话，这样对大家都好。”金发女蓝眼睛锐利清澈，话说的很诚恳。
席南风悄然打开的手机又暗了下去，轮椅大姐姐咬着牙道：“那就请你放开小霄！”
金发女的提议有些道理，她与何霄的收养关系是经不起细究的，如果司务真的介入，她很可能失去抚养权！
金发女人大手松开，一推何霄送回了房屋中，瘫着手站在门口笑道：“这是我的诚意，也请你们表达出诚意。”
诚意就是苹果发出低沉的吼声，何霄赶紧搂住有些应激的小青梅，他见识过金发女的本事。
别说苹果没有必胜的把握，就是能赢，那金发女也不是一个人！打她一个赢了也无意义。
何霄接过席南风递来的请柬，扫了两眼，是一个叫郑学鸢的女人请自己去她家做客，措辞比较委婉。
金发女看出了何霄不想去，轻咳两声补充道：“郑小姐是认真的，如果何霄先生你不肯去，我们也不会放弃。”
“不放弃？怎么样？绑我去吗？”何霄冷哼一声，既然所谓郑小姐玩的是先礼后兵，那就说明还有讨价还价的余地。
他不是没有准备过知晓未来的事情暴露后的备案，只要给他一点点操作空间就好……
“郑小姐是很温柔的人。”金发女颔首微笑，湖蓝色的眸子潋滟，惊心动魄地美。
“如果我不能把何霄先生请过去，那就只好在这里住下了。”
她指了指身后的302，“这间房子空了很多年了，我觉得可以买下来，早中晚我都会递上一封请柬。”
既然来了，人家就不可能空着手走人，何霄焦灼地思忖片刻后用上了托字诀：“我今天不方便……”
“我觉得很方便。”金发美人从地上捡起墨镜，面带天使一般的微笑盯着他：“何霄先生今天有空闲的，所以我才登门拜访。”
“不要去。”席南风牵住他的手，摇着头低声道，既然来了就一定要把人请过去，那么人过去了就一定会凿开他的嘴。
她绝不会把小霄的安全寄托在未知的可能上。
何霄拍了拍她的手安慰，沉声问道：“郑小姐派你来找我，很重视我吧？”
“不知道。”金发美人眨了眨眼睛。
“郑小姐的家——江白园，好像是一个大家族的产业吧？”何霄看着请柬道，江白园他也听说过，就在扶丘市郊，占地广阔，神秘至极。
“不能说。”金发美人一点没有不耐烦的样子，认认真真地操着略带口音的汉语回答。
“如果没能带我回去，郑小姐会惩罚你吗？”
“不会的。”这个罗刹美女几乎要笑出来了，接着说道：“何霄，你很聪明的，和我见见郑小姐吧。”
三个问题，三个“不”，但已经把能说的都说了。
一个大家族的个别人对自己有些兴趣，并不是疯狂的绑匪、跨国的杀人组织、兰芳的秘密机构之类的玩意儿。
那就安全多了，何霄松了口气，低头附耳对席南风道：“我去一趟，今晚一定回来。”
轮椅大姐姐盯着他的眼睛凝视良久，确信无疑其中的自信和坚决，说道：“我要和你一起去。”
一直沉默的简苹也突然低吟着说道：“我也要去，我要保护何霄哥哥。”她浑身汗毛炸开，不自觉地颤抖着身体牙齿打颤。
智力残障的苹果一旦受到惊吓，就会变成这幅样子，要很久才能恢复正常。
“苹果你呆在家里，要保护好席姐姐。”何霄轻柔地摸了摸她的脑袋，昔日柔顺的短发刺刺地有些扎手。
现在带苹果出门，过往的行人、车辆，形形**的声音色彩都会引起她的神经紧张，无异于受刑折磨。
苹果需要席南风的安抚，席南风需要苹果的保护。
“可是！”简苹话还没说完，何霄一点她的额头，使用了变猫魔法，她浑身上下紧绷的肌肉肉眼可见地软了下来，困惑不甘地软在了他怀里。
“喵~”
变猫魔法不只是一个逗小青梅玩的游戏，也是一个安抚她应激状态的心理暗示，小时候的简苹应激时只能锁在房间里，在被子里缩成一团。
任何声音、运动的人或物体都会让她崩溃地大喊大叫，声嘶力竭地尖叫逃跑。
如果没有何霄和简梨一块陪她玩的变猫游戏，苹果早就精神崩溃了。
“小猫小猫快听话。”何霄低声唱道，然后将软乎乎喵喵叫的苹果送到席南风怀中，道：“我有万全的把握。”
事到如今，席南风也只能木着脸，僵硬地点点头答应。
金发女让出门口的通道，优雅地抬手请道：“明智的选择，郑小姐不是不讲道理的人，她只是想跟何霄先生喝杯茶而已。”
“我要在晚上回来。”何霄颔首说道，斩钉截铁地加强语气：“无论如何！你们的郑小姐最好能长话短说。”
透过她的耳机，何霄不知道对面是不是所谓的郑小姐，但是起码气势不能低弱，让人看扁了他们就会拿出对付软骨头的法子对付自己。
 第75章 似见故人
金发女人有一辆十分低调的商务车停在楼下，何霄坐上后排问她：“来去需要多长时间？”
“路程不用一个小时。”罗刹美人简短地回话：“您不用担心人身安全，郑小姐是讲道理的。”
她一踩油门，嗡地一声引擎咆哮着驱动车子冲了出去，何霄感受着推背感，怪不得她说一小时就能到市郊的江白园。
“你为郑小姐工作？可是我前段时间还看见你去网吧在找工作，这不会也是你工作的一部分吧？”
何霄系好安全带，驾驶座上的罗刹女人开车速度这么快，却没有一点安全意识，不系安全带，挺着胸脯目视前方。
听何霄问话，这个金发尤物从后视镜里斜了他一眼，斟酌半响，好像在确定她能不能说，就在何霄以为她会沉默时，软糯糯地答道。
“是的，这就是郑小姐安排我做的，在你的周围等待指示，可惜这里的人并不欢迎我，除了娼女，他们什么都不乐意留我去做。”
她耸了耸肩，无奈道：“所以我现在是失业人员，花着郑小姐给我的经费住在一家小旅馆。”
“这真是可惜，不过也能理解他们。”
何霄迎着她饶有兴趣的目光，坦然道：“你确实是难得一见的美人，偌大的扶丘我从未见过有人可以比拟。”
甚至历数上辈子的记忆，何霄走遍世界也只能说五指之数的天之骄女可以与这个罗刹女人在容貌上堪堪平手。
其中一个就是长大发育后的叶棠心，金发美人咯咯笑了起来，飞掠前进的汽车微微有些漂移，何霄连忙道：“我能知道你的名字吗？”
再让她笑下去搞不好就交代在半路上了。
“娜塔莉亚·捷辛卡雅。”她收敛笑容，丹唇半开，说的是俄语，何霄自动音译成了汉语。
“那我就喊你娜塔莉亚了？”
“何霄先生，随便你，我个人其实并不重要，重要的是郑小姐。”娜塔莉亚一拉方向盘上了环城高速。
何霄默不作声，第一次看见娜塔莉亚是在他第二轮投注竞彩完成后，去网吧送还手机卡时候。
也就是说郑小姐委派她来来找自己恰恰是第二次投机成功后的事情——那么就说得通了。
这位郑小姐看破了他那些眼花缭乱的遮掩，并且在第三次押注后彻底确信自己有些与常人不同的地方，派娜塔莉亚送上了请柬。
可偏偏就奇怪在这里，他不是什么大人物，不过老城区中一个半大的孩子而已，郑小姐为什么还会抽空关心一个小孩子的所作所为？
一路无话，很快就开着拐进一条隐蔽的盘山公路，狭窄的车道穿过一条隧道后豁然开朗。
坐靠小山的房屋鳞次栉比，顺着山腰排开，掩映于丛木之中，面朝穿过扶丘的春江水面，阳光下水波荡漾，波光粼粼。
这就是江白园了，何霄从老人口中听说过这个大园子的传说，这个园子起码已经屹立于此一百年以上了，从未有人知晓到底谁住在这里。
这其实就是实力的一种体现，如两百年前兰芳反攻神州一般，清帝落荒而逃，紫禁城还不是被改造成了博物馆？
江白园能长生久视、坐观飞惊一百年，已经足以说明很多东西了——何霄早有打算，如果重生的秘密没能保密，那就要选择最强大的一方。
“捷辛卡雅小姐，何霄先生，请随我来。”女侍者小跑着迎了上来，何霄这才知道自己犯了个小错。
罗刹人姓氏在后，名字在前，自己喊她娜塔莉亚，倒是显得过于亲近了，不过现在改口反而显得斤斤计较。
“娜塔莉亚，你为郑小姐工作了多久？”何霄回头问道，这个罗刹尤物性子古怪至极，现在又带上了标志性的蛤蟆墨镜。
自己在房门口和她大打出手，险些用剑扎烂她的脖子却丝毫不生气，差一点被苹果爆头也没有一点反应，飙车到快两百公里安全带都不系，还能和自己谈笑风生。
要么是见惯了生死搏杀，要么就是心中了无牵挂，不论哪种情况都让人心里泛寒，更是让人好奇郑小姐到底是何方神圣能驱使这样的奇人。
女侍者带着何霄和娜塔莉亚在中西合璧的建筑群中穿行，最终停在了一栋四四方方的二层小楼外。
“请进，何霄先生。”
侍者眼中有些奇异，她出身在兰芳的大城市，见惯了中式的写意幽深，西式的精致巧思，可第一次来江白园也惊地嘴都合不拢。
可这个扶丘老城土生土长的半大孩子，却没有多少吃惊的表现，而是相当自然地缓步欣赏，腰身挺立，丝毫没有怯场。
“捷辛卡雅小姐，郑小姐也请您进去。”
娜塔莉亚指了指她自己，摊手道：“好吧，看看郑小姐还有什么吩咐我的。”
何霄推门而入，房屋采光系好相当敞亮，偌大的平层只有三张椅子、一张小圆桌而已，一袭白衣长发飘飘，郑小姐起身面向自己。
“欢迎你，何霄。”传说中的郑小姐只能说是清秀，个子因为身材纤细而显得高挑，眉目婉约，眼眸清丽，大约二十出头的样子，微微颔首。
“也辛苦你了，娜塔。”气质卓然，不卑不亢，如同见到老友一样跟自己和罗刹美人打招呼。
事实上就是老友——何霄表情古怪，见了鬼一样看着郑小姐，她察觉到了，微笑道：“何霄以前见过我吗？”
“确实见过。”何霄点点头，和她伸过来的手轻轻握了一下，娜塔莉亚带着墨镜，酷酷地不说话自己择了个位置坐下。
准确地说是上辈子见过，不过她的名字不是请柬上的郑学鸢，而是郑芙妗——是自己高中的音乐老师，也是一手将他推上音乐之路的人。
“呵呵，很正常，我常住扶丘市，有时擦肩而过能被何霄你记住，到今天相聚于此也是一种缘分。”
郑小姐三言两语将初见的尴尬缓和，一点架子没有地开始倒茶，何霄、娜塔莉亚和她自己一人一盏。
“确实有缘，可我更想知道郑小姐派出得力干将‘请’我来是想说些什么呢？”何霄呷了两口，拉开了话题。
 第76章 石头剪刀布
得力干将这四个字很是嘲讽，把搏斗实力惊人的娜塔莉亚派去送“请柬”，怎么看都有些威胁强迫的意味。
哪怕郑小姐派去的是个西装大汉，他都不至于当场抽剑，正是因为知道娜塔莉亚实力强横到苹果都震惊，所以才反应激烈。
“不是这样的。”郑学鸢摇头，长发顺着动作从背后滑到胸前，可惜长裙下只有低矮的起伏，青丝顺着玲珑曲线有些无力。
柔荑轻扫，把长发收到脑后，郑小姐解释道：“老城区有些乱，我又实在找不到什么知心的男性朋友，不得不请娜塔走一趟。”
“那倒是我误会你了。”何霄并不完全相信，但是这张脸看在眼中就让他不忍再多说什么嘲讽的话。
很可能是江白园主人的郑学鸢郑小姐，居然和自己上辈子高中的音乐老师郑芙妗长的一模一样。
何霄不认为手下可能几十号女侍的郑小姐会去高中教音乐，但谁能说得清有钱人是不是就有一个教育育人的梦想呢？
老师郑芙妗可不是一个好脾气的人，和郑小姐一模一样的面孔下是一颗钢浇铁铸的心。
为了让他能一心一意练琴，她能拽着自己去和班主任大吵一架，引来办公室几十号老师学生围观。
为了让他能用到学校的钢琴训练，她能打着伞在三伏天的校门口大汗淋漓地揣着钥匙给自己开音乐教室的门。
为了让自己练完琴能吃到冰镇的西瓜，她能跑到学校外面去买了再提着那么重的西瓜又回来。
凡此种种，不胜枚举，她足够严格地要求自己，也足够耐心地帮助自己，恩情深重，难以言表。
只是自己才摘取了青年钢琴世赛冠军，郑芙妗却已经辞职消失不见，留下一纸乐谱，恳请自己将其补全。
他认真推敲多年，乐谱已经补全，可老师却再无一点踪迹——他无论如何也难以把面前这个养尊处优的郑小姐和那个严肃认真的郑老师联系起来。
就性格而言……也完全是两个人，何霄按耐心底的激荡，并不在面上表现出来。
“如果给你带来了麻烦，那我向你道歉。”郑学鸢起身弯腰鞠躬。
一边的娜塔莉亚蓝眼睛中第一次出现了愕然，出声劝道：“郑小姐……”咬牙转头对他说道：“有麻烦也该是我的错！”
“没关系，我应约而来了嘛。”郑小姐的态度放的这么低，可是出乎了何霄意料。
他想过很多情况，比如为了逼问竞彩三投三中的秘密，会给他上十八般酷刑，会架起专业设备测谎，会给他打吐真剂。
就是没想过会给他道歉，这说不定是一段平等合作的良好开始——也可能是放低姿态欲扬先抑的手段。
果然，郑学鸢下一句话就出人意料：“何霄，我请你来做客，是希望……我们可以成为朋友。”
朋友游戏？这都是什么……何霄含混地应道：“当然了，我们完全可以做朋友。”
郑学鸢满意地点点头，接着说道：“既然我们是朋友了，那么我们应该对彼此真诚，对吧？”
他又不是游戏里的契约宠物，只要签订契约就会完全服从，何霄默不作声，真诚什么的，陌生人之间的距离实在太遥远了。
“何霄你不相信我，我明白，所以我先表现出我的诚意。”郑学鸢目光清澈透亮，不露牙齿的微笑自信柔和。
她把手指握紧成一个拳头，伸出两根手指变成剪刀，最后全部舒张开，白生生的手心展示给他看。
“石头剪刀布，谁输了就要回答一个问题。”郑学鸢看着何霄见鬼一样的目光，脸一红，抿唇道：“但是我只会出布。”
传说，人类蒙昧的原始时代，两个在荒野中遇见的陌生人，为了证明自己的友好，会手指舒张，展示手心以示自己没有带武器。
何霄并不在乎输赢，就算输了他也不可能和盘托出，可能只有苹果梨子会在这样的游戏输掉后认真遵守规则吧？
郑小姐只是想在一个舒适的环境下互相交流，但依旧不妨碍他渴望主动权——他才不相信郑学鸢会出布。
两人同时出布，平局。
娜塔莉亚捂着嘴笑的腻人，她的声音不像简梨一样柔媚的娃娃音，而是那种勾妩的诱惑风情。
“看来何霄是觉得我会反悔出石头。”郑学鸢下了结论，然后伸手握住了何霄的布：“没关系，握手也是一种友好。”
“是何霄赢了。”她笑起来格外温柔，有种邻家大姐姐的感觉——可惜胸太平了。
和进门时形式化的一碰不同，郑小姐握得很紧，两人似乎脉搏连接，能感觉到对方的心跳节奏。
“那么我就可以问一个问题了？”不解风情的少年，松开了手，并且占了个便宜。
“我想知道你是怎么发现要请我来的。”这话问得颠三倒四，如果郑小姐存心糊弄，完全可以扯着话头到天边去。
“是因为有人在找你。”但是郑学鸢没有，她苦恼地托着香腮，眉头紧皱。
“何霄弟弟你通过竞彩爆冷，赚到了很多钱。”她紧盯着何霄的眼睛，似乎是想表达真诚，也可能只是单纯想找到破绽。
“你通过很多办法去掩饰，但是他们只要在后台看着就知道爆冷的押注比例并不正常。”
“他们视为囊中之物的钱被人抢走了，数额不大，但不弄清楚就会像一把达摩克利斯之剑竖在脑袋上。”
“何霄你很克制，每次只押了几千本金，可如果有人一口气押注几万、几十万呢？他们要不要按照赔率兑现？”
郑学鸢意味深长地说罢，挽起耳边的一缕秀发把玩，似乎有些得意：“是我保护了你，何霄，除了我没有人知道这件事。”
“但是你怎么会知道？”何霄死死盯着她，忍不住追问，难道她也是国际体育竞彩杀猪盘的操盘手？
她银铃一样笑了起来，“这是另一个问题，何霄你要再赢我一次，我就会回答。”
石头，剪刀，布！何霄出了拳，而她一如既往地选择了舒张手指，掌心的纹路像是个大大的笑脸，印证着少年小人之心度君子之腹的后果。
 第77章 朋友游戏
“我赢了！”郑学鸢秀气的面庞上露出微笑，期待地看着何霄，少年端起茶盏抿了一口：“你问吧。”
说不说实话就是另一回事了。
不过有一说一，和郑小姐聊天其实还算得上轻松，她出身恐怕相当高贵，却没有什么架子，待人接物也很有分寸。
即使是带着他进来的女侍者都在眼底藏了一丝倨傲，可何霄无论如何都无法从郑小姐黑白分明的瞳孔中捕捉到哪怕一点傲慢。
即使是对身为手下的娜塔莉亚也是如此。
“嗯……我不会问很特别让人为难的问题，不然何霄你也不会认真回答的吧？”
郑学鸢手指划过下巴，想了想伸长脖子神神秘秘地凑了过来，她身上散发着好闻的熏香气味。
“何霄，你相不相信世界上存在鬼神？”
这种问题……何霄愣住了，下意识地想说自己是个无神论者，却犹豫了一瞬，重生这种事情太过玄幻了，他也不敢咬死鬼神不存在。
但就是这一瞬间的犹豫让郑学鸢找到了答案，眯着眼睛笑着拍了拍手：“对吧，何霄你也觉得鬼神是存在的吧。”
“所以何霄你能预见球赛的结果，是驱使鬼神做到的吗？”
何霄面无表情地扬手：“那你就得赢了我再问了。”郑小姐少女一般狡黠一笑：“我只会出布，所以何霄会出石头吗？”
小孩子一样的猜拳游戏，不过短短几次挥手时间，何霄心中百转千回，最后还是出了剪刀——她还是布。
“这就是信任的基础！”明明是她输掉了，却依旧笑得相当得意，“说明何霄你开始相信我的话了。”
也许吧，何霄深吸一口气，至少到现在为止他找不到郑小姐有任何欺骗自己的痕迹。
他在和一个想象中的危险敌人斗智斗勇，而郑小姐只是单纯地实话实说、实事求是。
“郑小姐你是怎么发现我屡次押注屡次投中的？”他只是扶丘老城区的一个平民，应该没有任何人会注意到他。
要发现他的特异之处，就必须同时掌握体育竞彩的内部投注信息、兰芳中央银行的内网记录、还有简梨和自己的特殊关系。
这很难，少了其中任何一条就无法逆向追踪发现自己。
“那是因为我一直在关注你啊。”郑学鸢的话瞬间硬控何霄三秒。
她诚恳地说道：“我发现有人想通过兰芳网银查你身边那个女孩的信息，就和他们谈了谈……现在你很安全。”
为什么关注我？何霄没问出声，她一定又会和自己玩猜拳，原来郑小姐不是发现了特异功能所以找到自己。
而是因为她一直在默默看着自己所以找他的人一头撞了上来！然后被她打发了。
他重生满打满算一个多月，也就是说这样的关注上辈子也一定存在！只是他无从察觉而已。
细思极恐。
“你不要害怕，这是保护性的关心。”郑学鸢安慰道：“我并没有在监视你，只是像朋友一样去了解你的生活。”
有什么区别吗？何霄拳头硬了：“我谢谢你啊。”
“不客气，朋友之间该做的。”郑学鸢理直气壮。
“可为什么是我呢？”何霄是不愿意摆出苦瓜脸的，但是依旧从她漆黑的瞳孔中看见自己有些僵硬的表情。
郑小姐第一次表情变化莫名，婉约的笑靥消失，也忘记了玩猜拳游戏，说道：“因为我们都拥有特殊的体质。”
“我们都可以见到或者感知到鬼神的存在。”
这不是瞎扯吗，何霄不能说完全不信，但也没当回事，郑学鸢大概就是搪塞自己而已。
别人不想说，追问也是白搭，鬼神之说这种完全没谱的事情，何霄是敬而远之的。
喜欢念叨这些的要么生活优渥、富贵堂皇——闲的没事干，要么就是穷凶极恶，找着满天神仙寻求个自我安慰。
郑小姐也察觉到了自己失言，但是依旧言之凿凿：“我没有骗你，何霄你能预见未来，难道不是科学无法解释的吗？”
娜塔莉亚轻咳两声，郑学鸢话语一顿，不再说这些东西，转而笑道：“何霄你多问了我一个问题啊，你还没赢我呢。”
她起身凑了过来，何霄有些不自然地歪着身体没和她靠的太近，郑小姐水眸圆睁：“我有这么可怕吗？”
她弓着身体，脑袋和自己凑的特别近，柔荑舒张大开，侧在下颌线位置摆出一个可爱的姿势。
“你该出剪刀了……”郑小姐低声提醒道，何霄硬扯出一个微笑，摆出了剪刀手，而娜塔莉亚已经在正前面拿着手机拍照。
饶了他吧，郑小姐到底在干什么？为什么突然就要拍照？
“这是一段伟大友谊的见证。”郑学鸢一本正经地解释道：“未来人们会铭记这一天的。”
何霄反正已经铭记了郑小姐了，她的大脑天马行空程度丝毫不亚于简苹。
“好啦，我们的游戏结束，现在可以谈谈另一件事情了。”郑小姐接过娜塔莉亚的手机，端详着拍下的照片，满意点点头，话锋一转。
“何霄你手上现在至少有一千万，对吗？”郑小姐捉起茶壶，给他添上水，明眸善睐、巧笑嫣兮，虽然是问句，但语气非常确定。
“您大小姐还看上了我这么一点钱？”何霄摇了摇头，郑小姐一同操作，至少已经打消了他对名门贵女的滤镜了。
现在也能打趣她道：“这墙上的字画，怕是都不止这个数吧？我这么一点钱还是容我自己花着玩吧。”
这可是他投机捞到的本金，是准备反复滚雪球后拿去给席南风治腿的钱。
“还是不要喊我大小姐了。”郑学鸢先纠正了他的称呼错误，道：“何霄你可以喊我的名字，或者喊我叫姐姐。”
说罢，她定定地看着何霄，等着他喊，何霄哭笑不得唤了一声：“郑学鸢。”
“好的。”郑大小姐眯着眼睛点点头：“一千万不是小数目，对于现在的你而言实在是有些太大了，我认为有害而无益。”
天降横财对于一般家庭而言不是一件好事，原本的生活秩序会被撕碎，而对构建新生活方式却又无能为力。
 第78章 她怕黑
不是所有人都和席南风一样，对他完全信任到了盲从的地步，至少郑学鸢就不相信自己能在一千万的膏脂中不被富贵泡烂。
“你是一个学生，也是我的朋友，我希望你能以学业为重，而不是倚靠预知未来，把这当成安生立命的根本。”
郑学鸢坐姿端庄，檀口张合：“这一千万不如放在我这里，就相当于我借钱，年息两分，每年支付五十万给你妈妈，大学毕业还给你本金。”
何霄拒绝道：“谢谢，但是不需要。”看来郑学鸢所言非虚，她对自己情况的了解并不多，不然不可能把席南风当成自己妈妈。
说是借钱，其实就是给自己送钱，没有任何风险的年利百分之二十，他从十五岁吃到二十二岁，那就能滚到三千多万。
可以说条件相当优厚，但还是差太远了，也太慢了，要治席南风瘫痪的双腿投入是以亿计算的。
带着蛤蟆墨镜一直沉默的娜塔莉亚发出咯咯的笑声。
郑学鸢扫了她一眼，这个金发尤物才正经地端起茶盏，浮夸地大口大口喝下。
“你觉得……”郑学鸢也不恼，看着何霄的眼睛柔声道：“是不是我给的朋友费不够呢？我可以再加一点……”
朋友费？何霄摇头：“这笔钱另有用途，我不能放在你这里。”顿了顿，何霄起身敬茶道：“但是谢谢你的好意。”
郑小姐见何霄意思坚定，不再说什么叹气道：“你有主见就好，就怕拿着这么多钱被冲昏了头脑。”
大小姐接着又记下了他的电话号码，加了他好友，发来的第一个消息还是经典的黄豆微笑。
紧接着发来的就是那张刚才拍的纯真照片——自己竖着剪刀手跟绑架营业一样笑得特别难看，倒是郑学鸢大小姐笑得挺自然。
温婉的面孔肤质极好，和大大咧咧美得像凤凰一样招摇的罗刹美人那种祸国殃民不同，她是江南水乡的一支茉莉。
眼睛、鼻子、嘴巴、身材……什么都小了一号，凑在一块就像古时写意的画像，婉转之中透露着气质的卓然。
“有问题可以随时给我打电话发消息。”这朵茉莉看了看落地窗外风景，落日熔金，暮云合璧。
“要不要留在我家吃晚饭？”她小声建议道。
何霄可是答应了席南风晚上一定要回去，婉拒了郑学鸢，她点点头：“让娜塔送你回去吧，我和她说点话，请稍安勿躁。”
“对了！我还有一个问题。”何霄有求于人，又厚着脸皮道：“郑姐姐，你有没有姐妹……”
自己的老师郑芙妗和郑学鸢差距太大了，两个人完全不是一类人，打死他也不相信郑老师和这个郑大小姐是同一个人。
郑学鸢一怔：“有啊，我们这么大一家子……怎么？何霄你想入赘我们郑家吗？”
郑老师吗？何霄也就想了想，回绝道：“我就是问问。”
眼见何霄推门而出，郑学鸢整个人一下子松垮着躺在了靠椅上，娜塔莉亚一撩金发，风情万种地大笑起来。
“哈哈哈……郑，我从来就没有见过你这么蠢的样子！”
靠背的枕头被扔了出去，金发美人身子一侧躲开，郑学鸢捂住脸过了一会才出声道：“我也觉得太蠢了。”
她面对那些金融巨鳄、大国政要的时候都没有这么做作，没有这么为难——就在何霄背后的那副现代画里面，就有一个非常隐蔽的提词器，为了能视线交流，她没有戴框架眼睛，而是选了隐形眼镜。
郑学鸢为了今天请何霄来一次，不但查明了天气，预备了茶水，甚至连剧本都写好了，就等着周末何霄放假，娜塔莉亚遥控着提词器让自己不至于出差错。
所以罗刹女人态度很坚决，话里话外逼着何霄快点来一趟江白园，不然郑大小姐又要琢磨着改剧本了。
“郑，我一直以为你是一个非常果决的人，你为什么对这个小家伙这么紧张和看重呢？拥有超自然能力可以看见未来？你不会真相信吧？”
娜塔莉亚笑的花枝乱颤，西装下两座雪山地震一样抖来晃去。
郑学鸢不说话，遮着脸任她嘲笑，为什么这么看重何霄，要和他玩这种纯真的朋友游戏呢？
大概是因为自己亏欠了他，又恐惧鬼神，所以这么多年只敢束手束脚地求神拜佛，关注他的近况，却又不敢干涉。
不过现在她确定了何霄有别于常人，拥有超自然能力可以预知未来，大喜之下就赶紧准备了请柬，才有了今天的这次谈话。
她真的很害怕鬼，怕到晚上一定要开着灯有人守着自己才能闭上眼睛，怕到容不下一点黑暗，整个江白园因为自己彻夜灯火不熄。
三次球赛押注，每次都爆冷正确，可能性的分母一张纸都写不下，分子只有一个“一”
“他一定和神秘力量有所沟通，一定能帮我和解决那个缠着我的鬼。”郑学鸢不容置疑的话掷地有声。
娜塔莉亚摇着脑袋：“我从死人堆里爬出来，可从没见过什么鬼怪，他能押中，多半是有内幕消息。”
“竞彩不是一直都这样的吗？比赛还没开始就已经确定胜负、点数。”
郑学鸢莞尔一笑，人都有自己的想法，她不再多说什么，凝视着窗外落下春江的太阳喃喃道：“该开灯了，我怕黑。”
娜塔莉亚来到停车场的时候，何霄正在打电话给席南风报平安，轮椅大姐姐的电话秒接，何霄说了不少还发了张自拍，才让她安下心催促早点回来。
对面的苹果也吵吵嚷嚷地要和自己说话，叽叽喳喳说已经找了一件好武器，能把娜塔莉亚这个金发女人打的满地找牙。
“上来吧，送你回去找你妈妈和妹妹。”娜塔莉亚拉开车门，何霄纠正她：“那是我的姐姐和妹妹。”
“这样吗？可据我所知，那个坐轮椅的女人不是你的收养人吗？”她摇着脑袋坐上了驾驶位。
“收养是收养，姐姐是姐姐。”
何霄强调道，背后的江白园不等天黑就打开了灯，金碧辉煌，上了公路远远回望几乎又是临着江水的一轮太阳。
 第79章 斯拉夫女人
“欸，何霄，郑小姐说你能和鬼神沟通、预知未来，你真的能做到吗？”
金发美人以两百公里时速在高速公路上驰骋，没系安全带还把着方向盘找他聊天。
“怎么？你想知道未来的事情？那告诉我你为什么不系安全带，我可以考虑透露一点。”何霄提醒她安全驾驶。
这个罗刹女人开车太吓人了，神经大条到了他都有些钦佩的地步——这要是一个急刹，铁定就该香消玉殒了。
“你们兰芳人不是管这叫算命吗？你怎么不算算原因？”
金发美人在后视镜里见何霄摇头不语，冷笑着道：“你能糊弄一下郑小姐，却骗不了我。”
“以前不是没有神棍来骗郑小姐，不过最后都是一个下场——被我装麻袋里沉了江，这么多神神鬼鬼没有一个搭手拉他们一把的。”
这是给他一个下马威？何霄皱眉看着她湖蓝色眼睛中的不屑一顾，恐怕不是白脸红脸的剧本，而是这个女人真情流露。
“娜塔莉亚，我没有骗任何人，也没有承认能够预知未来，你应该问郑小姐为什么会迷信这些？硬是请我来。”
何霄随口说道，听娜塔莉亚的意思郑小姐似乎对此深信不疑，这可是有些匪夷所思了。
“不知道！”罗刹女人耸耸肩，无所谓地说道：“我不清楚郑小姐到底是为什么崇拜这些，毕竟我跟着她才两年。”
她兜里的手机叮的一声，娜塔莉亚红唇上挑，露出恶作剧一样的微笑，对何霄说：“你希望我一只手看消息一只手开车吗？”
手握方向盘就是大爷，何霄暗骂一声，伸手去够她西服的上衣兜，里面居然是个板砖手机，隔着衣服能碰到她腰间还有个硬物。
这不会是枪吧？何霄只用两只手指小心地捏出沉甸甸的板砖手机，开车的女人露出两排瓷白的牙齿：“对！就是枪！”
“但却是玩具枪。”刚才还威胁自己给她掏手机的罗刹女人麻利地从腰间取出锃亮的手枪，随手扔到了后座，离何霄不过半米距离。
娜塔莉亚面带狡黠的微笑：“是不是吓出了一身冷汗？所以现在知道我的诚意了吧？白天我只要亮出玩具枪，你们就会乖乖听我的。”
何霄嘴角抽搐，不理会她的调侃，按亮她那台丑的出奇的手机：“你的电话有人发消息。”
“密码六个零，大声念出来给我听。”娜塔莉亚以二百公里的速度驾驶着汽车，目光顺着车前大灯盯在远处。
何霄打开屏保，这大概是个专门的工作手机，只有一个电话图标和一个短信图标，短信里一个署名为“郑”的人发来了消息。
“娜塔，如果何霄问了关于我的什么问题，你可酌情告知。”
大概是天色渐晚，罗刹女人的车速也稍稍降低，心中厌恶兰芳的语言艺术——什么叫酌情？她看是郑小姐自己都拿不定要透露多少吧？”
“那我可就要酌情问问了。”何霄放下手机，没塞回她兜里。
“酌情是什么意思？”娜塔莉亚装傻道，说到郑小姐痛处了回去要说自己，没说清楚郑小姐也会不高兴。
“酌情就是谈感情——我和郑小姐是朋友对吧？”何霄轻笑道：“郑小姐羞于向我介绍她的情况，所以就采取了迂回的方式。”
娜塔莉亚冷艳地哼了一声，但也没有出言反驳。
据她所知郑学鸢还真就是这样的人，神秘、高贵、亲和协调地融于一身——只是从来不会对一个人这么亲和，到了卖蠢的地步。
要她碘着脸谈论她自己是铁定不好意思的。
“娜塔莉亚，那就从你开始吧，你是罗刹人吗？”何霄从这个金发尤物身上开始下手。
“对，我是罗刹人。”
“东还是西？”何霄追问道，罗刹在上一场世界大战后就被德国和兰芳顺着乌拉尔山分成了两份，属于各自势力范围。
娜塔莉亚皱了皱眉，第一次以冷峻的口吻道：“东西罗刹是一体的，我只有一个身份，那就是罗刹人。”
“抱歉，是我唐突了。”何霄干净利落地道歉，有些人对身份认同格外敏感和认真，就像有同学嘲笑席南风时他会和人打起来。
这种事情是开不得玩笑的。
娜塔莉亚意外地瞟了他一眼，似是自言自语道：“如果所有人都和你一样礼貌就好了。”
战后的东罗刹是兰芳的托管地，因为那场空前残酷的大战而家破人亡的罗刹女子大量流落内地，和瀛洲女孩一起霸占了兰芳情色行业的半壁江山。
以娜塔莉亚的容貌身材走过街头，不敢说每个兰芳人都心底龌龊，但是保证龌龊的人一定是从最坏的恶意揣测这个金发尤物。
“我明白你为什么喜欢戴着墨镜了。”何霄感慨道。
金发女人冷笑一声，侧目看着他：“你不会以为我在乎……”
“你不是在掩饰自己，而是在保护那些不自量力的好色之徒。”何霄断言：“你这一身本事来的不容易，搞定那些纠缠的人也很麻烦吧。”
手握武力而不用——起码何霄见她以来，娜塔莉亚确实极其克制。
背靠郑小姐，还在老城区大晚上神经病一般戴着墨镜找工作，又被人盯上只是弄晕了事。
给自己送请柬，险些被他刺伤、被苹果爆头，也笑呵呵的一点脾气没有——她不是没有脾气，而是本不在乎。
娜塔莉亚有些惊讶，一字一句地说道：“我确实只是怕麻烦而已，他们喜欢带着有色眼镜看人就看去吧，但如果以为我好欺负，那就有他们受的。”
说罢还颇为自豪地用特有的卷舌音道：“罗刹女人敢于扼住烈马的缰绳，敢于冲进燃烧的木屋。”
何霄笑道：“这是涅科拉索夫的诗啊，现在没有马给你骑，但是汽车算是没有缰绳也被你驯服了。”
没系安全带，可不就是没缰绳吗，一不留神就让汽车甩飞了。
“哈~我现在知道为什么郑小姐愿意和你做朋友了，就算没有预知未来的骗局，也还算过得去。”娜塔莉亚兴奋地拍了拍方向盘，没料到居然遇到了知音。
 第80章 好朋友就给朋友费
“所以我们也是朋友了对吧？”何霄打蛇随棍上，趁势说道，把朋友搞的多多的，敌人搞的少少的。
但娜塔莉亚马上就恢复了平静，昂着脑袋道：“怎么？你想泡我吗？”
“纯洁的友谊！”
何霄强调道，娜塔莉亚这幅天不怕地不怕的样子，也不知道多少人想一亲芳泽，这匹胭脂马看着香，可真想骑还不知道多难呢。
“想泡也没可能！”娜塔莉亚丝毫没有兰芳人传统的谦虚，咯咯笑道：“我这么漂亮的美人，只有能凿动地球的男人才配得上。”
何霄把她的搬砖手机放在了前座，问她：“你在郑小姐身边工作了两年，出入都是兰芳名流吧？难道就没有看得上的才俊？”
“一群没用的玩意儿而已，郑小姐都看不上，我就更看不上了。”娜塔莉亚大言不惭，和她的老板攀比了起来。
“呵呵……何霄你也不用套我的话，既然郑小姐吩咐了，我当然不会什么事情都隐瞒。”娜塔莉亚马上就反应过来自己被何霄套话了。
只是也不讨厌，和机敏的英俊少年聊天总是让人感到放松。
“怎么是套话呢？聊些朋友之间的趣事难道也不行吗？”何霄根本不带脸红的，笑得十分真诚。
娜塔莉亚驱车下了高速，进去城乡结合部，杂物、行人、车辆渐渐多了起来，她这样的老司机也不得不降低车速。
“何霄，如果我是你，就应该紧紧抱住郑小姐的大腿——你们兰芳人的话真是奇怪，这不是流氓行为吗？”
娜塔莉亚瞎嘀咕了几句俄语，趁着等红灯的间隙转头对何霄道：“郑小姐的家族非常、非常、非常厉害。”
说完，睁着蓝色的大眼睛看着他，她的金发束成马尾盘在脑后，完美无瑕的侧脸勾魂夺魄，惊艳到让人失神的地步。
这是等着自己接茬，以表示语重心长的意思，何霄附和着问道：“有多厉害。”
“兰芳开国的那位是谁？”娜塔莉亚神神秘秘地问道。
“罗克用，公历一八零五年在金陵宣布……”何霄才说两句，她就出声打断：“不对！要再往上一百多年！”
郑森！何霄呼吸一滞，在明末天倾时，他带着所属十八芝海商团下南洋，抢了荷兰人的地盘建立兰芳，百年后其子孙后代反攻神州。
原来郑学鸢是勋贵之后——不能这么说，因为现在的兰芳执政官不就姓郑吗？人家就是勋贵！
“那是她大侄子。”娜塔莉亚看出他心里所想，提示道：“过年的时候还要给郑小姐拜年呢。”
这才是真手眼通天啊！何霄松了口气：“还好还好，运气不错。”
“是不是感觉特别幸运？你只要能讨好郑小姐，多少钱都不在话下。”娜塔莉亚摇头晃脑着说道，红灯变绿灯，她一踩油门起步。
可惜没有看到少年谄媚的窘态，他腰杆子反而更直了，“不，我说幸运，不但是我的幸运。”何霄眼中透着笑意：“也是很多人的幸运。”
他的秘密能掩盖住就算了，如果没能避人耳目——这是很可能的，毕竟他要在极短的时间内敛财，不走险棋不足以牟取暴利。
既然暴露了，就一定要和最最强大的一方合作，他原本设想的是兰芳官方，现在正好！郑小姐很厉害的样子……到底多厉害还得考察。
娜塔莉亚切了一声，只当是小孩子不知天高地厚，可心底也生出一抹钦佩，她当初走投无路的时候郑小姐收留她，还不是感激涕零。
城乡结合部和老城区是连在一块的，渐渐低矮的楼房多了起来，开始出现连绵不绝的铺面，偶尔还有一段没灯的黑路，一切都那么熟悉。
到了小区外面，娜塔莉亚问道：“要不要送你到楼下？”
“这是朋友费吗？这么温柔？”何霄打趣道：“如果消耗来之不易的友情那就算了。”
“我只是遵循郑小姐的吩咐，我收的是真金白银。”
娜塔莉亚白了他一眼，一拉方向盘进了小区，何霄家也够可怜的，小区没有保安，大铁栅栏门永远对所有人和车敞开。
到了楼下，她突然喊道：“朋友费，对！你还得给我朋友费。”
“你要干什么？”何霄不觉得娜塔莉亚要钱，她全身上下都是名牌，就是座下的商务车也不简单。
“我要一个答案，你真的能遇见未来吗？”金发美人香腮微微鼓起，大眼睛像碧波不染的湖面，映着世界。
“世界上没有鬼神。”何霄不置可否，侧面回答道。
娜塔莉亚哈哈一笑，坐在前座呆愣一会儿道：“我想也是，不然你怎么会猜拳输给郑小姐？怎么会不知道那是一把真枪？”
是真的啊？何霄用余光看着后座的手枪，刷着黑漆泛着幽幽寒光，感情不管是罗刹女人还是郑小姐，也都在试着他的预知能力。
起码她们现在知道了，预知不是随时可以发动的——谁让自己是重生呢，意料之外的事情自己无能为力。
“再见何霄，今天很开心。”
“我今天不开心。”
何霄看着她叶眉拧起，又补充道：“但因为你和郑小姐所以心情不错，如果下次邀请我的时候能给我一点心理准备就好了。”
“不会给你心理准备的。”娜塔莉亚恶狠狠地说道：“下次我会拿着手枪把你抓走。”
何霄没走出去两步，又绕了回来道：“我也要朋友费。”
“哦？”娜塔莉亚一抻手一副耶稣受难的样子：“随便拿，但如果碰到不该碰的地方，我就剁了你的手。”
何霄拉开车门身体下伏，两人离的很近，能感受到对方呼吸的拂过，只是少年脸上古井不波，美人表情冷的惊人。
娜塔莉亚浑身肌肉紧绷，只要何霄碰到她，立马就会血溅当场——但马上就放松了。
何霄一拉安全带，扣好。
“罗刹女人能驯服烈马，但我还是希望你平平安安，缰绳送你。”何霄起身，关上车门招了招手：“再见，娜塔莉亚。”
“再见。”娜塔莉亚本能地用母语说道，扭了扭脖子，将带子从深陷的雪凹中挪开，但还是没有把这缰绳撤掉。
 第81章 大姐姐发烧
这就是朋友费，娜塔莉亚想了想，目送何霄上楼，低矮的居民楼声控灯一层层亮起，到了第三层的时候过了一会儿暗下去再没声息。
将手枪收好，她拨通电话：“郑，我已经把何霄送到了家里。”
上了三楼，家里的门已经开了，一只乌黑发亮的眼睛透过门缝看着外面，见到何霄立马推开了门，苹果开心地喊道：“何霄哥哥你回来啦！”
嗖得一下扑进自己怀中，留着短发的小脑袋在自己怀里拱来拱去，发丝凌乱下苹果傻笑地眯着眼睛，发出呼呼声。
何霄摸了摸她的脑袋，看来恢复得不错，已经不是下午时候那种神经质的样子了。
楼梯间里还有和娜塔莉亚打斗的痕迹——苹果扔出去的那根晾衣杆在对门的墙上留下了一个深深的凹坑。
简苹见何霄看着墙上的坑发愣，不好意思地说：“何霄哥哥，我下午被吓坏了，扔出去的棍子差点就打到了你身上。”
何霄心中一暖，亲了一下她的额头：“没关系。”
他还以为苹果是因为被娜塔莉亚吓到了，原来是因为罗刹女人拽着自己当挡箭牌让女孩差点伤到了自己，才被吓成了这幅样子。
想想也是，苹果可是敢穿着尿不湿和凉拖鞋深夜追击娜塔莉亚的小狠人，还能让罗刹人吓到？
席南风大姐姐等在客厅里，望眼欲穿地看着，何霄搂着苹果进门鞋子都顾不上换先过去给她了一个拥抱。
“一切都很好，我们非常安全。”
何霄说完，隐晦地吻了一下她的侧脸。
他现在怀里左一个小姑娘，右一个大姑娘，虽然欺负苹果不懂事，但最近大姐姐也一直叮嘱不要让苹果看见。
简苹已经不止一次跟她打听亲亲是什么感觉了。
席南风提着的心放了下来，反抱住何霄：“老天保佑。”暗自感到幸运，总算小霄顺顺利利地回来了。
“嗯？你脸怎么这么烫？”何霄贴着她的脸分开，席南风标致的鹅蛋脸涨红，眯着眼睛昏昏欲睡的样子。
额头相抵，只感觉烫的厉害，何霄倏地起身：“发烧了，你在阳台上坐了多久？我去给冲点药。”
“没多久……没，看见那辆车回来后我就进屋了。”席南风红通通的眼睛都有点浮肿，仰着头勉强地微笑道。
“不看到小霄回来，那才难受呢。”
席南风揉了揉眼睛，声音都有些发虚：“身体不好，怎么还发烧了……真是的，我还想和小霄你说说话呢，还是明天再说吧，我想睡觉了。”
“吃了药我抱你洗洗，可别在轮椅上睡着了。”何霄把满脸无辜的苹果拉到了大姐姐怀里顶替自己。
家里的常用药准备还挺全面的，何霄翻出温度计和退烧药哄着有些迷糊的大姐姐：“听话，席姐姐，来把手伸开。”
“伸手？做什么啊？小霄你不会又要我用手帮你吧？”
昏头昏脑的席南风摇着脑袋抗拒道：“我好累，你自己用我的脚不行吗？完事了要记得给我擦擦……”
“量体温啊！”何霄让好奇的简苹拉开席南风的手臂，大姐姐居家一般穿着睡裙或者宽松的长裙，能遮到她脚踝的那种。
所以何霄很轻松地拉开了领口，内里还是他早上给她选的宝蓝色内衣，她为了方便大都是前扣式的，拢起玉波，随着她的呼吸起伏。
“席姐姐乖~”何霄将温度计放在她腋下，一拉手臂按住：“不准动了，不然就测不准了。”苹果听了立马压在了大姐姐身上。
席南风平时很爱干净，现在烧的糊里糊涂显出难得一见的憨态，浑身发汗更是氤氲出成熟女子的体香，混着淡淡的汗味，何霄心跳微微加速。
“那拽我衣服做什么啊？”
席南风被苹果按着手臂，现在可是动不了了，闭着眼睛张嘴干嚎道：“简苹才多大啊！小霄你怎么能让她在一边看着你测我呢？”
“你听错啦！是测体温不是测你。”何霄顺势把药塞到了她嘴里，端起热水吹了吹：“不烫，快把药吃掉。”
席南风本来烧的就厉害，他回来以后悬着的心放下，立马神志就不清醒了，满脑子想着怪怪的事情。
“呸呸——我不吃药！”席南风疯狂地摇着头，药片顺着口水一块吐了出来粘在下巴上，又恶心又好笑。
“我的席姐姐哎！这药得吃啊！”何霄捻起她嘴边的药，给她擦了擦口水，有些头疼，这得是烧到多少度？
她摇着头给她自己摇晕了，歪着头喘着气，目光迷离地看着他，傻笑道：“不行不行，我都二十七了，再过几年等小霄长大，都三十多了。”
“吃药会变老的……”她嘀嘀咕咕地就开始夹着哭腔诉苦了。
那都是网上骗人的，何霄也不和她讲道理，一口把她吐掉的药片吃了，俯身道：“那亲亲总可以了吧？”
席南风立马就不哭了，也忘了怀里还有个按着手的苹果，猛点头：“亲亲~呜——我要亲亲小霄，小霄真可爱，还会吐舌头嘿嘿嘿……”
何霄欺身上前，这次可是发了狠，不管大姐姐怎么哼哼唔唔，硬是舌头推着药片到了她喉咙底，满嘴除了她的口齿涎香，就是苦苦的味道。
亲完了她也安静了下来，闭着眼睛小鸡啄米一样点着脑袋，脸颊涨红，时不时咂咂嘴似是回味。
“苹果下来吧。”
何霄端起大姐姐的水杯抿了一口，自己给她准备的热水她是一口没喝，为了让她把药咽下去，倒是自己口干舌燥——全进她嘴里了。
简苹听话地松开席南风的手，站在一旁有些局促：“席姐姐生病了是吗？我怎么没发现呢。”
“因为你席姐姐很坚强，苹果也很听话。”何霄安慰她，难道还能指望简苹照顾人吗？她自己不搞砸事情就不错了。
看着温度计上的水银柱也不高啊，何霄抱起席南风放上床，看着她柔美的侧脸时不时拧起眉毛、嘴唇嗫嚅。
大姐姐是个老姑娘，她十六岁瘫痪，从此就告别了正常的生活，这一方小屋子就是她九成九的世界，自己就是她唯一的亲人。
 第82章 小苹果也发烧
她生理年龄很大，但是心理上却很单纯，还要作出顽强坚韧的样子去支撑自己——或者说让自己能安心地生活学习。
现在这样也许才是极其罕见的真情流露吧。
何霄拉开她长裙的一角，在她耳边道：“我给你擦擦身体再睡觉吧。”
“不不……不要，小霄别离开我……”大姐姐不知道哪里来的精神，一听他说话立马硬是半睁着眼睛，柔荑探向自己。
何霄赶忙握住她的手：“不走，不走，我就和席姐姐在一起，永远在一起，谁也不会分开我们。”
席南风放心了，硬是拽着何霄躺在她身边，身体才软了下去，嘴角露出安心的微笑。
何霄就这么躺在身边看着她的微笑，像古油画中的圣母，在暗沉的夜灯下美得令人窒息。
“何霄哥哥。”简苹穿着小背心，抱着他床上的枕头悄悄地推门进来，低声唤了一声：“我睡哪里啊？”
简苹每晚都会睡两张床，上半夜在主卧睡，起夜嘘嘘后又迷迷糊糊地跑到何霄房间里，要让她一个人睡自己房间吗？
何霄小心地挪开席南风的手，翻身下床：“苹果就睡在这里，我打地铺。”晚上不看着这一大一小两个女人，他怎么放心？
席南风主卧的大床也没大到哪里去，躺一个何霄和席南风就不剩多少位置了，自己还是睡地板吧。
“苹果要安静，要让席姐姐好好睡一觉，好吗？”
简苹立刻捂住嘴，重重点头，但到了床边又想到她还没换衣服呢，就竖起一根手指小声道：“何霄哥哥，我还想说一句话。”
她没有睡衣，夜里就是一件短袖加短裤，每天晚上席南风都会嘱咐她脱掉内衣，换上棉质的宽松衣服再上床。
何霄只能拉她到客厅帮她换衣服，苹果小心翼翼地勾起一条健美匀称的长腿脱内衣，她弯腰就全看到了，白花花的两瓣翘嫩，耻处纤毛葱葱。
苹果这样的元气女孩，身材好还漂亮，如果不是小时候喝了毒奶粉导致脑子发育跟不上，她怎么会成这样？
何霄的怜爱放在眼底，哄孩子一样微笑着想给她套上短袖，苹果却一晃身子抱住他。
“怎么了？苹果？”
“何霄哥哥，我也想试着亲亲。”简苹仰着脑袋，她个子可不矮，十五岁年纪就有一米六五了，差不多能到何霄下巴位置。
“姐姐亲过，姐姐小时候就经常亲，现在席姐姐也亲过，我都看见了，你们伸舌头还吐口水，我也想要！”
缩在他怀里赤条条地仰着头索吻的女孩还是很有杀伤力的——最重要的是何霄哄她做什么她都会听话。
何霄错开目光，将心底的绯念压在，耐心地劝道：“把衣服穿起来，就可以亲亲，不然就是坏苹果。”
“我不要亲脸。”简苹戳穿了何霄的敷衍，撅着嘴巴道：“何霄哥哥要保证亲我的嘴巴，要和姐姐们一样伸舌头，也不准嫌弃我的口水脏。”
这是真的可爱啊，何霄耐心地环住她的腰，她顺势就往上爬，下巴抵在他肩上，他不答应就不下来。
“苹果知道这是什么意思吗？亲亲可不能乱亲。”
“我知道！是要一辈子生活在一起的丈夫和妻子的契约！”
简苹皱着眉毛认真地说道：“上次不是问我答不答应跟姐姐一块跟何霄哥哥生活一辈子吗？”巴掌大的小脸哀伤地扭成一团：“难道何霄哥哥骗我的吗？”
“当然是真的！”
“那就快点亲我！我要和席姐姐和梨子姐姐一样！”简苹轻轻咬了一下他的脖子。
“难道何霄哥哥觉得我太笨了，做不了妻子吗？”苹果见少年迟迟不说话，小心翼翼地侧着头观察他的表情，退而求其次瘪嘴道。
“我知道啦，可以让梨子姐姐做何霄哥哥大老婆，我当小老婆好了。”简苹认真地观察少年的表情。
好像没有讨厌自己，但是也没有说话，只是腰间的手搂的很用力，让她很安心。
“就是不做小老婆，我可以当小猫啊，何霄哥哥你那本杂志我都看了好多遍了，里面就有一只小母猫……要把那个放进身体里……”
她勾着脚试了试，笑靥如花：“何霄哥哥也有啊，所以我也想试试。”
是猫娘吧？何霄搂住她，想笑笑不出来，如果苹果真的把那本杂志研究透了，那梨子、大姐姐都不能和她比知识了。
“小苹果不当小母猫，还是做小老婆吧。”何霄抚摸着她的后颈，“既然答应了苹果，那就当然不会食言。”
“所以我可以签订契约了吗？”简苹开心地凑了过来。
何霄用力地点点头，怜爱道：“从现在开始，苹果这辈子都得跟着我了，可是不能反悔的。”
“反悔是什么意思？”简苹想了两秒，然后爱意压倒了一切理性，雪颈高抬，两唇紧贴，良久才分开。
此刻已是深夜，客厅里没开灯，但是自有窗外的皎月，明光若水，撒在赤身少女和抱着她的少年身上。
苹果舔了舔嘴巴，白生生的脸蛋红的泛着光：“确实不一样啊，感觉好特别，心跳得超级快，反正……就是很开心。”
她缩着自己的脖子又凑了上来，顷刻才气喘吁吁地咽着口水道：“何霄哥哥，我的嘴巴是什么味道的，我自己吃不出来。”
何霄给她套上短袖，遮住雪景，“苹果当然是苹果味道了，有点酸，不过甜的比较多。”
“那一点酸一定是我还要再长两年！熟了就甜了！”简苹天真地嗔笑道，推开了何霄递过来的短裤，有些疑惑。
“还没完呢，何霄哥哥。”简苹一翻身，趴在墙上，压低身体，轻轻摇晃着说道：“杂志里还有后面的呢，可不能半途而废啊。”
何霄拍了一下，果冻一样颤巍，她嗷地低声喊了一声，瘪嘴回头道：“何霄哥哥你不要打我，打也要轻轻的。”
她还知道得轻轻地打，何霄一翻白眼，真流血了不得哭得整栋楼都知道他在干啥？
“我可不会这么草率就养你这条小馋猫。”何霄拉开腰带，搂住她的纤细的腰肢，“先换一种方式吧。”
 第83章 磨磨蹭蹭
“呜……”女孩咽咽一声亢啼，腿腹猛地抽搐，要不是苹果趴着墙还被何霄搂着腰，不然就脚底打滑摔地上了。
失神片刻，苹果两眼才缓缓聚焦，伸手一抹，小嘴微张轻轻吐着气：问道：“何霄哥哥你刚才塞进了吗？我感觉就磨磨蹭蹭的……”
“当然没有了。”何霄搂着她纤细结实的窄腰，亲了亲她的后颈：“女孩子第一次可是有点疼的，苹果还得长长。”
简苹才十五，而且就在客厅的墙根上就这么夺她贞红也太不讲究了。
“好舒服啊，何霄哥哥你知道吗，就是那种非常……嗯？像飘起来一样。”简苹伸手抹了把，看着手上黏黏糊糊的一愣。
“哇！怎么会这样？我还以为是嘘嘘呢，怎么会是黏的呢？”苹果皱着鼻子闻了闻，露出笑脸：“不难闻。”
她心想，何霄哥哥大概不会嫌弃吧，她低头从岔开的两腿看去，地上好多呢，顺着肌肤缓缓往下淌淋。
“苹果得再洗一遍屁屁了。”何霄抽纸给她擦了擦，女孩好奇地伸手摸了摸后腰，一手白乎乎的。
“还是热的，这是什么？何霄哥哥你把什么倒在了我屁股上？”
“这是能让苹果怀上小苹果的东西。”何霄架不住问七问八的女孩，打了水蹲下缓缓给她擦拭：“是喜欢苹果的证明。”
“我也喜欢何霄哥哥。”她甜丝丝地凑过去亲了何霄的脸，又为难地盯着手上的浊雾，一听是喜欢的证明又不舍得擦掉了。
干脆又连着揩过自己的肌肤，把能够得着的“喜欢证明”都收集到了手上，浅浅一捧，散发着奇异糜乱的气味。
何霄给她收拾干净，见她捧着发呆，忍不住发笑，催促她快去洗手，苹果应了一声，见何霄转头去准备地铺，悄悄钻进了厨房。
在冰箱上面有一排玻璃瓶子，都是她喝苹果汁和其他饮料的收藏，洗的干干净净，在月光下闪闪发光。
女孩为难地看着，她两手合拢捧着浅浅一湾，没有手能分出去够瓶子啊！
还好客厅桌子上还有席姐姐的水杯，简苹小心翼翼，生怕漏掉一点全都经手上倒进去。
“席姐姐借用一下你的水杯。”简苹用敞口杯子的边沿刮干净手掌，踮起脚，选中了冰箱上她最喜欢的一个玻璃瓶。
全部倒进去，但水杯里终究还是黏着一点，怎么都倒不干净，苹果急的用手刮了半天，还是剩了不少。
“不行啊……”简苹可惜地看着玻璃瓶，就填满了一个瓶底，拧紧盖子，想找个地方藏起来，但是在客厅转了一圈都没想到哪里比较好。
还是放在冰箱里吧，听说可以保鲜……
“苹果快去睡觉啊。”何霄拎着拖把，搞墙角的卫生，那一滩水可得赶紧处理掉。
“哦哦，好的何霄哥哥。”简苹简单地冲了一下手溜进主卧。
欸，真是个傻得可爱的苹果，何霄心中感慨，姐妹俩大差不差，梨子苹果的水都不少，一挤就到处都是。
席南风大姐姐就内敛地多，不喜欢出声儿也不喜欢让他看见羞耻的样子，但是她神经有神经损伤的毛病，容易失禁。
所以大姐姐要么就给他丝袜，要么就只允许在在自己伺候她洗澡的时候允许他摸摸碰碰。
这样的话她身体难以抑制所发泄出的污物就随着清水一块被冲走了，也许为她保全了面子……
但何霄还是得说，热水和她失禁的给人的肢体感官是完全不一样的。很容易就会发现。
他不像席南风一样对身体的症结这么排斥。
这么多年都过来了，早就习惯了，大姐姐现在大抵也是心底羞涩难堪，实际上还不是木着脸配合他换纸尿裤。
推开客厅的窗户，一股热风拂面而来，把客厅矫揉燥黏的湿气吹走，现在是六月初，差不多快是要开空调的时候了。
如果到时候苹果还没有被简医生带回去，那为了省电，他就得在主卧打地铺了，往年一般都是主卧床上自己和席南风两头睡。
回到主卧，苹果眯着眼睛已经进去浅睡，席姐姐还是那副样子，脸颊通红，锁骨下雪肌上生着细汗，张着嘴说着听不清的话。
额头相抵，大姐姐体温不高，正在发汗，现在应该是头晕地厉害，睡不安稳。
“睡一觉就好多了。”何霄亲了一下她的嘴唇，就在她旁边的地铺上躺下闭眼。
何霄是在席南风断断续续的说话声中醒来的，愣了两秒起身查看床上病美人的情况。
大姐姐俏脸通红，眯着眼睛不住的摇着脑袋，低声呢喃，一边的苹果早已经不见踪迹。
何霄一摸她的额头，不烫，又测了一遍体温，已经退烧了——那就是热得睡不着，现在半梦半醒着呢。

 ▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼
 

 『读书会』https://www.53dushu.com 


  小说资源分享1qun：260726177 （满）2群：284251450 （满）3群：734392791


 本书由读书会网友上传发布！资源来源于网络，仅作学习交流使用!！如果喜欢该资源，请-购买正版谢谢合作！！


 如不慎该资源侵犯了您的权益!！请麻烦通知我们及时删除。


 ▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲
 
 他一碰她的睡裙，立马就感觉指尖一片湿泞，何霄暗道不妙，打开夜灯一看，她整个人就跟水里捞出似的，上下香汗淋漓。
一出汗天又热，这能睡得好就怪了，何霄看了眼时间，才一点多，戳了下大姐姐的脸蛋，她迷迷糊糊地虚着眼睛看他。
“席姐姐，给你擦擦身子，换件衣服再睡？”
席南风摇着头，声音沙哑：“小霄，我想喝水。”
何霄去客厅找着了她的水杯，倒了温水送到她嘴边，夜灯下她碧玉一样的肌肤渡上了一层纱金，暗沉沉地散发着丰美的雌性魅力。
“好奇怪，小霄你往里面放了什么药啊？味道真怪。”席南风一口气把水喝完了，咂嘴僵着舌头说着。
她感觉气味似乎有点像……像什么来着？头晕地一时间没想起来，拖着不能动弹的双腿看着丝袜突然想到了什么。
席南风还记着何霄和她约好的，每天一双丝袜给他用，今天一回来她就头疼地厉害，丝袜就没来得及给孩子。
“水杯里没放药啊，明天再吃一点药片就好了——而且现在想这事做什么？”何霄又接了杯温水，她连着喝了几口似乎才压下了异味。
“我再给你擦擦身子，换件衣服，你看都湿透了。”何霄按住她的裙角，席南风就喜欢穿长到能盖住两腿的裙子，夏天不热才怪。
 第84章 大姐姐拒绝更衣
“换衣服……不不不不行！”席南风念叨了一声，瞪大眼睛按住裙摆，坚决地说道：“这个……不热的！我明天再换吧！”
“这样怎么睡觉？你不怕感冒了？”何霄可不会任着大姐姐性子来，都看多少次了，还这么害羞。
她没有力气抵抗，任何霄卷起长裙一角，黑色的丝袜勾勒着纤细的美腿，但是到了大腿位置，却破破烂烂的开了很多口子。
这是……何霄一愣，盯着丝袜下一大片狰狞至极、乌紫青色的皮肤，小心翼翼地撕开了薄薄一层布料，声音都在发抖。
“席姐姐……你折磨自己干什么？”
“没有没有……”席南风低着头，无奈地摸了摸他的脑袋：“小霄你忘了吗？我不疼啊，没有感觉的——我只是觉得自己很没用。”
白天，何霄随着金发的罗刹女人离开，席南风呆呆地盯着防盗门缓缓合上，推着轮椅本能地就想跟上去。
很多年了，小霄出门从来都是要和她说清楚去哪里什么时候回家的，他是个很准时、安分的孩子，从来不会让自己多想。
她一直都以小霄为骄傲，这个逐渐长大的孩子成绩优异，简单的练了两年钢琴就取得了让音乐老师刮目相看的成绩。
他还很听话，会照顾自己，会为自己着想，从不让她为难……
她一心所系的孩子，可能也是小丈夫，就这么被人带走了，带去未知的地方，面对危险的人和事情。
如果……如果是一个正常的妈妈那会怎么做呢？
一定不会坐在轮椅上留在家里吧？席南风不知不觉间，褐色的眼睛被泪水浸满，缓缓淌下两行。
她想起了自己的妈妈，父亲酒驾后开车载着他们一家在一个路口出了车祸，席南风睁开眼睛的第一眼就是前座妈妈歪斜的脑袋，定定地看着她。
变型的车体像把大锁一样捆着她的双腿，她留在原地大喊大叫，想扶正妈妈的脖子，无力的尝试直到她被疼晕过去为止。
醒过来后，就再也站不起来了。
“我不能……让小霄一个人去，不能……”她不能像那场车祸一样，只是哭哭啼啼地被禁锢在车厢里，不能被禁锢在轮椅上！
脊椎骨犹如万剑穿心一样疼起来，顺着五脏六腑直扎脑门，瘫痪的女人一声不吭，任凭豆大的汗珠滴落，推动车轮。
撑起上半身，用骨头支起全身的体重——然后……猝然倒地！
席南风趴在地上，不理会苹果战战兢兢地尖叫，几乎咬碎一口银牙，重重地锤了一下大腿，红着眼睛给自己打气。
“席南风你怎么这么没用？站起来啊！站起来！你不是要保护小霄吗？你不是要还给小霄一个妈妈吗？你怎么能让他一个人？怎么能？”
她发狠地拧着自己的大腿肉——幻痛霎时从脑海中爆裂开来，她回忆着十六岁以前模糊的记忆，回忆着疼痛的感觉。
手足无措的苹果神经质地尖叫起来，死死捂着耳朵，猛的跪地抱住了瘫痪在地的女人，撕心裂肺地哭嚎。
“席姐姐！席姐姐！我好怕！我怕！我怕！妈妈救救我啊——”
何霄的变猫魔法也无法抑制苹果脆弱的精神崩溃了，满脑子都是何霄走时候的叮嘱让她保护席姐姐，可席姐姐摔倒了，她该怎么办？
女孩的尖叫声像一把利剑，一声声几乎把耳膜撕碎，席南风听到妈妈两字浑身一颤，反手抱住苹果，噙着眼泪轻拍她的后背：“苹果……苹果……”
“苹果是一只小猫，是可爱的小猫，是安安静静的小猫，小猫别怕，苹果别怕……”席南风操着不熟悉的变猫魔法，顶着脊椎的剧痛柔声安抚女孩。
她难以想象，过去的简苹就是天天如此神经质，她姐姐简梨到底是多么耐心温和，才让她平平安安健康长大。
何霄又是怎么发明了扮演游戏数年如一日地用变猫魔法去安抚苹果不安的内心。
可自己的病，又该怎么治好呢？席南风强打起精神，不停地轻拍苹果的后背，时不时亲一下她的额头，低声安慰。
一个大声哭，一个小声哭，敢惩罚坏人的女孩蜷缩在下肢瘫痪的女人怀里，她们坐在地上绝望和时间做斗争——何霄说过，晚上就会回来。
晚上其实很长，到底是什么时候？席南风拿着手机在阳台上等了半个下午，远远眺望模糊的老城区低矮的楼房。
从这里她可以看见小区的大门，能看见外面的车水马龙，就能在她力所能及之内，第一时间为小霄打开家门。
“席姐姐，何霄哥哥回来了吗？”恢复平静的苹果钻了过来，又问了一遍，席南风摸了摸她的脑袋：“马上就回来了。”
“苹果快去洗把脸，小花猫一样可难看了。”
简苹哦了一声，追问道：“马上是什么时候？”
“苹果洗完脸就好了。”席南风瞥了眼小区门，那里只有闲散溜达的老人。
苹果马上就把脸洗干净了，短发边缘还有亮晶晶的水珠，跑过来问道：“何霄哥哥现在回来了吗？”
“我们得收拾干净，何霄哥哥才会回来。”席南风把她发梢上的水珠捻去，硬撑着疲惫说道：“我也要洗把脸，苹果愿意帮我吗？”
“当然愿意啦。”简苹推着轮椅，到了洗手台前，席南风看着镜子中憔悴也不失国色的女人，勉强笑了笑。
压下想给小霄打电话的冲动，轮椅大姐姐告诫自己，未来的生活决定于少年人的努力，她不能成为他的负担，不能牵制他的精力。
也许现在就是关键时刻呢？
电话响了，席南风接起，对面是熟悉的少年声音，低沉有力：“一切都很顺利，我就在回来的路上。”
“老天保佑！”
席南风长舒一口气，她不信神，但也顿觉心中一块石头落地，感慨一声，压下心底的思恋和险些倾诉而出的爱意，叮嘱他路上小心。
把手机交给了一边傻笑的简苹，支撑席南风的一口气散去，浑身上下都酸疼不已，头晕的厉害，只是一定要看着何霄回来的信念支撑着。
直到靠在门缝上偷看外面的苹果突然欢呼一声，跑了出去，真真切切听见小霄的声音，她才终于放心。
 第85章 她只是溺爱
“疼不疼？”何霄缓缓在席南风腿上冷敷冰袋，消去狰狞的肿块，本浑然天成的两截脂玉上现在满是掐过后的深红紫色。
“哎呀……小霄，我的腿没感觉的。”
席南风瞥了眼挂在腿上撕烂的丝袜，虽然她不疼，但何霄也生怕碰到伤处就没去动手脱，而直接把轻薄的料子撕开了。
她的腿不怕疼，但何霄依旧十分小心，冷敷上药，也只能看见青紫色痕迹稍稍褪去，“明天我去买点好药。”
何霄一摸她的脊背，发汗后浑身上下都是湿的，刚才一阵冷敷，倒是没有那么热了，但还是得擦洗和换衣服。
“席姐姐，你也不想感冒吧？”何霄出去打来一盆温水，他还去隔壁自己房间看了一眼，苹果睡的正香呢。
大姐姐撅了撅嘴，还是顺从地抬起了手，全身上下哪里没有被他看过？反正也不是没有更加糟糕的情况。
“是不是全是汗味？小霄你离我远点……”席南风抢过毛巾，自己擦拭腋下、胸腹，她自己都闻到了，脸色涨红。
“哎呀！等会你还要擦腿和那啥的，又不是没闻过，席姐姐可香了！古人都说香汗淋漓。”何霄一翻身就扑在她怀里，脖子一伸。
“呀！小霄你别吸……上次不是已经吸过了吗……”席南风浑身一颤，伸手挡着何霄的脸。
她的孩子一直拱啊拱，撞开水滴形垂下的软玉，舔咬着自然垂下压住的部分，那里多容易出汗啊。
擦身、更衣的其中龌龊难以言表，纸尿裤要换新的，内衣要换掉湿哒哒的，睡裙散发着浓郁的体香。
最重要的还是玉体横陈，瘫痪的大姐姐无力地趴在床上，犹如上了岸的美人鱼，只能拖着美艳惊世的长尾匍行。
何霄仔细地从里到外擦拭干净，对待独属于他的稀世珍宝万般轻柔，裹上裙衣，安于榻上。
忙活了半天，正好苹果给他让了位置，何霄干脆和席南风左右躺在床上，握住她的手：“睡觉吧。”
“睡……睡觉。”席南风不自然地提着被子，挡住半张脸。
“这样睡可是容易呼吸不畅的。”何霄拉下被子，露出她红彤彤的端庄脸蛋，多添三分艳色。
“小霄你真是……我都说了我可以自己擦那里的。”大姐姐又把被子拉了上去，脑袋一歪拧向外边，吸着鼻子断断续续地数落他的罪状。
“你还擦了那么多遍，就算……就算我不小心没控制住自己又失禁了，也没有那么脏吧？”
“小霄你就是个色小鬼，我看明白了，你就是故意的，就是想看我出丑，讨厌死了……还有后面那里，我我……气死我了！”
“睡觉吧，我的好姐姐。”何霄打了个哈欠，他今天一天都神经紧绷着，网上还挵在苹果身上了，现在疲着呢。
“哦哦，明天小霄要上学要早起……”席南风一侧身子，凑过来亲了他一下，眼眸皎净含笑：“这是晚安吻，小霄睡吧。”
嘴上说生气，那就当然不生气，真正的生气是不会搭理人的，小霄给她擦身的时候很仔细，一点都不嫌弃她的病——很开心。
都说久病床前无孝子，可何霄十几年如一日的悉心照料，席南风一颗芳心早已经化成了一腔秋水，汤汤泱泱只剩溺爱了。
只要不是触碰到她的底线原则，反正小霄做什么都是对的，说什么都是真的……
可惜今天要奖励给小霄的丝袜被撕掉了，还不知道孩子已经全都给了苹果的大姐姐，满心欢喜地进入梦乡。
平静的日子就和梦一样转瞬即逝。
郑学鸢除开那一次请何霄喝茶，就不再排出娜塔莉亚打搅他的生活，偶尔会发给他一些黄豆表情以示她还存在，并且关心他好好学习。
毕竟不久后就是初中毕业考试了，不怎么会聊天的郑小姐暂且不提，最重要的就是大青梅简梨了！
在何霄孜孜不倦的善诱下，她终于拥有了理论上可以毕业的知识储备，但仅仅是理论上……
何霄已经多次给她安排了模拟测试，发现只要自己在她目能所见的范围就能及格，只要她自己私下去写，就要完蛋。
如果让她坐在自己怀里，还露出完美的水滴形胸部不许何霄看只许何霄摸，那就能稳定地拿到高分。
但考试的座位是随机的！即使是何霄回忆着上辈子的记忆，也确信他与梨子根本不在一个考场。
这可怎么办？
还有一个问题是叶棠心学妹，自从上次何霄表白后，她转身就跑掉了，还说要考虑一下再说。
考虑的结果就是第二天她就没来同自己和梨子一起吃爱心午餐，何霄还专门去她的教室里，硬把人给拉到了后山的凉亭。
“可是我觉得很不安，何霄哥你明白这种感觉吗？”叶棠心闷闷不乐地坐在石凳子上晃着双腿。
她最近可是长了不少肉，发育小有所成，原本消瘦的脸蛋肉眼可见地日渐丰满，头发渐长，肤白如玉，显露出勃发的少女风情。
“什么不安啊？”简苹大口吃着饭，他们三人每天中午的食物都是梨子做好带来的，不是刚出炉的新鲜，但是一定饱含爱意。
看着何霄弟弟风卷残云地吃下她做的饭，女孩也觉得自己下堂做的食物很好吃，最近好像胸罩又有些紧了，似乎在向少妇方向发展。
谁问你了？叶棠心瞪了一眼简梨，她好好地当绿茶迷惑何霄哥，可天天都有简梨这个笨蛋跟在后面搅局。
简家姐妹最讨厌了，她们两个的神经都粗大无比，和要面子的席南风根本不是一个量级，是不可能用语言破防她们的。
最重要的是她们还不怕自己的催眠术，简苹简梨的思维和常人迥然不同，根本不能以常理度之，更谈何催眠？
而且她一点暧昧的氛围都营造不出来——都怪简梨下流的身材，她没穿外套，一件短袖起身坐下都会吸引走何霄哥的视线，太打击人了。
不论未来如何，她叶棠心现在确实低人两头，简梨足足比她大了两个头！所以还得隐忍……让何霄哥放松警惕。
 第86章 苦一苦学妹
叶棠心已经买到了药，进口的顶级产品，保证能让何霄哥控制不住，她只要找个机会创造一个单独的环境——然后大事可成！
强了她的何霄哥铁定后悔自责地不得了，自己只要眼泪哗哗一流、嗲声嗲气地要他负责，那红本本基本就锁定了。
女孩舔了舔嘴唇，心眼都滴出露水了，她想都不敢想自己这具稚嫩的身体被何霄哥粗鲁地强占时该有多快乐。
她喜欢肌肤摩胀时的酸楚，热爱那种无法压抑、从喉管中震动溢出的悲鸣，被何霄哥挵到晕过去会让她有一种飞蛾扑火时的壮美错觉。
“所以……到底要不要做我的女朋友？”何霄扒拉了两口饭咽下，看着叶棠心的眼睛问道。
这样也太直白了吧！
叶棠心握着筷子，低头细嚼慢咽，她超想答应然后今天就去开房，但是这样就会让何霄哥看出端倪了。
在原本的历史上，她是一个冷漠的女孩，从小的经历让她养成了绝不愿意相信别人的习惯，像只鼠鼠一样缩在洞中窥视世界。
上辈子何霄哥在那个雨天接纳她，不过是扔下了一片饵料，少年用了两年时间才缓缓接近了鼠鼠的身边。
最后在千钧一发之际，何霄哥抓住了她，这只心中满是龌龊的小老鼠最终还是崇拜地跪倒在了她的太阳下——同时意淫太阳。
怎么能归罪于她呢？太阳多么伟大，无私地将光明恩赐给了那个瘦弱、胆怯、贫穷的女孩。
卑劣的自己怎么能不顶礼膜拜？怎么能不……梦想着拥有太阳？
她需要那场意外去让太阳拯救自己，在原本的历史上，叶景明会在一年后抵押房屋以借取大量赌债。
这个赌鬼辗转老城区多家借贷公司、社团、街头派系，一物多押，最终一走了之，为她们母子留下了多达上百万的债务。
债主砸门进来逼债时，叶棠心那时有多憎恨父亲，现在就有多感谢他——他不借钱引来那群债主，何霄哥就不会出头，她又怎么找到太阳？
“小叶子，你在听何霄弟弟说话吗？他问你要不要做他的女朋友？”简梨拍拍她的肩，让叶棠心回过神来。
这和你有什么关系啊？女孩起身跺了跺脚，看见简梨一脸无邪的困惑就来气，这家伙不是天天缠着何霄哥吗？难道不想做他女友吗？
既然绿茶女没有出路，那就发疯好了，叶棠心指着简梨对何霄大声道：“何霄哥！你喜欢我，那好，你解释一下和简梨是什么关系？”
一个人还嫌不够，又把简苹拉下水：“还有上次我去你家的时候，我都看见了你家还有一个女孩，那又是谁？为什么在卧室里睡觉？”
“我是何霄弟弟的姐姐啊，我不是一直喊弟弟的吗？”简梨瘫着手很是无辜：“你看到女孩应该是我妹妹简苹，是何霄弟弟的妹妹啊。”
简梨当然知道女朋友是什么意思，她也没有争夺的想法，毕竟已经是姐姐了啊，梨子有点自卑，何霄弟弟的妻子还是聪明漂亮点好。
她太笨了，也就能做做家务，就算和梦里一样跟何霄弟弟生活在了一起也一定会拖后腿的。
又是姐姐又是妹妹的……叶棠心又气又恼，盯着何霄，他一阵猛点头：“对啊，苹果和梨子是我的姐姐妹妹。”
扯淡吧，情妹妹和情姐姐还差不多！
叶棠心面上气呼呼地拨起一筷子米饭，心中稍定，自己已经反客为主，把问题从要不要做女友扯到了简家姐妹身上去。
自己最近一直躲着何霄就是不愿意回答这个问题，要是否了是不是太绝情？打击到何霄哥信心怎么办？
要是允了人设就崩塌了，何霄哥一对比前后两辈子攻自己的难度就知道不对劲了。
总算不用立刻给何霄哥答复了，拖着等自己安排好叶景明后再说，到时候何霄哥英雄救美，自己顺水推舟再用上进口药，大局可定……
“所以小叶子你到底答不答应做何霄弟弟女友啊？”简梨不依不挠地问她：“其实何霄弟弟真的很好的，小叶子你答应好了。”
喂！叶棠心恼火至极，但面上依旧一副清冷的样子：“何霄哥！我不觉得早恋是一件好事，而且你今年就要毕业了，到了高中你还会记得我吗？”
何霄把碗里的饭扒干净擦了擦嘴，不如说叶棠心的反应都在自己预料之内——抗拒，然后婉转地找理由拒绝，无法推脱就顾左右而言他。
就像自己请她一起吃梨子做的午餐一样，偶尔她就会挤出一点生活费给他和梨子买零食，表示她并不是白吃白喝。
自己为她做任何事情都是这个反应，欠别人东西，不论是财物、帮忙或者是好意，她都要想办法报答回来。
以此表明两不相欠——她真的很厌恶欠别人什么，极度缺乏安全感让她不愿意在任何关系中投入真情实意，有种遗世独立的本能。
不过没关系，世界上没有无法攻陷的堡垒，何况他已经成功过一次。
“没关系，小叶子，我们不但是同学，还是邻居嘛。”
何霄把饭盒收拢在一起，准备拿去洗净，认真地和她说道：“抬头不见低头见，我会让你看见我的恒心的。”
历史上总有一些关键时刻的转折点，他很清楚叶棠心心防的坚固，但并非毫无破绽，真正的转折点在于叶景明这个赌鬼！
叶景明是导致学妹的家庭从深渊滑向地狱的人，何霄一直在找他并非是打算阻止他，而是要保证自己能在关键时刻出现在对的位置。
英雄救美很老土，可雪中送炭又有多少人能做到？他提着没开锋的木头剑和债主对砍的时候，叶棠心母女可是已经被逼的要跳楼了。
他对叶棠心的恒心就是大不了和那群街头派系债主再对砍一遍，不过这次他得准备一副好甲……
上辈子虽然砍翻了十来号混混，可自己身上也没少挨，让席南风大姐姐伤心了好久。
叶棠心看着斗志昂扬的何霄，嘴唇微不可查地嗫嚅，感到身心又是一阵难以言喻的瘙痒，夹着腿互相磨蹭，心中喑吟。
这次不会让何霄哥受伤了。
 第87章 水阻力很大
兰芳的初中毕业考试说简单不简单，说难也不难，简单在于这是一个通过性的考试，只要合格就能拿到毕业证。
难就难在考试非常全面，按照教育部的说法就是君子六艺——礼、乐、射、御、书、数。
总而言之就是能文能武，德智体美劳全面发展，但可不是说着玩一样的装模作样，而是实打实地要求十六岁的少年人们。
如果是一百多年前，兰芳的学子的礼乐书数这样的文化课自然不用说，射、御那可就厉害了。
射是要玩燧发枪和前装炮，御那是要学骑马冲锋的，成群结队操着刺刀火枪，推着大炮拉着战马的儒生就是这么把大半亚洲填成兰芳国土的。
现在已经不搞这些了，不过态度依旧摆在那里，除了传统的田径项目，还要初中生掌握击剑、游泳、射箭等等……
这些在初中毕业考试里都是要考的！
何霄等在游泳馆外面，时不时伸长脖子往里面看——没有泳装的可爱女孩，只有偶尔响起的凄厉哨声。
大青梅简梨和同桌小c正在里面考游泳，因为是男女分开轮次考试的，所以他只好委托小c照看一下梨子。
体育这方面虽然梨子的拖累很大，跑步的时候穿着运动内衣固定也晃得厉害，但是作为苹果的姐姐，她的身体素质也不差，大概是能顺利通过的……
“何霄！”小c牵着傻呵呵笑着的简梨小跑着出来了，何霄一看她俩笑嘻嘻的样子就知道稳了，顺手递上饮料。
现在也就是简梨的文化课问题大了。
小c接过饮料，立马咧着嘴笑嘻嘻地拍了一下何霄的肩膀：“何大人你还挺会关心人呢？你怎么知道我今天来例假。”
饮料是温的，放在手心暖融融的。
简梨在一边附和着点头，拧开盖子浅浅抿了一口：“对啊对啊，何霄弟弟最会关心人了，知道我也来了例假不该喝冷的。”
啊？小c一愣，她确实没跟何霄说过例假时间——这种事情怎么告诉别人呢？这下看着少年和简梨嘘寒问暖，一下子明白了。
那是何霄关心大青梅，自己就是附带着的而已，突然感觉手里的热饮不好喝了，小c默不作声地紧了紧背包的带子。
感觉自己有些多余。
“小c，谢谢你看着简梨。”何霄问了简梨两句考试细节，转头见小c握着饮料瓶呆在原地，从她手上接过瓶子拧开递给她。
“就算例假过两天就结束了，也要记得喝热的呀。”
小c仰着头喝了一口，是苹果汁，大概是用热水烫过的，瓶子上还有些湿意，低着头道：“何大人你怎么知道我例假时间的？我可没说过……”
“你不说我也长了眼睛啊。”何霄笑了笑，领着她们两去一边的树荫下，石头长凳上他提前占了位置，考试出来刚好能休息下。
陈筱熙脸一下子涨得通红，握着拳头咬牙道：“什么长眼睛？你……你还看见了不成？女厕所可是……”
“当然看见了。”何霄点了点头，低声说道：“你每次换卫生巾的时候都会下课前放在兜里，铃一响就飞一样跑出去……”
看见这个了啊？小c松了一口气，不过马上就肘击何霄，有些羞恼：“你干嘛关心女孩子换……换那啥啊？”
“还不是因为我坐外面，你如果是去卫生间会慢条斯理地请我起来然后找你的好姐妹，如果是换卫生巾就直接撑着我的背跳过去跑了。”
听着何霄的解释，小c双手搂着热饮抱在小腹位置，感受着散发着热量，绞了绞耳边的发丝，有些难堪。
不过也算何霄通过了……好歹还记着自己，小c也不是斤斤计较的女生，一想通了就恢复往日的神气。
“你大老婆简梨游泳就不如其他体育科目，我看差一点就掉到了后面。”
小c絮絮叨叨地说着简梨游泳的事情，梨子自己则腼腆地坐在何霄身旁拽着他的衣摆不说话。
简梨就是一个恬静的女孩，她只是跟何霄独处的时候话多一些，如果有外人在，她就是个十足的乖乖女。
“嗯嗯，小c游泳非常快。”简梨附和道，她在外面日常穿着长袖和校服裙子，看着虽然怪，但如果就穿件短袖则会更加引人注目。
因为她只要顺势就能把何霄整个手臂埋进了怀里，从小c的视角看去，何霄结实的臂弯直接失踪了一截。
小c喋喋不休的嘴瞬间就哑火了，虽然梨子什么都没有做，只是俏生生地抱着何霄手臂，但无辜的女孩依旧感受到了一种窒息般的绝望。
“应该，是梨子你的阻力太大了吧？”何霄也感受到了那种窒息一样深藏不露的柔软包裹，认真地分析道。
虽然带了泳帽，但是她耳鬓间浓密的秀发依旧有些许湿润感，整个人冲洗后浑身散发着淡淡的沐浴露香味和自带的奶香味。
跑步重心不稳，游泳阻力太大，击剑的防护服要用特殊款，射箭时候要束胸防止碍着弓弦。
也多亏了简梨身体素质好，否则别说文化课不及格，就是体育课恐怕也很难通过。
小c深吸两口气平复心情，她想起了闺蜜和她说的话：“小c你怕什么啊？喜欢就去追啊！”
闺蜜调侃着托了托她胸前两只兔子负担。
“小c你是真有大c了吧？我和你说，找时间约他出来，穿低领，他起身的时候你一拉衣领，保证人家看了走不动路。”
她陈筱熙在附中初三也是身材翘楚了，一对大c已经超越同龄了，比她大的，腰没有她细，比她腰细的都是瘦竹竿。
除了简梨，这个天赋异禀的女孩也许真的能闷死别人。
没关系没关系……小c安慰自己，身材好有什么用？文化课能和自己比吗？她会和何霄一起考进一中的。
简梨她能做到吗？她不是诅咒简梨，而是事实如此，连续三年留级的在附中校史上也是头一遭了！
简梨这个大青梅再怎么大，再怎么漂亮，个把月后终究是要与何霄分道扬镳的。
 第88章 梨子真的很厉害
“小c，你击剑有把握吗？”何霄突然问道，女孩脸上表情一凝，她就想着那点事了，都忘记下午还要考击剑了。
“快快……何霄，带我再练一会儿吧！”小c痛苦地起身，拽着何霄不松手，她体育都还好，就是击剑是个绣花枕头。
知道何霄是剑道社“大宗师”后，那更是把何大人视为救命稻草。
何霄根本不信体育竞技还能临时抱佛脚，顶多谈谈击剑技巧，就让来例假的两个女孩去休息准备考试。
下午的体育馆里人声鼎沸，穿着布甲的学生依次上前抽签决定他们的对手——当然不是分出胜负那种的。
要是真的击剑对攻，岂不是一半的人要不及格，所以抽到对方以后是轮次进攻防御的，老师分别评算进攻分和防守分。
何霄麻利地解决了自己的考试，进攻毫不留情，防御也把水放足，让对手也能捞到分。
转头去找简梨和小c，大青梅已经上场了，穿着覆盖全身的布甲也掩盖不了的身体特征，同桌还在下面热身，看来还得等一会。
“哈啊！”简梨的对手是个矮个子女生，一吹哨就直愣愣地戳了过来，梨子也不认真去挡，短剑晃着挺身挨打。
这都是考试时候不直说的潜规则了，认真攻防结果就是两人都拿不到分，往往是一个配合挨打，一个凌厉进攻。
最好的莫过于何霄这样勤加练习后的高手，防御的时候也能把短剑舞出花来，就是挨打也看起来就很厉害啊。
所以抽到的对手进攻分也被动地拉高了，一摘了头盔卸去布甲，就很热情地递上了水。
不过……简梨的对手怎么总是想往她的胸和下三路攻去呢？
何霄看的眉头直皱，这样敏感的攻击梨子每次都挡开了，隔着面甲他都能想象到大青梅困惑的表情。
不对劲，何霄旋身下了场地，小跑到裁判身边低声道：“老师，这不对吧？”
“是不对，但戳身体部位没有规定的。”裁判盯着缠斗中的两个女孩有些无奈，他也看出来了，这是另一个女生搞事呢。
当然不会有规则规定不许戳女生的胸、下肢了，这本来就是得分点，梨子要么摊上了一个愣子，要么就是有人要害她。
何霄环视一圈，已经有不少人注意到梨子这里攻守格外激烈了，而且还都瞄着敏感位置去的，看热闹不嫌事大地啧啧怪笑着围观。
“停！”何霄猛的抽出一旁的短剑，大踏步上前一招挑飞了那个女生戳向梨子胸脯的剑，女生不甘心地扒开了面甲，露出极其恶毒的眼神。
“我请求暂停。”何霄已经完全确定，这个女生就是冲着简梨出丑来的，下手非常阴险。
裁判老师们对视一眼，同意暂停两分钟。
简梨拉开了面甲，有些委屈地看着何霄，拽着他的手低声道：“她一直想攻击我的胸和腿。”
何霄心平气和地捏了捏她的脸，满满的胶原蛋白，略有些婴儿肥的脸蛋被嵌在头盔中，很可爱。
“她想真打，就不用让着她了。”
转身走向那个女生，她坐在凳子上喝水，看着他来了不屑地翻着白眼：“怎么？想贿赂我让着你何大人的老婆？”
“简梨怎么得罪你了？”何霄没和她吵，直接了当地问道，他是不相信老实安分的简梨会惹到别人，甚至要用这么下流的办法报复回去。
“得罪？我只是瞧不起那个蠢女人挺着个大胸天天装着傻白甜晃悠勾引人而已。”那个女生扔掉水瓶，起身恶毒地笑了笑。
“两分钟到了，何大人你不用担心，我就是拼着分低一点，也一定让同学们看看她的胸是真的还是假的。”
何霄冷笑着答道：“自己保护好脑袋。”
“神经。”女生提着剑走上了塑胶长条格子里，她可是剑道社中的强手，跟何霄打那是找死，但对上绵羊一样的简梨根本就是乱杀。
简梨抱着木头剑站在那里一动不动，何霄走近了她才抿着唇道：“何霄弟弟，真的不留手吗？”
“不留。”何霄检查了一番她身上的布甲，含笑道：“赶快打赢了去我家补习，过几天文化课考试还得想办法呢。”
“嗯！”简梨一听到补习，顿时就精神了，用力地点点头大眼睛一眨不眨地盯着何霄的嘴唇。
“现在穿着甲不方便，所以何霄弟弟你能不能亲我一下？”
所以方便的话会是什么？何霄看了眼周围，都在看着场上的比赛，没人关注这个角落，俯身含住了她的樱唇。
没想到梨子马上就反应过来呲溜一吸，嗦住他的舌头就不松了，按在她香舌下转了两圈，才满意地喘着气拍了拍鲜红的脸蛋。
何霄回味着舌尖上的少女兰汀，无奈地合上她的面甲遮住荔颊桃色，“去吧，速战速决。”
“嗯！我现在又有了何霄弟弟的能量了！一点点也会变得很厉害！”简梨举了举拳头，抱剑上台继续考试。
何霄在老城区也有一点薄名，是他们小区的居委会自卫队年龄最小的成员，在这片混乱的城区中也曾挑翻过三五匪贼。
在学校的剑道社中也有声名，以快战致命、不拘一格的路子成为了最不被欢迎的陪练。
小c找他练习，肯定是找错人了，因为何霄从小到大的陪练不是别人，正是梨子，还有街头的不良混混。
台上两女摆好架势，依旧是那个女生攻，简梨守，她猛的向前一大步，剑流星一样刺向梨子胸口。
简梨没有格挡，而是后跳一步躲开，就在那女生剑刃伸到臂展最长，旧力耗尽、新力未生、重心失衡的一瞬，猛的伸手。
她直接抓住了剑刃！然后猛的一抽直接把那女生拉得一个趔趄，震惊中木剑脱手，直接被简梨抢走了！
这算什么？两手空空的女生愣了一下，她从来就没见过这样的打法，回头看向裁判——没有喊停，那就说明没有违规。
没有人规定了剑刃脱手就停赛啊！何况还是被人直接抢走，裁判大声喊道：“攻方击中守方手指，加一分！”
女生满头大汗，看着手握两把剑的简梨，现在她该怎么办？抢剑吗？简梨似乎心有所感，反手把两把剑全都扔到了场外。
这下没剑了，女生不能出界，只能用吃人一样的目光看着场下的何霄悠哉悠哉地把剑收到架子上。
赛场上有人笑了起来，然后是哄堂大笑。
 第89章 君心我心
击剑比赛，居然被对手把剑给夺走了，这和考试笔被人抢走了有什么区别？
没有剑，当然就不可能击中得分，女生手足无措地呆在台上，进也不是退也不是，呆在原地和简梨大眼瞪小眼。
简梨把两人的武器全给扔到场外了，女生气的发抖，她刚才一心想让简梨出丑，没拿到多少进攻分，喊道：“你怎么这样？”
简梨根本不搭理她，她虽然笨，但还是可以搞清楚人心善恶的，这个女生根本就没打算让她安安稳稳地通过考试。
本来有些慌张的简梨得到了何霄的支持后就完全放下了心，上来就果断地夺剑，静静立在原地熬时间，直到裁判吹哨。
那女孩跳下台看自己的攻击得分，脸色瞬间变得煞白，等会轮到她做防守方是不准还击的，想着让简梨出丑的计划完全失败了。
而防守……简梨虚晃一剑，女生弹刃而出扑了个空，马上就收住力道回手，结果又被她乘机伸手一探捉住剑刃。
又来一次？不等她搞清楚这样古怪的打法，简梨已经一剑刺出，直接将面甲头盔戳了个歪歪斜斜，挡着视线什么都看不清。
但剑不能和上一场一样丢掉啊！女生咬着牙死死握住剑，只听见自己头盔被简梨敲的梆梆作响。
这得扣多少分啊？她绝望地想到，也许自己的体育测试——不会通过了！
比赛干净利落地结束了，简梨抓着她的剑不松手，一路穷追猛打，几乎把那女生打的哭了出来——有甲护着身上不疼，而是哭分呢。
她几乎一剑都没有防住，短短几分钟净挨打了。
裁判围在一起讨论了一会儿，推出一个老师凑到简梨与何霄跟前搓着手道：“同学，你看这是不是太过了？”
那女生体育一科不及格了，想搞定毕业证书很麻烦。
“饶了她这一回吧。”老师拽着那女生到简梨面前，喝道：“快点和人家道歉！真不知道你到底在想什么。”
这种两人对练考核本来就容易通过，互相一放水更是简单，结果女生想玩阴的，偏偏又踢上了铁板，被人家一顿碾压痛打。
按照老师的想法——这就纯纯自找的，可总归他们也不愿意都通过考试了却剩一个人。
如果何霄简梨饶了她，好歹还能想办法找补一二，老师恨铁不成钢地推着那女生上前。
“对……对不起。”女生一边鞠躬一边说道：“希望能饶了我这一次！”
何霄低头去看简梨，她恰好也仰着脑袋微笑着望向自己，何霄捏了捏她的手指头，让她自己决定：“要放过她吗？”
因为快毕业的缘故，何霄已经懒得去掩饰自己和简梨之间的关系了，以前还知道避嫌，现在在老师面前都不去装了。
“嗯……”梨子音调拉长，就在何霄以为她会心软，该自己出马放些狠话时，她摇了摇头：“不行。”
女生面如死灰，简梨抓了抓被头盔压乱的短发，认真地说道：“你惹何霄弟弟生气了，他不放过你，所以我也不能放过你。”
简梨的想法很单纯，女生的挑衅在她心里只觉得困惑和不解，她不知道自己怎么得罪她了，也并不准备如何报复她。
她从骨子里是循规蹈矩的，别人如何她不管，自己只要按照半懂不懂学会的社会规则按部就班地执行就好了。
如果不是何霄弟弟让她全力以赴，她也就全然当做没事人一样，该怎么考试怎么考试。
挑衅、羞辱、谩骂、讥讽，她可以闭上眼睛、捂上耳朵，唯独亲人的想法，简梨牢牢记着。
既然何霄弟弟不开心，她也不开心，不是因为这个女生挑衅自己，而是因为她惹到了何霄弟弟。
现在考完了，就该去补习了，简梨注意力缓缓从喋喋不休还在劝说的老师和一直道歉的女生身上飘忽而去，飞到了何霄弟弟的脸上。
少年抱着手正和老师与那女生你来我往，反唇相讥之下噎得他们话都说不清了。
何霄弟弟为她出头说话，很开心，简梨盯着他的嘴巴和大手，直接忽略掉了周围的环境，开始有端联想起来，立马就脸红了。
“我想去补习了。”她拽了拽何霄的衣服，低着脑袋悄声道，她好喜欢那种大脑快速运转时的清明，随着漫无边际的快慰奔流而去。
何霄握住她的手，严肃地对老师道：“您不用劝了，考试就是考试，要凭实力说话的。”
说罢对着已经哭出声的女生点点头，安慰道：“这次失利不算什么，可以下一学年再考嘛，你看梨子不就连着留了三级？”
留级啊！女生哭得更大声了。
小c那边也已经考完了，她照着何霄教给她的口诀：全力进攻，防守放水，和抽到的对手达成了共识，双双通过。
这就是双赢啊！小c小跑过来把后背对着何霄：“快点快点，帮我把甲卸了，热死我了。”
学校用的布甲虽然不是什么高精尖产品，但为了保护学生不被没开锋的硬木中式短剑刺伤，用料还是很足的。
紧紧绑在身上加上头盔面甲，大热天还是够人受的，小c喘着气道：“我看你们这边是怎么了？简梨怎么比了这么久？”
“有人不喜欢梨子，想让她出出丑。”何霄耸了耸肩，一边给小c卸装备，一边让梨子去收拾东西。
小c若有所思地哦了一声，见简梨走远了才侧着脑袋低声说道：“何大人你应该知道吧，很多人都不喜欢简梨。”
“我当然知道。”何霄一抽她的腰带，小c嗷地喊了一声，见周围有人看自己，连忙红着脸低下头：“你干嘛这么用力？”
“沾了汗，摩擦力大。”何霄捏着鼻子道：“臭臭的。”
“那也是别人臭！”学校的护甲都是学生轮流用轮流洗的，今天考试用的人就多了，一听何霄说难闻，本来没感觉的小c也觉得浑身难受了。
真可惜，本来还想趁着今天放学早请他吃些东西的，现在还是回家洗澡吧，小c闻了闻自己的手臂嘀咕道：“没什么味道啊。”
 第90章 特别补习计划
“那是你习惯了！”何霄哈哈一笑，小c反身肘击他的胸口：“别打岔，我和你说简梨的事情呢。”
“我知道。”何霄收起笑容，收拾着脱下来的甲胄，“很多人看她笑话呢，算上今年已经留级留三年了。”
“成绩差不算什么！”小c脱了甲浑身都轻松，转着圈找自己的外套，陡然发现何霄递到自己面前。
接过外衣，小c给了他一个只能意会的眼神，但还是按耐不住自己的性子，挡着嘴巴凑到何霄跟前低声说着。
“成绩比简梨差的又不是没有，也没人笑话啊，关键是她一个女生，还是特别特别……那啥的女生。”
成绩差、人也傻，性子软糯温驯，偏偏很漂亮，不但女生看她不顺眼，别有心思的男孩也没安好心。
看着何霄面无表情的样子，小c都着急，恨不得揪着他耳朵提点：“今年何大人你就毕业了，你总不能让她再留级，一个人在这儿吧？”
原来是怕他去了高中以后，留下梨子一个人在附中会受人欺负，算算时间，他上初一的时候，简梨就已经初三了。
现在他初三，简梨还是初三。
不过小c完全是想多了，梨子看着好欺负，不过是她不和别人一般计较而已，她管教起简医生、医站里的病人、还有她妹妹苹果的时候可凶了。
她其实也会生气的，比如梨子就不止一次和自己说过，看见小c和他说话就不开心，有时候听见别人议论自己也会生闷气。
简梨生气是不会大吵大闹的，而是会默不作声地做小动作，用一些她自己觉得很有意义，别人看来很可爱的行为表示心意。
以上种种不论，今年有他在，怎么着也想办法帮梨子拿下毕业证。
“放心吧，梨子不会留级了。”
小c闻言松了口气，她可没想到何霄的意思是简梨能够毕业，只是以为简梨终于放弃了继续攻读初中毕业生学位。
“何大人你和你大老婆分开了会不会很伤心？”
小c露出可惜的表情，但其实心里开心极了，毕业后何霄就要和简梨分开了，都说异地恋是没好结果的……
分开？何霄一愣，望向梨子招了招手，女孩马上摇摇晃晃地跑了过来，睁着猫猫一样的大眼睛看着他。
“梨子，和你爸说说，今晚上去我家补习，就不回去了。”何霄都算好了，今天体育考完试，明天学校放假一天，后天就是文化课考试。
就这两天时间把梨子的“知识”再稳固、补充一下，加深一下心理生理刺激，让她在考场上也能过关。
“好的。”简梨腼腆地对着呆若木鸡的小c笑了笑，拨通电话给她老父亲：“爸爸，我今晚住何霄弟弟家，他要给我补习功课。”
简医生似乎说了什么，简梨嗯嗯两声，回头皱着眉对何霄说道：“何霄弟弟，我没有换洗衣服。”
对啊，每次补完课都要换衣服的，没有换洗衣服岂不是浑身脏兮兮的？
“我家有梨子你的衣服啊！”何霄提醒她，简家和他家关系还挺密切的，尤其是梨子和苹果妈妈还在世的时候。
那时候她妈妈还全身心地投入到毒奶粉公司的诉讼中去，经常去外地，简医生为了赚钱养家没少违规接私活，整天脚不沾地。
所以苹果梨子偶尔也会被送到他家住两天，就是在这几年时间他和简梨一块发现了扮演游戏能安抚苹果神经质的毛病。
所以才有了变猫魔法这个奇妙的、可以安抚苹果的游戏。
这样偶尔的借宿生活直到梨子长大能生活自理照看妹妹，苹果展示出了战斗天赋能保护身边人才逐渐结束。
换洗衣服当然也会有的……不过小了很多号！本来就想去何霄家的梨子却忽略了这件事，和医生说了两句就挂了。
“你家为什么会有简梨的换洗衣服啊！”小c一把抓住了何霄的衣领，抓狂地喊道。
“很正常啊，因为是何霄弟弟啊，我是梨子姐姐。”
简梨天真而且认真地说道，恬静地微笑着缩在少年背后拽着他的衣摆，让少年能离小c远一点。
何霄如沐春风，面带笑意地对着小c点了点头：“姐姐的衣服放在弟弟那里不是很正常的吗？”
怎么看都不正常好嘛？小c面露苦涩，这就是青梅竹马给她的合击吗？不行！陈筱熙你怎么能认输呢？
没关系……还有文化课呢，自己可是附中名列前茅的才女，长的也很好看嘛，就是身材差了一点而已。
简梨就算毕业了又能怎么样？就算住在了何霄家又能如何？在学校的时间还不是自己的？她小c可是会跟何霄进入同一所高中！
初中毕业考试是很简单的及格性考试，不但面向初中的学生，也面向社会中没有拿到初中毕业证的成人。
理论上所有没拿到初中毕业证的人都可以参加，都是一套卷子，文化课涵盖多种门类，但只要粗通即可过关。
但对简梨而言依旧不简单，而要进入扶丘最好的一中，那更是天方夜谭——她都连续三年留级了！
但何霄就是要想办法把不可能变成必然！
他让大青梅端端正正地在房间里的椅子上坐好，女孩听话地双腿合拢，两手摊开平放在大腿上，腰板挺直，扬首抬胸。
“何霄弟弟要怎么给我补课呢？”在何霄审视的目光中坐了一会儿，梨子就有些不自然了，低眉垂头、螓首粉红。
她撅着嘴巴，抿住一根手指：“从舌头开始呢？还是这里？”
她用手肘托了托胸前两座丘肉吊坠，就算包在校服下也能发现要从臂弯中溢出来了。
女孩巧笑嫣兮，红粉荔颊，捂着心口小声道：“但是何霄弟弟只能碰，不能看，看见的话我就该喊救命了。”
老师和爸爸就是这么教她的，有人要看就要喊救命，但没说过碰了怎么算，所以何霄弟弟摸摸是没有关系的。
而且少年触碰的时候那种感觉非常奇妙……简梨回忆着那种心脏狂跳，骨头似乎都被他揉软烂了一般，不自觉地咽着口水，呼吸夹着水汽。
 第91章 大青梅的梦想
“肚子是可以看的。”她把衣服下摆卷起，露出可爱的肚脐，脂白拱卫、浅浅凹下。
少年张大嘴巴看着她，这样还不行？女孩疑惑地皱着秀气的眉毛，轻轻抬腿，大腿小腿合拢夹了一下，无邪地微笑着。
“还是说何霄弟弟想先排出坏水？但是要记得弄在腿上，不要弄在衣服上哦，洗衣服很麻烦的。”
在腿上确实比较容易清洁，但何霄不是为了这件事才让她坐好的。
轻咳两声，何霄问她：“梨子，如果我不在场，你能进入那种兴奋的状态吗？”
她的智慧提升来自于兴奋时分泌的激素水平变化，所以自己只要把梨子榨出汁水，她就会变得聪明。
但考试的时候自己怎么可能帮她作弊？还是得靠梨子自己啊！
简梨一愣，收起脸上清纯的媚态，有些害羞地歪着头不去看何霄：“这个嘛……偶尔我自己也是能进入聪明状态的。”
这怎么说啊？她做的梦怎么好意思告诉何霄弟弟呢？
“怎么进入状态？”何霄追问道，他主要想知道动静大不大，要是太出格了在考场上也施展不开啊。
其实在自己帮助下梨子过去一段时间已经储备了相当的知识，应付填鸭的文科问题不大，但是注重思维的理科就麻烦了。
按照一般测试得到的规律，他只要在梨子身边就能勉强够到及格线，如果贴着她就能拿到七成分。
更过分一点如果亲得梨子气都喘不匀、或者干脆上手榨梨子汁，那就快要拿到满分了……
“睡觉……”简梨不好意思地嗲声小声回答，她本来就是娃娃音，平时沉着嗓子，紧张的时候就忘记压着了：“做梦就梦见了~”
何霄摸了摸梨子的脸，她温驯地侧着头贴着自己，这是少女怀春、深闺梦回——但考场上睡觉也不能保证做梦吧。
考场里也不能带小道具，不然被机器扫出来那也太尴尬了。
那就只能加深她的印象，让梨子能得到前所未有的深刻记忆，只要一想到就受不了的那种。
“苹果！”
何霄喊了一声，趴在自己床上用手机看动漫的简苹一个激灵跳下床，迷茫地赤着脚站在地板上：“怎么了？给姐姐补完课了？要陪我玩吗？”
“玩啊！但玩另一个游戏。”何霄呵呵笑着，拉住女孩：“苹果，交给你一个任务，现在去盯着席南风姐姐，她要是接近屋子要提醒我。”
她每天半夜都会跑到自己床上，所以最近也没少和苹果亲热，十五岁的女孩情窦初开，已是食髓知味成了活脱脱一个小色女。
每天除了吃饭睡觉看动画，就是按着自己要亲亲抱抱了，席南风近来可没少吃苹果的醋，要是她知道私下里干的事那不得气死。
“盯着席姐姐啊……”苹果失望地仰着脑袋看天花板，她喜欢的是夹着何霄哥哥的手，让他施展弹琴的技巧，然后涂的他手臂上全是水。
这是最开心最有趣的游戏，但是每次她都按耐不住声音，何霄哥哥不得不一边亲自己一边做游戏，可累了。
苹果神游天外，视线飘忽中就撞上了梨子姐姐，她没把什么游戏当回事，只是沉着脸盯着自己下身。
怎么了？她穿内衣裤子了啊？而且何霄哥哥回来就拉着姐姐补课，也没来得及弄脏身上啊，苹果往下一看，原来是小脚丫子踩在地板上。
她赶紧踩在凉拖鞋上，简梨大姐姐这才重新露出人畜无害的温和微笑：“苹果，不穿鞋子会着凉的。”
“我穿还不行吗。”简苹低声嘀咕着，这么热的天哪里凉了？起身撅着嘴往外走：“我去陪席姐姐玩去。”
何霄转头看向简梨，她端端正正地坐着，手上已经在解校裤的腰带了，羞赧地低着头看着有些紧张而绷着绞起来的白袜足趾。
有苹果盯着席姐姐，那就应该开始补课学习了吧？
“梨子等下。”何霄半蹲半跪着捉住她的一只玉足，托着抬起，大青梅不得不后仰着身体，双手撑着凳子边缘保持平衡。
何霄怜爱地捧着她的脚丫，白色棉袜包裹着婉转优美的曲线，指节抵在脚心会浅浅凹陷下去，被软嫩的足肉含羞汲浸。
她今天考了一天的体育科目也出了不少汗，但她充满性张力的少女初处身体依旧不知疲倦地发散着桂木兰香，糅合缱绻。
简梨想提起腿，把自己的脚从何霄手中挣脱出来，却失败了，少年不紧不慢地按摩，用力到紧要处时不由得发出轻声哼鸣。
“呜……何霄弟弟，我还没有洗脚呢。”大青梅委屈巴巴勾着腿，难堪地说道。
“哪里脏了？梨子姐姐的脚香香软软的。”何霄用调侃的语气说道，随即柔声劝抚梨子：“梨子，你的梦想变了吗？”
简梨闻言一怔，摇了摇头，她的梦想太简单了，医站不同于寻常店铺，只有拿到初中毕业证书，她才可以在自家的医站里当卖药的店员。
所以初中毕业就是她的小梦想，大梦想则是考上卫生专科学校，学会护理之类的然后就可以帮何霄弟弟照顾席南风大姐姐了。
这样就能每天看见何霄弟弟了吧？
“想不想上高中？然后上大学，去做个医生？”何霄手上按摩着她的脚趾，仰着头看她沉思中的猫瞳。
简梨凝神思考，直到何霄揉压着足心，那种酸麻感才让她回过神，轻轻嗯了一声，摇着脑袋：“我做不到。”
“不！不是你能不能做到，而是我能不能做到，梨子你想不想？只要你开口，我就一定做到。”何霄换了一只脚，认真地凝视她的眼睛。
他要改变她们的命运，不是只说说而已。
“不……不想。”简梨眯着眼睛伸出手按在何霄头顶摸了摸，露出亮晶晶的牙齿：“我这么笨，何霄弟弟就是能做到，也会很麻烦的吧？”
“我只要能毕业就很开心了，何霄弟弟不用想着我的事情。”简梨无奈地拍了拍她的脑袋，头发有些散乱。
 第92章 榨梨子汁
“我知道自己学东西很慢很慢，就是上了高中大学也跟不上进度的，到时候还是要何霄弟弟你来帮我。”
简梨总是多为自己着想，何霄放下她的一双玉足，搂住她柔软的腰肢枕在软乎乎的大腿上。
大青梅一手摸他的脑袋以示安慰，一手拂过他的脸戳了戳，有些苦涩地蹙眉道：“何霄弟弟长大了就会有女朋友，再这么抱着我那你的女朋友会生气的。”
梨子还不知道自己老爸简医生已经跟何霄谈好了，也不知道席南风大姐姐心里的头号儿媳就是她。
还想着以后为了避嫌，不能让何霄弟弟施展变聪明的“特殊学习”了，心里还挺难过的。
何霄顿了顿，脑袋使劲往她腿间钻，含混地说道：“那就尽人事听天命，让我看看梨子姐姐你的极限在哪里。”
学习跟不上进度他就帮忙呗，他可见不得大青梅和上辈子一样，失魂落魄地迁居万里之外，每每视频中见到都能看见眼圈红红的。
“咿呀~”大青梅尖着嗓子莺啼一声，呼呼喘着气拍了拍何霄的脸，脸上挂满了羞赧和说不清道不明的纵容。
“别~何霄弟弟~女孩子那儿不能碰的~”简梨嗓子里和蘸了糖一样，柔柔嘤嘤的，尤其悦耳。
“这就是特别补习啊。”何霄侧着头，慢悠悠地隔着夏裤吹气，能清晰地感受到大青梅身躯随着呼吸一颤一颤的。
松紧带在脐下完美地系成了一个蝴蝶结，何霄一捻绳头，蝴蝶猝然散去，夏裤漆黑单薄的布料拉扯，肌白黑布交织中露出一线青色蕾丝。
“讨厌~我的书还没拿出来啊~还有毛巾……”简梨呼吸急促，侧耳听着外面的动静，现在估计苹果正缠着席南风看动画片呢。
赶紧去够床上的书包，却被何霄一把按倒在凉席上，大青梅也不生气，脸蛋绯红、气喘微微，抬头吻了一下少年，嗔笑不止。
“是有新的学习方法吗？要是我做的不好，何霄弟弟要提醒我啊~”简梨顺从地解下校裤，下头就剩了件青色蕾丝边的内衣。
但刚才还很温驯的大青梅马上就阻止了何霄接下来的动作，红着脸拽着不松手：“何霄弟弟，这是不能看的，不然我要喊救命了。”
她是很守规矩的，不论心里怎么欢喜，都记着那些父亲、老师甚至何霄弟弟、席南风大姐姐要她牢记的铁律。
其一就是坚决不能让男孩子看见内衣下的皮肤，尤其是那么害羞的位置，多让人难为情。
何霄心思跳越飞快，胡诌道：“蒙着眼睛不就好了？”他伸手就把床头的眼罩递到了梨子手上。
她转手就往她自己脑袋上戴，感情是要掩耳盗铃啊！梨子遮住眼睛就看不见自己盯着她的小妹妹猛看了。
“错啦！”何霄按住她的皓腕，指了指自己脑袋：“戴在我眼睛上。”
“哦哦，对不起~”
简梨呆呆地歉意一笑，轻手轻脚地绕着何霄的耳朵带上眼罩，吃吃笑道：“我是个笨蛋啊，何霄弟弟蒙着眼睛怎么让我变聪明呢？”
聪明在简梨身上，无非就是更加猛烈地刺激感官，何霄轻轻摸索着，顺着她嫩滑的肌肤拽下蕾丝边的布料。
大青梅似乎屏着呼吸，直到何霄俯首吻下，她才难以置信一般浑身颤栗着发出嘤嘤涓啼。
“不要……不~何霄弟弟~我都……啊！我没有洗欸……会有汗的……”
何霄反手锁着她的腰，怎么去推他的脑袋都是没用的，他只觉跌在一团热乎乎的草丛中，细丝葱绒扫过他的鼻尖嘴唇。
有点咸，微微一点酸涩，有着独特的麝香糜馥口味，何霄挑开大青梅的薄唇，拥吻中轻轻舐过唇褶。
“呜……何霄弟弟……慢点欸……”简梨触电一样颤抖，被无边无际的浑海浊欲淹没，只是三两下功夫就长叹一声榨出梨汁。
何霄咂了咂嘴，蒙着眼睛一拉被子盖住大青梅，揭开已经湿透了的眼罩，自己脸上也浑浑缀着水珠儿。
像是海汤似的，略带一点腥臊，拽了几张纸简单擦拭，一只小手缓缓勾住了自己的衣摆。
简梨满脸散发着无穷的亢奋媚意，俏脸红粉一团，浑身滚烫，正眯着眼睛微笑着回味余韵，还不忘拽着自己。
何霄顺势压在她身上搂紧，她立马就伸着脖子要来索吻，何霄扭头躲开，她不依不挠地咬住了自己衣领。
“脏呢，你上来就亲。”何霄勾起她眼角黏住的一缕秀发，轻声道。
简梨松了口，在白色立领上留下里外两排口水印，勾着他脖子有些恼怒地喃喃道：“脏你还喝？脏你还吃？”
她也不会骂人，翻来覆去说不出什么气话，啊呜一口咬住了他的嘴唇不松开，从嗓子眼里嘟囔道：“你不嫌脏，我更不嫌弃……”
亲了一阵子，大青梅才松了口，舔了舔嘴唇红着脸嗔道：“原来用嘴巴舌头是这个感觉啊？怪不得何霄弟弟你喜欢让我用嘴巴帮你。”
“舒服吗？”何霄问她，男女用嘴巴表达爱意所带来的刺激非同小可，带来的视觉和感官刺激甚至可以超过正常媾合。
只要她能在考场上记得这种感觉，就不怕拿不到高分！
简梨用力地点了点头，羞羞答答地拽着被子挡住下身，自己侧身从书包里翻出厚毛巾擦身，但一想自己不能这么自私。
“何霄弟弟，你要不要我帮忙啊？”她用被子挡着穿好衣服，按着何霄让他坐好，现在也有经验了，一看他裤子绷起就知道了。
简梨面对着何霄坐在床边侧身躺下，单纯天真地张着嘴，见何霄不动，就指了指自己的喉咙。
“梨子姐姐，姐姐梨子……”何霄摸了摸她的秀发，抱住她的脑袋按在怀里。
席南风哼着歌，在六点钟敲门，她和苹果一起合作给认真学习的两个孩子准备了冰镇果盘和果汁。
都是苹果的缘故，她就喜欢吃苹果喝苹果汁，连带着去水果摊也买了不少其他水果，家里可多了，于是就天天都吃水果喝果汁。
 第93章 大姐姐的愧疚
席南风推开门，苹果在后面推着轮椅贼头贼脑地东看西看，囊着鼻子四处嗅嗅，大姐姐举着手上的果汁：“很好喝呦。”
似乎天气有些太热了，坐在书桌前的不论是何霄还是简梨，脸上都泛着红晕，女孩擦了擦嘴，咽着唾沫闷声道：“谢谢席姐姐。”
何霄笑嘻嘻地起身接过果盘果汁，看上去容光焕发的样子，好像有什么喜事似的？
这时候不该表情沉重吗？今天下午何霄带着简梨一块回来说要补课的时候，席南风就明白——决定梨子命运的时刻要来了。
大青梅能硬着头皮在初中留级三年，就知道她对毕业证有多执着了，今年下定决心最后考一次，要是又失败了不得伤心死？
这样笑合适吗？席南风责怪地白了何霄两眼，就不能照顾一下简梨的心情吗？明明梨子也挺喜欢他的，可这孩子怎么就不开窍呢？
哄一哄不就把人家哄到手了……她看着都着急啊！
在席南风心里最美好的未来那就是何霄把简梨这个青梅变成老婆，然后一家人老老实实在扶丘安分稳定地生活到老。
治好双腿种事情何霄天天挂在嘴边，席南风相信归相信他，不过也不是说说就能完成的，反正她也不是一天两天瘫着了，只要小霄陪着她就很不错了。
至于为什么选简梨做儿媳……梨子性子这么软也好糊弄，这样她就能继续和小霄美满地生活在一起了。
偶尔还能偷偷摸摸的做点坏事，虽然有些对不起梨子，不过女孩一定会原谅她的，席南风越发怜爱这个女孩，心中暗道：对不起。
轮椅大姐姐敏锐地发现少年鬓角上还沾着星星点点的汗渍，看着呼呼转的风扇，里面也不热啊。
“要是热的话就开空调吧，这两天要好好复习，晚饭就让我和苹果一起……”席南风目光转到了简梨脸上。
好吧，女孩乖巧地坐在凳子上，一只手夹在腿间，一只手握着杯子小口喝着果汁，咕嘟嘟往下咽，不过脸上笑得比何霄还开心。
“额。”席南风话语一顿，忍不住问道：“梨子，你考试准备地怎么样了？你何霄弟弟有没有……”
“唔！”简梨赶紧放下杯子，舔了舔嘴角的果汁，十分礼貌地抿着嘴小声道：“我准备得很好啦！何霄弟弟教了我很多很多。”
少女拍了拍红彤彤的脸蛋，低着头含羞嘟囔道：“就是太多啦，我来不及咽下去消化，就会掉出来。”
以前她是不想吃的，坏水呐！一听就知道不是好东西，虽然何霄弟弟和她说过吃掉不会变笨，但还是会尽量吐出来。
但是今天何霄弟弟喝了好多呢！梨子当然知道自己坏水有多少了，但是补习后居然都不怎么需要擦，几乎都被竹马吃干净了。
既然何霄弟弟都以身作则，她当然也不会落后！这就是言传身教、身必躬亲！
看来小霄还是很卖力地在履行辅导职责啊！席南风满意地对着何霄点点头，安慰梨子：“没关系，小霄就是急性子，只要和他说明白。”
“他一定会认认真真、细嚼慢咽地反复给你讲的！”席南风美目看着何霄：“是不是啊？小霄？你一定要有耐心……”
“嗯嗯！”何霄压着嘴角猛点头，免得笑出来，简梨羞怯地瞥了一眼少年，腿用力地夹着手声若蚊蝇：“快点也没关系的，我受得了。”
何霄赶紧起身打断她们两的对话，“席姐姐，我好饿，快点做饭吧。”再说下去就要露馅了。
简梨简苹姐妹对此事的认知比起寻常人大有不同，她们虽然也害羞，但顶多出于裸露身体和本能反应而害羞。
一对姐妹根本不觉得这样的事情有什么不对，也不知道只有极亲密的恋人之间才会如此——她们只是觉得这是单单属于同少年的一种亲昵游戏。
就像小时候的过家家，何霄永远当爸爸，梨子永远当妈妈，还有苹果永远是女儿或者小猫咪，谁也不能顶替。
不过姊妹俩还是有区别的，简梨受了刺激会变聪明，苹果受了刺激会变成小色女……很笨的那种！
只要梨子记住刚才自己吻她膣腔的感觉，在考场上刺激到她的激素水平变化，就一定能拿到高分。
还是得强化训练啊……何霄捏着卫生纸，擦掉耳鬓边上没擦干净的腥液，回忆着那毛茸茸中汩动的温软湿热。
席南风笑眯眯地颔首道：“饿了吧？我就知道，今晚上我下厨，苹果给我打下手……欸！苹果你不要翻垃圾桶啊！”
何霄眼疾手快，身一横从后面搂住蹲在垃圾桶前翻着卫生纸团的苹果，用力把她找到的垃圾抢走。
“啊？”苹果瞪大眼睛，乱踢着脚眼睁睁地看着湿乎乎的卫生纸被何霄哥哥拿走。
她只是想找到“爱的证明”而已，她有什么错？
苹果确信何霄哥哥喜欢她的时候会流出白色的黏黏的东西——平时当然也很喜欢她，不过流出来的时候格外喜欢，那是不一样的！
她鼻子多灵啊，就算何霄和姐姐开着风扇、窗户吹了一会儿，她也闻到了，进来就盯上了垃圾桶。
“苹果！你怎么这样啊？翻别人的垃圾桶是不礼貌的！”简梨板着脸教育妹妹，叉着腰耳提面命她道：“下次可不能这样了。”
不能吗？苹果不甘心地望着垃圾桶，梨子姐姐马上就一扯塑料袋绑好带了出去——太可惜了！
何霄锢着苹果的身体，低声问她：“干什么啊？苹果觉得垃圾桶里有什么好东西？”
“是证明啦，何霄哥哥喜欢姐……”何霄赶紧捂住了她的嘴，斜了一眼诧异的席南风，开口道：“数学证明有什么好看的？”
“苹果你又看不懂，我给你叠飞机玩怎么样？”何霄赶紧把话题扯远，不要纠结什么垃圾桶里的证据了。
这还是他仔细教育了苹果和梨子的结果，一个个都单纯地让他害怕，心里没数自然嘴上不把门，懵懵懂懂地让他一惊一乍的。
糊弄过去总算没在席姐姐面前出丑，目送她们两去厨房忙活，何霄总算松了口气。
 第94章 变质的喜欢证明
席南风看着厨房里的锅碗瓢盆、刀叉砧板，深吸一口气，她其实不太擅长做饭，除了小霄小时候没办法，她拖着轮椅在厨房忙碌。
还搞出过几次小事故，后来小霄长大后她就很少会进厨房了，但既然都说了让小霄安心复习，她当然得做一回大厨了。
打开冰箱琢磨着做点什么好菜，席南风目光轻挪，看见了角落里的一个……果汁玻璃瓶？可里面泛黄的乳白色液体是什么？
轮椅大姐姐够着手把瓶子拿出来，里面酸奶一样的东西约莫小半瓶，微微泛黄，玻璃瓶口拧得紧紧的。
“我没有买这样的酸奶啊？”席南风晃了晃里面的近乎半固体一样的玩意儿，想拧开看看。
“等等啊！”心不在焉的苹果这时候才注意到了席南风大姐姐的动作，啊地喊了一声扑来把瓶子抢走了。
“席姐姐！这个不能做饭的！这是何霄哥哥给我的！”苹果把瓶子藏在身后，摇着头说道。
这可是她最近一段时间的收藏，何霄哥哥喜欢她的证明要么流在她手上，要么流在她的腿上、脚上、胸口、屁股之类的地方。
她每次都有好好收拾起来，然后一股脑倒进喝果汁剩下的玻璃瓶子里，日积月累就有了这小半瓶，是很珍贵的！可不能被喝掉了！
“是吗？那就放好吧。”席南风一愣，怎么也想不到这到底是什么东西，虽然她也不是没从孩子那里见过……
但是她无论如何也想不到苹果会攒出小半瓶这么多啊！
席南风大姐姐还不忘提醒苹果：“苹果，可不要乱喝啊，我看好像变质了，如果味道不对要吐掉扔掉。”
苹果有些心虚地应道：“我知道啦，但是何霄哥哥送我的是不会扔掉的，这是宝贵的喜欢证明！”
她确实没尝过，但是最近打开盖子往里倒进去新的时候都会闻到很难闻的气味，和新鲜的完全不一样，大概是变质了吧……
难道喜欢的证明也会变质吗？这个念头从席南风大姐姐一提醒，就立刻让女孩心中升起一种毛骨悚然的感觉，小猫一样的可爱脸蛋拧了起来。
“在冰箱里面，不会变质的吧……”她小心地把瓶子放进了冰箱深处，又拉着一捆蔬菜挡住不让人看见。
心不在焉地遵照席姐姐的吩咐帮忙，她也没有了往日很容易满足的成就感，抓着筷子把一粒粒金黄的米粒挑进嘴里也像石子一样无味。
“苹果不擅长筷子吧？”简梨姐姐按照旧例给她换成了一把勺子，苹果闷闷不乐地吃完饭，拽了拽何霄的衣服。
“我想吃好吃的，我想出去玩……”苹果杏眼滚圆，可怜兮兮地盯着他，满是说不出的希冀。
何霄握住她的手搓了搓，陪笑道：“后天我和梨子考完试了，咱们一家一起出去逛逛，好不好？”
自从苹果住了他们家，可就不敢储存零食了。
女孩整天没事可干，不就只能吃吃睡睡玩玩了？每天出门带着她逛逛顺带买些零食，才能定量供食。
苹果想说不好，她不是想吃零食，而是想跟何霄哥哥独处，能告诉他自己的烦恼，想知道喜欢的证明为什么会变质。
但是梨子姐姐为难的目光已经看了过来，现在可不是任性的时候了，简苹撅着嘴摇晃着两只玉笋一样的小腿：“好吧。”
她也是上过小学的，最害怕的就是考试了，一见到那些题就着急，一着急就什么都想不起来，就会哭喊闹腾。
爸爸实在没有办法就想着要送她去什么特殊学校，里面都是好奇怪的学生，缺胳膊短腿的、不会说话的……
校长说不要神经病，她最后就没进去——这是好事啊，她才没有病呢，她能说能跑能跳，能听见姐姐的话，哪里病了？
但是自己不会写作业可以哭，何霄哥哥、爸爸还有姐姐不能哭，他们不会也得硬着头皮去做，因为不去面对这些考验，就养不活自己了……
她不能帮忙，但至少不该添乱，苹果心里难受极了，敏感和慌张正在点燃她的内心，顺着五脏六腑蔓延让她有些神经质地浑身发抖。
“苹果真棒！越来越懂事了！”简梨把女孩抱在怀里，开心地贴着脸咧嘴笑道：“我们家的葡萄要熟了，到时候酿酒，果汁管饱。”
梨子亲昵地吻了一下苹果的额头，顺着她的短发声音轻柔地哄着：“苹果这么乖，说给爸爸听他一定也开心。”
何霄也附和着笑道：“苹果会体谅人了，说不准简叔叔一开心，还能让苹果也喝点葡萄酒呢。”
简医生明令禁止苹果喝酒，还禁止她持有铁器，禁止她……太多了，苹果也只有遇到了才想得起来。
在姐姐怀中听着吴侬软语，还有哥哥在说话，苹果缓缓恢复平静，瞳孔重新聚焦，看着对坐的席南风大姐姐，那双褐色的大眼睛关切地看着她。
好像……好像谁来着？苹果努力在一片混沌的大脑中思索，才终于想起了那个女人，躺在雪白的房间、雪白的病床上，目光也是这样温柔的。
“是妈妈。”简苹低声嘟囔了一句，反手抱住简梨，努力往她身上拱，梨子还以为说的是自己，吃吃发笑。
“苹果想玩过家家吗？可以的哦，我做妈妈，苹果做女儿。”简梨一用力把妹妹拉在怀里，端着饭碗舀起一勺金灿灿的炒饭送到她嘴边。
“啊——苹果乖~妈妈喂你吃饭。”梨子精准地避开牙齿把勺子送到苹果口中，她粉舌一卷，露出两只可爱的酒窝嚼了起来。
简梨大了她妹妹简苹三岁，自从大青梅十一岁时候母亲去世，就在身为姐姐的同时，也扮演起了妈妈的角色。
不，应该说在更久远、更年幼的时候，这样的扮演就已经开始了。
她们的母亲忙碌于更加宏伟的事业，为了千千万万如她女儿一样受到毒奶粉伤害的孩子战斗直到死去。
席南风看着简梨喂简苹一口口吃饭有些愣神，侧目才发现何霄也心有灵犀一样转头看着她。
 第95章 梨子穿什么？
“小霄你都没有过这么坐在我怀里让我喂饭吃呢。”席南风笑了笑，看似调侃，其实她真的很想这样做。
多温馨美好啊，只是收养小霄的时候他都五岁了，也早熟的令人惊讶，她才十六岁也是第一次照顾人，可惜没有经历过这样的场面。
“现在也不迟啊。”何霄张开了手，“只要席姐姐发话，我立马就抱着你，让你喂我吃。”
席南风含羞带怯地白了他一眼，佯作嗔怪道：“小霄！我说的是让你坐在我怀里！”说完一扭头自顾自地吃饭。
大姐姐心里清楚得很，她下肢本就瘫痪了，常年不运动还导致肌肉有一定萎缩，压着一个少年人的重量，就是没感觉也伤害巨大。
何霄并不是不亲近她，而是她自己的问题，是她身体的原因不能抱着她的孩子坐在腿上。
吃饭完，何霄才洗了碗出来擦手，席南风就推着轮椅唤他，主卧里面她俯下身子，努力地伸长了手够衣柜下面的衣服。
何霄挪开了大姐姐，从衣柜最底层找到了包在袋子里的旧衣服，“都是梨子苹果的。”大姐姐说道。
以前简家姐妹的妈妈经常去外地，医生更是忙得没空，年幼的两姐妹本来就笨，没人看着可不行，就经常借住在他们家，留下了不少衣服。
他翻开一看，里面都是些贴身的衣服，短袖、秋衣秋裤、甚至还有小背心，压在下面久了，都散发着一股淡淡的霉气。
哭笑不得地手指撑着白色的棉质小背心，何霄摇着头：“这玩意梨子可穿不下，就是苹果也不穿了啊。”
不说梨子那种丰乳肥臀，一看就很能生养的身材，就是苹果现在也不得了，早就不是当初的小萝莉了。
“还不是你，说着拉人家姑娘来咱们家补课，结果什么准备都没有。”席南风头疼地敲着脑袋。
梨子今儿可是考了一天体育，结果洗个澡居然连衣服都没得换，那可不行。
“外衣可以穿我的，内衣嘛……”何霄将希望寄托在了席南风大姐姐身上，她难堪地错开眼神，望向门外。
“求你了席姐姐，你也不想梨子没有内衣可穿吧？”何霄抱住她的腿。
“千万富翁连个青梅都养不利索。”轮椅大姐姐戳了戳他的鼻子，沉吟片刻后才红着脸为难道：“小霄，你别笑，就我看啊……”
她又看了一眼外面，确定简梨在复习功课，苹果在看动画片，依旧压低了声音附耳道：“我看……梨子哪里太大了，我也没有合适的。”
这个东西打眼一看，那是看不真切的，不过梨子有个坏习惯，为了减轻负担，会把两大团放在桌子上。
本来只有在女性亲人面前才会这么随性，不过最近因为越发亲近何霄，摸都摸过了，现在就算少年在侧，她也不避讳了。
这往桌子上一放就厉害了，席南风几乎看的目瞪口呆，如果不是知道简梨学习认真刻苦，只怕她上课打瞌睡都不用枕头。
席大姐姐当然也不小了，放在桌子上她也能做到，但是凡事就怕对比……
“我记得不是有运动内衣吗？”何霄手指比划着，“就是那个背后用的黏带的，不是可以调整来着？”
“小霄你怎么还记得？”席南风揪住了他的脸——拉长，又挤回去，端庄秀气的蛾眉恼火地拧着。
她当然是不会运动的，都瘫痪了还怎么运动？但是她收养何霄的时候才十六岁啊，还是会继续长大的。
但是偏偏她出门又很麻烦，让何霄一个小男孩去买又很伤孩子的自尊，当时网购也不发达，就只好买了可以调节的运动内衣。
“我当然知道了……”何霄的脸被她捏着了一团，含混地说着，他怎么可能不知道？在他十一岁以前席南风一直都和他睡一张床。
再早一点大姐姐就穿一件睡衣，内里什么都没有，所以他也就知道席南风大姐姐很有些“奇特”的胸衣。
席南风大姐姐看着他慢慢长大，他也是看着席南风从小姐姐变成大姐姐的，她以前是学芭蕾的，胸部太大了也不方便啊。
席南风松开了何霄，叹了口气：“那都已经很久了。”指了指床头柜：“在最里面。”
何霄打开柜子，里面全是整齐叠放的胸衣，大都是素色的，比如灰白黑蓝之类的，暗示着她本质的禁欲。
席南风除了心无旁骛地照看自己就没有任何多余想法了，她一个十多岁的瘫痪少女带着他在扶丘立足，可想而知其中的艰难。
他从最里面找着了蓝灰色的运动胸衣，后面的拉带是用的是黏条，可以调整大小，贴着闻了闻，海绵垫上只有淡淡的女子体香。
“变态！”席南风把胸衣抢了过来，嗔笑着骂道。
“我这不是闻闻看有没有怪味。”何霄喊冤时突然往下一蹲，抓起她长裙的一角就往上扬起，钻了进去。
席南风抱着给大青梅准备的换洗衣服，毫无防备之下整个裙子都被拉开：“哎——”惊叫才出喉咙就按了暂停一样卡住。
外头还有苹果和梨子呢，席大姐姐可不想让两姐妹看笑话，半天也不见何霄继续乱搞，有些紧张地扯起裙子才发现他搂着她的腿发愣。
“小霄？怎么啦？”席南风轻轻捧着他的头，柔声道：“小霄如果想要了，就用我的腿或者脚吧，记得快一点。”
自己是这么急色的人吗？何霄端详着她大腿上的乌青，已经消去了不少，看来过几天就完全好了。
这伤还是上次自己被娜塔莉娅带到郑小姐那里去的时候，席南风大姐姐又气又急，结果和她自己的腿杠上了，自己掐自己留下的。
大姐姐看起来已经放下了对自己残疾的执念——至少过去应该是这样的，而他又重新点燃了她的希望。
无论如何，必须加快敛财的速度，还要让她切身体会到自己对她的眷念，让大姐姐能稳定状态，这样的自残的事情以后可不能再发生了。
何霄摸了摸她的大腿，软绵绵的，萎缩的肌肉都快感觉不到了，这样美丽、这样脆弱，心疼道：“席姐姐，想亲你了。”
 第96章 要保护好小霄喜欢的腿
“那就亲啊！”
席南风捧着他的脸，费劲地佝偻着背低下脑袋，自己的孩子却一歪脑袋闪开了，大姐姐疑惑地看着他，而何霄伏在了她的腿上。
“咦——真恶心。”轮椅上的大姐姐哭笑不得，为什么要亲自己的腿啊？还直伸舌头，跟舔冰棒似的，她腿上亮晶晶的泛着水光。
“恶心？明明是治病啊，唾沫可以消毒的。”何霄吧嗒吧嗒含混地扯着：“席姐姐，你知道我最喜欢你浑身上下哪里吗？”
其实他都挺喜欢，但是一定要强化一个概念，要让席南风大姐姐知道她对自己有多么重要，浑身上下有多么完美——尤其是腿。
看少年舔得带劲，大姐姐虽然生理上没有感觉，但是心里上难免带着一丝窃喜和欢愉，脸颊上晕开一抹粉红，压抑着冲破纲常的悸动。
“不会……不会是腿吧？真是的，小霄和小狗似的缠人。”席南风手掌护着白色的棉质内衣，也遮住了中央晕开的一点深色。
“小霄你……嗯，你不能再往上了，再往上我就有知觉了，要是刺激我……会弄脏衣服，弄到你身上了。”
何霄抬头，欣赏自己的佳作——大姐姐坐在轮椅上，两条纤细匀称的长腿上满是他的痕迹，水淋淋地仿佛才蒸了桑拿。
“对！就是腿！我最爱的就是席姐姐的腿了。”何霄也不给她擦一擦，就暴露在空气中等着自然干掉。
还不忘威胁大姐姐：“席姐姐你要是还掐它，我会很难过的，本来我还想缓解一下考试压力，现在一看这青青紫紫的，一点心情都没了。”
席南风恍然大悟，怪不得最近小霄都不怎么找她了，原来是这个原因吗？小学生一样羞愧地低着头认错
“小霄，我不会掐我的腿了……”轮椅上的女人突然想到了什么，主动地伸出手空握成管状轻挥。
“你要是着急……小霄你要是想的话，我就用手好不好？千万不要压力太大，考试的时候要放松一些……”
她目光闪躲着不敢看自己，第一次主动地提出要帮忙，羞得她满脸通红，大气不敢喘。
何霄抱着手冷哼一声：“还是不了吧，一想到席姐姐你就是用这只手掐自己的我就生气。”
必须把态度摆出来，让她知道自残伤害的不是只有她自己，而是所有关心她的人，就是苹果出去玩的时候看见药店还会驻足想进去给她买药。
大姐姐闻言，顿时有些着急了，尴尬地放下柔荑，蜷着身子焦虑地喃喃：“那怎么办？不用手不用脚，那就只能……”
她想起了上次何霄抱着她洗澡的事情了，苹果还在一边洗头发的时候，小霄在她耻姤间挤了好多洗发液，然后就蹭着那么做。
弄的她很难堪，心里后怕不已，就几乎擦着边夹着心，惊骇和快感几乎吓得她魂都丢了——小霄要是就一不小心她能怎么办？
现在太早太早了，孩子才十五岁，要是沉进了温柔乡她的罪过就大了，而且对身体也不好……
“哪里都不用！”何霄瞪了她一眼，教训她道：“席姐姐现在最重要的事情每天晚上我来给你按腿，争取早点把淤青褪掉。”
席南风捂着心口，可怜兮兮地吸着鼻子囔道：“知道了，小霄你关心我就直说嘛，干嘛开这样的玩笑。”
“那等会给你洗澡的时候试试？”何霄皮笑肉不笑地说道，她连忙摆摆手，嚷道：“不要吓唬我了。”
见她腿上水迹干掉了，何霄放下她的长裙，眼尖地发现纯白的棉质内衣上有一小块深色的阴影——看来这下刺激是足够了。
希望她能听得进去吧，何霄抱起梨子的换洗衣服转身欲走，席南风又赶紧牵住他的手道：“还有一个问题。”
“晚上怎么睡觉？我们一共四个人，三个女人……”她一面掰着指头数，一面偷看他的表情。
他们家一个主卧一个次卧，主卧席南风的床大，能睡两个人，次卧是何霄的，床小，每次苹果跑到他哪里睡都要重叠一部分在他身上。
何霄敲了敲她的脑袋：“别想了，你睡我的床，让苹果梨子睡你的床，让她们姐妹说说话。”
“那小霄你呢？”
“我睡沙发。”何霄摊手，大姐姐难得硬气，板着脸道：“那可不行，小霄你都要考试了，睡沙发能休息得好吗？”
思来想去，席南风托着香腮决定道：“小霄和苹果睡次卧，我和梨子睡主卧。”
何霄礼貌性地推脱了一下，避嫌道：“苹果都是大女孩了，和我睡不方便吧？”
苹果这个小色女现在也是食髓知味，没事就缠着他，也就睡觉的时候安分一点，没有什么香艳的午夜或者早安情节。
席南风大姐姐一样知道小青梅起夜嘘嘘后就直奔自己房间，但是他不能答应地太爽快，万一大姐姐老婆吃醋了呢？
他怎么好意思说这话的？席南风沉着脸念念有词：“你们不是天天都睡一起吗？上半夜苹果在我这儿，下半夜去哪了？难道不在你那里？”
何霄干巴巴地笑了两声，这事是他们一家子心照不宣的秘密，都知道但是都不说破。
他是完全享受其中的，谁能拒绝小青梅送上门的青春可爱呢？每天早上随机姿势刷新在他身上，抱着眯一会也很舒服。
苹果则是根本没当回事，睡哪张床和席姐姐还是何哥哥睡都不是问题，她半夜起床嘘嘘完就迷迷糊糊地往他那跑，倒头就睡。
席南风大姐姐则一开始还教育过苹果，但一点用都没有，该往哪跑还往哪跑，现在除了气的胸闷，就是安慰自己不和苹果一般见识。
她都二十七了，还天天揪着十五岁的小笨蛋念叨男女有别、何霄是坏人这样的话，她自己都张不开口。
天要下雨，娘要嫁人，随她去吧——反正小霄心里有数，做不出禽兽不如的事情吧？
应该不会吧？用自己做对照的席南风大姐姐沉默了，过了一会儿才凝声道：“确实不方便。”
 第97章 抓小青梅睡觉
但想想这么久了，苹果天天都跟何霄睡半个晚上，不也没事？今天多了上半夜，怎么都不至于……
席南风虚拢住何霄的要害，咬着贝齿嗔怒道：“小霄你今天必须打出来，打到我看得见的地方，我才放心。”
放心是个很玄奥的东西，这里面是有秘密的——席南风到底放心让苹果与何霄睡一张床了吗？如放嘛。
人是调和的，倘若何霄要借用一下她的腿，她会很抗拒，但若是说自己压力很大想舒缓一下，席姐姐就会主动一些。
可如果何霄就要和小青梅睡一张床了，大姐姐就一定要这么做不可了，席南风都从网上查过了，男孩子每次都要休息好几天才能缓过来。
当然她肯定是查错了，但依旧决定先挤出来一次，她才能安心让苹果去何霄那，不然就得提心吊胆着到时候怎么和简医生交代。
最重要的是席南风都想好了，等小霄满十六岁生日的时候就把自己完全交出去好了，可不能被苹果抢了先……
既然担忧，自然就要上保险，大姐姐专心致志地握着，两只柔荑一前一后，并排而动，过一会儿困惑道：“为什么还不出来？小霄你怎么了”
她胳膊都摇累了，前襟衣服上到处都是小霄画出的水丝纹痕，但就是弄不出来。
因为刚才梨子的嘴巴也很厉害啊。
何霄喘着气挺身向前，戳在了大姐姐胸前，席南风侧着头用余光偷看，等孩子起身后才抽出卫生纸擦拭前襟。
轮椅大姐姐忧心忡忡地捏着卫生纸端详，没来由地往那方面想：“小霄你是不是生病了？感觉质量不如以前呢？”
“压力太大……压力太大……”
何霄叉着腰吸着冷气，这就不错了，大青梅看身材就知道她多厉害了，单纯与痴媚并存。
好像一点不怕卡到似使劲往里吞，他都能隔着喉咙摸到轮廓了，也就上辈子的叶棠心能凭着技巧在口技上和天赋派的梨子斗个旗鼓相当。
“我看看有什么东西能给你补补……”席南风看着他腰酸背疼的模样，琢磨着补一补总算吃吃笑着放过了他。
晚上和梨子一起看了会儿书，叮嘱着她明天再来一次加深训练，大青梅红着脸抱着换洗衣服跑去洗澡了。
梨子是拽着苹果一起洗的，她们姐妹在家的时候也是一起洗的，苹果总是毛毛躁躁的，经常头发还沾有泡沫就出来了。
何霄不能亲自去帮忙，席南风腿脚又不方便还得自己帮着，小青梅自己做事就马虎起来了，还是得她亲姐姐来。
不过苹果怎么今晚上闷闷的？被她姐姐监督着穿好内衣睡衣后的简苹就死鱼一样躺在沙发上，电视里的动画片都不看了。
“苹果困了吗？”何霄给席南风洗完澡放上床，出来就看见了苹果，捉住她的光脚丫挠了脚心两下，小青梅身体抖了抖：“我不困。”
今晚上也没出去散步消耗苹果的精力，怎么现在这么闷？事出反常必有妖，何霄挽起她的腿弯把她抱了起来。
柔声问她：“苹果，没陪你出去玩生气了？”
“不生气。”中气十足，也不像是生病了，何霄费劲地把她抱进了自己卧室里，小青梅小猫一样摇晃挣扎。
“我要去睡觉了！”她想去主卧，但是被何霄悬空锢着腰，两条小白腿荡来荡去。
“苹果刚才不是还说不困吗？”何霄不大的床被分成了两块，枕头一前一后摆了两个，到时候人也颠倒头脚反着睡。
“我现在困啦！”简苹鼓着香腮嗔道，扭着小屁股就想跳下何霄的床，走出去没两步又被拉了回来。
何霄握着小青梅皓腕举高高，这样就露出了衣服下的弱点，腋下一小丛细绒稀稀疏疏，没遮住那瓣浅浅浮凸的白皙。
“哈哈！何霄哥哥哈哈！不要挠我痒痒——”
苹果一只手被高高举着被何霄勾着小拇指挠痒，天生神力完全消失了，笑得前仰后合，浑身发软靠在他身上才没跌坐到地板上。
何霄挠得她眼泪都笑出来了才松手，拦腰抱起小青梅扔到床上，“今天晚上席姐姐被梨子抢了，所以苹果就和我睡喽。”
简苹用手背擦了两下眼泪才反应过来这样不卫生，猛的一个头槌撞在何霄怀里，在他的衣服上拱来拱去，累了才反手紧搂着他的脊背喘着气。
“我跟何霄哥哥一起睡会不会打扰到考试？”苹果小脑袋顶着他的胸膛瓮里瓮气地说的，一字一句穿过被她蹭地发烫的皮肉说到他心坎里。
“睡着的苹果可安静了，怎么会打扰到我？”何霄语气平缓，嗅着她发梢的薄荷洗发水清香，亲了下她额头：“抱着苹果睡觉很舒服。”
“那我赶快睡觉！”简苹一扫方才的郁闷，咧着嘴傻笑着躺下，一拽被子盖在身上，用力地闭上眼睛以至于可爱的五官都皱在一起。
“那我也小声一点，晚安。”何霄抚平她皱巴巴的脸，恢复了往日的清纯秀美，就留一盏台灯继续看书。
等了一会儿没听见苹果一点动静，扭头去看时她还睁着大眼睛，躺床上侧着脑袋看他的背影。
见自己回头才如被发现做坏事一样亡羊补牢地闭上眼睛，小扇子一样的睫毛虚拢，遮住亮晶晶的黑色瞳孔。
何霄盯了小青梅好一会儿她才破功，憋不住地卷着薄被一翻身面朝外边，但依然时不时歪着脑袋用余光瞥他，发现自己还盯着才倏地起身。
女孩委屈地撅着嘴喊冤：“我已经很用力地睡觉了，何霄哥哥，你今天没带我出去玩，我不累就睡不着。”
这是误会了自己在埋怨她，在苹果眼里她没有睡着，就是躺在那里发呆一样看着他的背影就算是打搅到他学习了。
何霄一把合上书，关掉台灯上床，一不小心就枕在了小青梅的脚上——感情苹果直接就把自己枕头当脚垫了。
“苹果睡不着没关系，我陪苹果一起睡觉。”
两个人是头尾颠倒着躺在床上，黑暗中看不见，但是能听见她两只娇嫩的小脚近在咫尺摩擦时的悉悉声。
 第98章 因为喜欢所以等到半夜
对应的，她的呼吸也吹拂着自己的小腿，清清凉凉的。
“嗯！何霄哥哥陪着我，我一定会很快睡着的。”苹果的声音在床头响起，没有一点困意，还精神得很，亏她能熬这么久。
何霄今天也是受累了，考了体育还和梨子和席大姐姐一番温存，内外都虚的厉害，眼睛一闭就差不多就睡着了。
本来睡得安安稳稳，谁知道隐约间恍惚梦见一只小猫，一点不怕人凑到自己脚边，张着小嘴就慢条斯理地啮咬自己的脚趾头，口水流到他脚上凉凉的……
什么东西这么凉？何霄惺忪地睁开眼睛，确定自己已经醒过来了，屋子里黑漆漆的，电扇调着慢风轻飘飘地吹着。
可就是自己的脚凉的很，还能感觉到……谁含着自己脚趾头，抽抽搭搭地舔吮着，尖尖的牙齿轻轻刮蹭，每次都让他神经一阵大起大落。
“苹果？苹果？你咬我脚趾头干什么？快松口……哎？你怎么哭啦？这是怎么了？”
何霄起身坐在床上，拿着手机按亮一晃就知道不对头了。
床头的小青梅整张脸都成一只小花猫了，凝固的泪痕和才涌出杏眼的小珍珠粘在一起，丑兮兮地还伸着脑袋抿着嘴巴裹住他的脚趾头。
眼泪、口水涂在他脚上风一吹能不凉吗？何霄顾不得这些，拉住苹果的手把她往怀里拽，小青梅还咬得挺使劲，噗的一声才吐出来。
嘴里没了奶嘴，哭起来就利索多了，苹果嘴一张啪嗒啪嗒地就掉眼泪，低声唔唔地嚎着，还不忘上气不接下气地控诉自己。
“呜——何霄哥哥你好坏啊！你刚才还说要抱着我睡才舒服，可我等了好久好久，窗户外面的月亮都不见了，你还不抱我。”
“我怕你睡得不舒服，就想喊何霄哥哥你抱着我，但是看见你又睡的很熟，我又不敢喊你了，我就躺着等了好长时间，呜呜——”
“我又生气又害怕，生气你忘记了……又害怕你不喜欢我了，我就……就咬你，咬死你呜呜——”
小青梅啜泣着哇得一张嘴，伸脖子就咬他住他的下嘴唇，咕咕呜呜地睁大泛红的黑眼睛云山雾绕、泪眼婆娑地看着他。
何霄轻拍苹果娇小的脊背，和风细雨地和她接吻，什么语言都不能压过行动，他慢慢平复小青梅的情绪。
他知道苹果很呆，别人说什么她未必全都相信，但是亲人说什么她都会当真，较真又固执地调动不多的智慧去拼命记住和理解他们的话。
所以当他说抱着苹果睡觉很舒服的时候，她就会开开心心地等着自己主动抱住她，这一等就是四个多小时，如果他没醒过来，她一定会等到天亮。
何霄温柔歉意地和她拥吻，苹果一会儿就哭不出来了，涨红着俏脸如品尝苹果蛋糕一样，轻点慢衔，和她最喜欢的哥哥一起互相品尝对方，濡湿唇瓣的每一个角落。
“我当然喜欢苹果了，这怎么会变呢？我是怕苹果被你梨子姐姐打屁股，你忘啦？她可是三令五申不许苹果和男孩凑的太近。”
何霄的牙齿抵在她的一口小尖牙上亲昵地说道，简梨可不只是不准苹果和他过于亲近，还和自己说过，要自己注意和苹果要保持距离。
这倒也不是梨子吃醋或者如何，大青梅自己都有些自卑，知道何霄和叶棠心小学妹表白了都不生气，怎么会吃苹果的醋？
甚至梨子曾经还试着让自己亲亲摸摸苹果，想看看能不能给她妹妹提升一下智商。
她只是单纯地按照家长和老师的教育去保护苹果，让妹妹注意男女关系，注意保护好她自己，毕竟他们都长大了，可不能和小时候一样。
“哼！”苹果娇哼一声，憨憨又认真说道：“不对！何霄哥哥是哥哥，男孩子是男孩子，这是不一样的！”
“而且……而且梨子姐姐明明自己都不遵守！”简苹乌溜溜的杏眼眯着，全力以赴地组织语言。
“我下午进来的时候闻到了，我鼻子很灵的。”小青梅骄横地骑在他腰上，两条矫健匀称的腿牢牢环锢着。
“那是喜欢的味道！我不会认错的，姐姐身上有，何霄哥哥身上也有，姐姐是大老婆，我是小老婆啊！”
她夸张地摆着手，强调道：“姐姐说的规矩里，何霄哥哥是例外，不能算数的。”
何霄哭笑不得，小青梅觉得不算数，明天挨收拾了就知道梨子到底说的算不算了。
“好吧好吧，苹果说的对，我被噩梦吓醒了才发现我错了，不抱着苹果我睡的不好啊。”何霄往后一倒，抱着小青梅躺下。
“等一下等一下。”苹果捏着他的耳朵，凑近了低声神神秘秘地说道：“何霄哥哥，你说喜欢会变质吗？”
他知道孝心变质，比如他和席南风，还知道恋情变质，比如病娇一样的叶棠心，还知道食物变质，就是没听过喜欢变质——那不就是变心了吗？
简苹立马就嚷嚷着拉他起床出去，好在他们方才一番动静都是压着声音，两个卧室又有嗡嗡转的电风扇助阵，总算没惊醒两位姐姐。
被苹果拽着路过门口时他偷看了两眼，一个小姐姐一个大姐姐都沉沉地睡着，梨子还抱着席姐姐，看起来相处就十分融洽啊。
“你看你看。”
苹果从冰箱里翻出一个玻璃瓶，递到了他手上，凉冰冰的，才拿出来就蒙上了一层水汽，里面是小半瓶像酸奶一样黏糊糊的玩意。
“这是什么？”何霄端详了一会儿，拧开后一股难闻的味道散发出来，他赶紧拧紧盖子，真食物变质了？
苹果面露忧色：“这是何霄哥哥给我的喜欢证明啊！味道完全变了，是不是变质了？”
何霄杵在原地傻眼了，晃了晃小半瓶，哑然道：“这么多……不会都是……”他大脑宕机，无法想象苹果到底多细致。
苹果点了点头，遗憾地说道：“每次都收集不全呢，杯子底下我够不着，衣服会吸收一部分，还有何霄哥哥你弄的地方很多不好。”
“有的粘在肚脐啊、指甲缝啊还有流进……我怕疼怕脏，就扣不出来。”
 第99章 苹果真懂事
她抱着头想了想该如何描述，就抱怨道：“何霄哥哥你抱着我在后面蹭的时候能不能往上些，弄在背上？”
明明玻璃瓶入手冷的冻手，但何霄握着却觉得全身上下都烧得手足无措，心里刀割一样难过愤怒。
如果不是毒奶粉伤害了苹果和梨子，她们本该不是这样的，本该能过上正常人一样的生活，而不是痴痴傻傻地把这些当成宝。
“我要剐了他……”
何霄咬着牙心道，他完全理解了简医生为什么要托付两个女儿给他，为什么要去报复还在蹲监狱的人犯，切肤入骨之痛不过如此。
“何霄哥哥你听见了吗？这些是不是都坏掉了？都变质了？”简苹难过地看着玻璃瓶，她选了最好看的那个，还放在了冰箱最里面，怎么就留不住呢？
“苹果，这些是坏掉了。”何霄顺着她的话说下去，和简家姐妹交流的秘诀就是按照她们的想法去引导而不是去纠正她们，所以小青梅肉眼可见地蔫了。
何霄把瓶子放到一边，抱住苹果轻轻一提，让她光溜溜的两只玉足踩在了自己脚背上，安慰道：“那是因为我喜欢苹果的感觉每天都在变啊。”
小青梅吃了一惊，两只小手绕着何霄的腰紧紧在后背十指勾紧，闷声道：“可是我以为是不会变的，为什么不能一直一直都一样呢？”
“那苹果是喜欢昨天的我还是现在的我？”
“这个……我说不清……”苹果认真地想了一会儿才回答，话音才落，何霄亲了一下她红滟滟的樱唇，她伸出伸头舔了舔唇瓣，立马就知道答案了。
”我喜欢现在的何霄哥哥，现在的好！”小青梅有些欢脱雀跃，白皙的脸颊在微光中也能看见染上了一层粉色。
“对啊，我也更喜欢今天的苹果！”何霄忍俊不禁，给点贿赂小色女立马就变心了，又抱着她亲了两口：“所以我们一起把这些旧的都倒掉吧。”
简苹有些不舍得看了看自己收藏的宝贝，透明玻璃瓶里浑浊不清，就像她的思维一样浑浊含糊，但终究是单纯的奶白色。
既然何霄哥哥和自己一样每天都会更喜欢对方，那这些变质的喜欢好像确实没什么用了——她知道新鲜的才是好的。
苹果亲手反握着玻璃瓶，一丝不苟地噗噗拍着瓶底，里面有些凝固的液体像小溪一样涓涓流下，在水洼里打着转消失。
光是倒掉还不够，何霄又把瓶子灌满热水，把内胆里的浊物全部洗干净才松了口气，他想都不敢想放在冰箱里的“酸奶瓶”被席姐姐或者梨子发现了会是什么样的场景。
“回去睡觉吧，这次抱着苹果睡。”何霄抱着小青梅，她拉着自己去厨房的时候哪顾得上穿拖鞋，现在何霄一直横抱着她的腰，让她保持平衡踩着自己的脚。
苹果连忙悄声道：“何霄哥哥，我还要嘘嘘。”她有起夜的习惯，平时这个时间点差不多她就要醒来跌跌撞撞地跑进洗手间，然后迷糊地又溜进自己房间里。
“好吧，我在外面等你？”
“不要！”苹果正是情到深处，怎么舍得放他离开，学着他的语气道：“我要何霄哥哥抱着嘘嘘才舒服。”
陪着就陪着吧，他照看席南风大姐姐的时候比这还糟糕的事情都经历过，而且对象是单纯可爱的小青梅，好像也不算什么坏事。
苹果利索得拉下睡裤，乖巧地往马桶上一坐，手却紧紧地抓着他衣摆，在凌晨时分的夜里，狭小的卫生间里水声回音尤其悦耳清脆、泠泠幽邃。
何霄抽出两张卫生纸递给小青梅：“好了吧？苹果？地上有水我抱你回去。”
“没有好。”黑暗中简萍的杏眼亮晶晶的，凝视着何霄然后好奇地伸手托起揉了两下，狭窄的洗手间里顿时呼吸热烈了起来。
“何霄哥哥还没好。”
简萍笃定地说道，她知道，如果要何霄吐出“喜欢证明”那就要先竖起来，类似自己会浮起朱砂红、染烫胭脂粒，像小鱼儿上岸一样吐泡泡——这是喜欢的反应。
小青梅短裤褪到脚踝坐在马桶上，两只白皙的玉足踩着自己脚背，脸凑的很近好奇而羞怯地轻轻嗅闻。
今天真是辛苦自己了，何霄哀叹一声，但嘴上很老实地没有骗苹果，行动上则更加诚实：“确实还没好。”
窗户外的光亮透过贴了花的玻璃窗，模糊地勾勒出两个连接在一起的影子。
简萍呼呼喘着气平复心跳，长睫毛眨巴着在纯净的瞳孔前拉开一层液膜，咽了口口水摸了摸脸上的污浊，放在鼻尖闻了闻，开心的咧着嘴：“何霄哥哥，是新鲜的！是好的！”
无论气味、颜色还是稠度，和变质的完全不一样！
何霄手指揩过她笑的都合不拢的嘴角，免得流进去：“对吧，苹果不用去收集证据了，有我在一直都会有新鲜的。”
何霄抱起赤着下半身的苹果给她擦脸，她笑嘻嘻地蜷在他怀里道：“就像牛奶，每天都要新鲜的。”
这下自己成奶牛了，梨子、苹果、席姐姐这么多人要喂，看来他就是个劳累命啊……还没高兴一会儿，外面突然传来动静——
不会吧？简萍与何霄瞬间身体僵住，侧耳听外面的声响，越来越近，然后洗手间门把手咔哒两声没拧开，何霄锁着门呢！
“是……是谁啊？苹果你在里面吗？”是梨子打着哈欠的说话声。
对啊，苹果有起夜的习惯，梨子一样不会落下，为了管着妹妹不翻天，两姐妹生活习惯是高度一致的。
苹果张口就要回答，何霄赶紧捂住她的嘴，附耳道：“我开门抱住梨子，苹果小心地溜走，不要让她看见。”
小青瞪大眼睛，不明白缘由但还是乖乖点头——她觉得没什么呀，何霄哥哥带着她嘘嘘不是很正常吗？为什么不能让姐姐知道？
大青梅又不像苹果这么笨，就算当场没反应过来，很快也会想清楚的，到时候可就麻烦了，简梨恐怕会很认真地去隔离自己和苹果的。
 第100章 梨子感到无比的歉意和绝望
何霄几乎能猜出梨子的想法。
和整天把大老婆小老婆挂在嘴上的苹果不一样，简梨是很清楚他们之间亲近得有些过分了，如果自己交了女友她会乖乖退出的。
梨子知道自己和小c之间就是朋友，所以会用行动去表现和自己的亲昵，也因为她知道自己要叶棠心做女友，所以从不在学妹面前太出格。
某种意义上讲，随着大青梅的身体发育而越发谨慎的男女相处准则，在短短几个月时间里为了他一改再改，难道不像是最终期限截止前的狂欢？
简梨永远恬静温婉的微笑下会不会也藏着彷徨和无奈？何霄早已知道答案，因为上辈子和简家姐妹的每次视频，她都会流眼泪。
无论如何，大青梅会遵守社会规则，会压抑心中的愿望和本能。
而苹果不会，她完全忠诚于爱乐，既然没人在男女情爱中约束她，自然就像狂奔的马儿一样撒欢。
在小青梅十五年的短暂人生中，这是她第一次从喜欢的人身上得到如此猛烈迅疾、形如实质的反馈和欢乐，沉迷其中难以自拔。
苹果离不开何霄的抱抱、亲亲，无法抵挡心跳加速地砰砰跳动和那种如为感知抽丝、溺死大海一样的糜欲放纵——她已经离不开何霄了。
而何霄也无法割舍她们！
深吸一口气，少年拉开了磨砂玻璃门，趁着大青梅尚未反应过来的机会猛的向前一步按住她的肩头往墙上一怼，俯身就亲。
简梨睡眼惺忪的大眼睛瞬间呆滞，愣愣地不知道反应，下意识地张着嘴任由少年索取，含着水唧唧的舌头失声呢喃：“唔肿么又做梦哩。”
做梦好啊！何霄用余光看着小青梅从背后闪身溜走，又吸了两口梨子汁，才放开气喘吁吁的简梨，低声道：“是我啊，梨子。”
“嗯~何霄弟弟~”简梨嗲声嘟囔着，两手一环他的脖颈主动地吻了上来，琼鼻碰在他的鼻尖，呼出的热气交缠绵绵。
良久唇分，却依旧亲昵地脸碰着脸，在两人唇齿之间架起一座津桥，梨子脸上的胶原蛋白有点过分充盈，嘟着脸就像奶油布丁一般挤压形变。
“好啦，梨子你不是还要去厕所吗？”何霄拍了拍她的后背，能感到压扁在自己胸膛上的两块厚肉饼软乎乎的变形。
“嗯嗯~但是何霄弟弟比较重要……”
简梨敷衍着发出气声应着，她专注在更梦幻的事情上，今晚上做梦真实地让人惊喜，顺着粉唇间的糜烂银线嘶溜溜地又嗦了过来。
心腹内里的水不知不觉间就换了种，随着她双腿本能地互相交蹭，不可抑制地在睡衣上点出暗色斑驳。
贴着脸注视着梨子雾水眸子中的迷离缱绻，何霄立马就明白了——这姑娘还觉得在做梦呢！不分场合时间地就想大干一场了。
“这不是做梦啊！梨子！”
何霄拍了拍她的脸，梨子才缓缓回过神掐了藕臂一下，疼的瞪大眼睛：“居然是真的欸！何霄弟弟半夜从洗手间里窜出来……”
后面她没再往下说，红着脸尴尬地攥着睡裙长摆，她刚才一番夹腿，水迹已经透过内衣打湿了裙面，这裙子还是席南风大姐姐的呢！
还好现在很黑，何霄弟弟应该没有看见吧？不然一定会很生气的。
简梨赶紧推开何霄，兔子一样窜进了洗手间留下一句：“何霄弟弟快回去睡觉吧。”
听见外面脚步声消失，简梨才松了一口气，抽出几张卫生纸叠在一起压在内裤里，借着窗外的灯光焦急地确定睡裙上的污染面积。
“还好还好，只有一点点。”
米色的裙面上只有一条浅短竖直的深色水痕，离得近了还能嗅到淡淡的鲜腥气，不知道是不是梨子的错觉……
她怎么觉得卫生间里还有股熟悉的气味。
淋上水打湿了再拧干，反复几次，直到一点都闻不出自己的味道后，梨子才卷起睡裙坐上马桶，忧郁地祈祷：“席姐姐原谅我，明天我会洗干净的。”
席南风大姐姐当然不会有一点意见——因为她根本就不知道发生了什么，呃，也不能说完全不知道，因为她第二天是被一声嗲嗲的尖叫惊醒的。
“哇！苹果！你怎么这样睡觉的啊！这是不允许的！”
起的最早的简梨换下睡裙，仔仔细细手洗干净后挂上了晾衣杆就忙活着做早饭，可她正喊着一家人起床才推开何霄房门就惊骇地喊出了声。
只见两床薄被已经全部被踢下了床，自己的妹妹就和小猫一样蜷缩着身子，七拐八扭地缠绕着何霄弟弟，趴在他身上酣睡。
如果仅仅抱着睡在一起也不算什么，可苹果她没有穿衣服啊！
发育极佳的身体白皙纤细，又不失矫健和丰满，侧腹的人鱼线勾勒着肌肉纹路，衬托着圆嘟嘟分成两瓣的肥屁股在空气中颤颤巍巍显得过于饱满。
简梨绝望地拄着门把手杵在原地，现在苹果的身体都被何霄弟弟看光了，还抱在一次睡了一夜——何霄弟弟的清白已经没有了。
亏她昨晚还做了这么多准备，不但收拾了两床被子，枕头还一前一后放在床头床尾，还认认真真地给苹果穿上了全套内衣睡衣。
本来是想保护好何霄弟弟的，现在全都是无用功！
“姐姐你喊什么啊？我怎么了？”
苹果虚着眼睛，脑袋枕在何霄胸膛上磨蹭——其实就是擦着嘴里流出来的口水，她夜里睡得太晚了。
抱着睡能闻到何霄哥哥的气味，所以很开心，但是被热醒后会很生气，所以脱一件衣服，然后开心地亲睡着的哥哥两下继续睡觉。
循环往复，没得脱了也不舍得撒手。
何霄则正在考虑要不要睁开眼睛，他刚才瞄了一眼，感觉情况有些糟糕，现在是不是装睡比较合适？
这谁能说得清？如果说得清这世界上还有误会吗？
“何霄弟弟你不要睁开眼睛！”
简梨发现了何霄睫毛颤动，连忙抱着死马当成活马医的心态一扯枕头就盖在了他脸上——为什么不去盖苹果的身子？
 第101章 苹果被梨子捉在床上
“苹果你快点下来！”
简梨用力拽着简苹，小青梅这时候也清醒了过来，她只敢背后忤逆严父慈姐，哪里有胆子当面横？
昨晚上扯的大老婆小老婆、梨子姐姐也干了的理论现在全都抛到了脑后，乖乖松开八爪鱼一样缠在何霄身上的腿臂。
“我下来就是了嘛……”简苹不情不愿地在床上蠕动，突然哎呀一声惊叫，抓着凉席不肯挪动，哇哇大喊着：“疼啊！姐姐我好疼！”
“什么啊？赶紧穿衣服！”
苹果借口这里疼哪里痒耍赖早就不新鲜了，简梨根本不信。
不依不挠地用力一拽，苹果嗷地一声疼地眼泪都出来了，死鱼一样被梨子拖到怀里，这时候大青梅才发现不妙。
好像是真的啊……
苹果双手捂着下腹哇哇叫着，简梨心里咯噔一下，赶紧搂着妹妹轻晃着安慰：“乖喔，苹果手松开，姐姐看看怎么了？不会流血了吧？”
席南风此时也拖着身体坐上轮椅，长发乱糟糟地就过来了，见苹果身子**，缩在梨子怀里捂着哪里疼的直叫唤，还说着什么血啊之类的……
脑子嗡的一声就变成一片空白，僵硬地侧着头看向焦急翻身也想来看简苹的少年——完了！
小霄对苹果犯了男孩都会犯的错误，她要怎么和简医生和在天的苹果妈妈交代？娶苹果这个小笨蛋不会累死小霄吧？
何霄打眼一扫，看见席南风眼中的苍白立马就知道自己快冤死了——也不算完全冤枉，但他真的还没干最后一步啊！
手疾眼快从凉席上拔出几根弯曲黑亮的绒毛，何霄半是安抚焦急的梨子，半是给自己申冤，急声道：“凉席也……呸！都是凉席干的！”
光溜溜的苹果从自己身上下来的时候一不小心就被夹住了，梨子又用力一拽，一下子就把苹果毛薅下来好几根——这能不疼吗？
简梨一拽地上的被子盖住苹果的身体，拉开探头进去看了看，出来后眼睛红红地点头道：“苹果的毛毛被夹掉了，是我的错。”
原来是这样啊，席南风紧绷的身体软了下来。
她还以为小霄****，把苹果给办了，想想自己昨天都这么努力了，小霄怎么可能还会有精力干出这种事呢？
“抹点药过会儿就不疼了。”何霄去拿了点消肿的药来，梨子也不让他看看什么情况，上药也就是图个心理安慰。
苹果现在也不哭了，抱着手气呼呼地撅着嘴不搭理梨子，夹紧双腿抗拒着大青梅想给她穿衣服的打算。
简梨到底是亲姐姐，知道自己心急把妹妹惹急了，更知道怎么缓和姐妹关系，柔声道：“苹果别生气了，我考试完带你去买巧克力和苹果汁好不好？”
提到好吃的，苹果总算有了点反应。
一扭头顶着梨子的胸口，把完美挺坠的水滴形都拱歪了，满满登登地从两侧溢出，碍着大青梅手臂都不好动弹。
“姐姐你忘记啦！昨天晚上都说好了考完试带我出去吃好吃的了！”
苹果的小脑袋从被挤开的夹缝中艰难地望着天，“而且毛毛没了好多，不整齐好难看，我被毁容了！”
简梨想了想，确实有这么一回事，既然好吃的行不通了，那就只好“姐妹保持一致了”。
大青梅便哄着她道：“既然少了一点那就都剪掉好了，新的同时长出来就会很整齐。”
“我不小心把苹果毛拔掉了一些，那苹果也来拔我的好了，这样就不生气了吧？”
姐妹一致是简梨照看苹果的一贯原则。
苹果喜欢巧克力就多匀些给她，苹果讨厌的胡萝卜自己就多吃一点，自己不小心拔掉了苹果毛毛，那就让苹果也拔自己的就好了。
“拔毛毛好疼啊。”
简苹的小猫脸犹豫地皱了起来，到底还是心疼她姐姐的，哼哼唧唧地原谅了姐姐，但还是怨念地说：“我要把她姐姐的毛都给剪掉！”
“好啊。”简梨不以为意，抓住苹果横放在腿上，笑的很温柔：“席姐姐、何霄弟弟，你们快去收拾一下吃早饭吧，我已经做好了。”
“还有我！”
苹果喊了一声披着被子就想挣脱梨子的怀抱，却被大青梅抓住，皮笑肉不笑地问：“苹果还得等一等，能告诉姐姐为什么苹果会把衣服都脱掉吗？”
感觉到自己屁股安全无法保证的简苹杏眼转来转去，希冀地望向何霄，但少年给她了一个自求多福的眼神，推着听不懂但大受震撼的席南风离开房间去洗漱。
才离开房间，里面就传来了啪啪的皮肉脆响和苹果不绝于耳的嗷嗷求饶声。
席南风对这一对姐妹、三个青梅竹马的相处模式不甚了解，握着他的手问道：“你们一直都这样吗？”
“差不多吧。”何霄感慨自己逃过一劫，谁让他反应快？“苹果就这样，有些话前面说后面忘，不打屁股记不住。”
苹果身子骨好得很，性格又傻萌，经得起逗着玩也经得起揍，惹事了就讲道理那是不管用的，还是得她姐姐来收拾！
“不不不……”席南风大姐姐其实不怎么关心这事，梨子还能把苹果打坏不成？那些剪毛什么的事情也就让她乐一乐，她关心的是另一件事。
“小霄你和苹果一起睡，为什么她……她会把衣服都脱了啊。”大姐姐压低了声音，看着镜子中缓缓给她梳头的少年，有些忐忑不安。
何霄放下梳子，手指在她丝绸一样的长发中穿过，扎起一个方便利落的高马尾，解释道：“苹果就喜欢缠着人嘛，缠上来了又怕热。”
怕热当然就要清凉一点……无非就是自己睡着的时候小青梅清凉过头了。
席南风无意识地拨弄着梳齿，下定决心要纠正苹果喜欢睡小霄床的习惯，不悦地摇了摇头：“苹果也真是的，一点没有女孩的样子。”
她心目中最好的儿媳还是梨子！多会照顾人？她出来就闻到早饭的香味了，对她也特别尊敬，不像叶棠心一样捉摸不透。
何霄蜻蜓点水般在她的侧脸上落下一吻：“吃醋了？”
“才不是！”
 第102章 坏孩子
席南风不喜欢他亲在脸上，所以一侧头吻住了唇，惩罚一般咬了一下他，板着脸说道：“我是担心小霄你哄骗苹果，做坏坏的事情。”
“怎么会呢？席姐姐不是收养了我嘛？怎么会管不住自己的孩子呢？我还没刷牙呢，姐姐就亲上来了。”
何霄站在她身后，大姐姐在前坐着轮椅，他俯身低头就能颠倒着欣赏她那原本端庄的螓首变得羞赧，缩着脖子鹌鹑一样欲拒还迎。
头顶陷进一片软糯中，何霄低着头吻在她两阙锁骨的中央，她的呼吸恰好就拂过自己喉结。
用力吮吸，随着大姐姐从檀口中溢出不知兴奋还是疼痛的一丝呻吟，就会留下一片鲜艳的瑰色印记。
何霄得意地欣赏自己的创作：“看，上梁不正下梁歪，姐姐刚才咬我，就教会我做坏坏的事了。”
席南风提起衣领遮住红印，讷讷道：“明明是小霄你先教我的……”
如果不是她的孩子狂热、粗鲁地向她索取，这样的事情对席南风而言是绝不可能发生的。
小霄从强迫她开始，亲吻、触摸还有撒在她身上的恶念无一不在勾动女人心底被锁死的感情。
是男女之间的爱恋之情，而不是照看孩子的慈怀容棘。
轮椅大姐姐猛的发现自己那歉疚的病态溺爱是可以被转化为更加疯狂、甚至不为世俗所容的另一种爱。
席南风扯开了小霄给她扎好的马尾，犹豫片刻选择了更加凸显年轻活泼的丸子头。
她前所未有地关注起了自己的发型、皮肤、身材、衣服甚至是身上的气味，因为在这小小的家里她有一个此生最重要的观众。
芭蕾舞是童子功，席南风大姐姐从小不知道在多少舞台上跃动，或多或少，观众和掌声总是有的。
现在席南风站不起来，观众也就消失了，但是她还强硬地留下了一个孩子，因为那个五岁的孩子比她更加孱弱。
她的人生已经暗淡，但好在还有希望可以寄托，她一个人的希望！会长大的希望！只是长大后还有些让人为难的背德想法……
无所谓啦，席南风大姐姐渴望呈现出她最完美的样子给小霄看，将静谧二十七年心房中攒出的全部单纯和旖旎全部倾注在和孩子的禁忌的关系中。
既然小霄喜欢，那自己就全部给他，若是东窗事发、千夫所指，她席南风自会顶起勾引孩子的**彐帽子，无非是跌个粉碎罢了！
只要小霄还在她身后，她什么都不怕！
何霄发现了她眼中的神往的羞涩，闻言轻笑着在她的耳边吹气：“席姐姐觉得我教得怎么样？做坏事舒服吗？”
大姐姐立马反应过来少年在逗自己玩，气呼呼地抱住他的脖子，搂陷于柔襟不让他站直跑掉：“坏事？我还会教小霄刷牙呢，这是好事吧？”
大姐姐气急败坏，嗔怒着说完，粉舌一伸往上挤了一圈牙膏，吐着舌头就亲了上去，胡乱给他“刷牙”，刷得最后两人舌头都麻了……
梨子也教训完苹果了，小青梅脸拉得老长都不像小猫了，屈服于她姐姐雌威之下，淑女地握着勺子舀稀饭喝。
不过这就是个表象，最多两天肯定恢复原型。
“席姐姐，味道怎么样？我做的好吃吗？”
简梨督促着苹果吃早饭，还不忘问问大姐姐的意见——看起来席姐姐吃的很慢啊？是她做饭的不好吃吗？
简梨有些紧张，她能做的事不多，可只要去干，就一定一丝不苟地完成，这顿爱心早餐还是给何霄弟弟和席姐姐吃的，可没有一点马虎。
做饭可是她自觉为数不多的优点，要是让席南风大姐姐失望了可就太失败了。
“这个……我觉得很好吃啊！”
席南风当然不会打击准儿媳的积极性了，她只是舌头麻的吃不出味道——还不都是小霄的错！为什么嗦得这么用力？
“对啊！梨子做饭真是一绝！”何霄是真心夸奖，他自己做饭水平一般，现在中午在学校还吃大青梅的软饭，当然知道差距了。
任何熟能生巧的技艺，简梨都能凭借毅力和坚韧去做到最好。
吃完饭也席南风大姐姐也没急着赶他们去复习，而是和梨子打听苹果的事情简医生处理地如何了。
当初是因为街头组织盯上了战斗力爆炸的苹果，似乎计划着哄骗苹果去干什么坏事，简医生为了安全才把苹果送来了他们家。
说是寄养一段时间医生很快就能把那个街头组织打发了，但到现在都一个多月了也不见回音。
何霄摸了摸小青梅的脑袋，她满脸不明所以，早就已经把陌生人贿赂她零食的事情忘记了。
实际上她根本不会收不认识的人东西，这也是铁律！是挨了不知多少次的打才记住的。
既然简医生头顶有保护伞能护着他在老城区开医站兜售处方药，还能违规做手术、搞救护车服务，打发一个街头组织根本不在话下。
只是这个时间确实拖的太久了，到现在医生也没有一点要接回苹果的意思，要么是打电话关心一下小青梅，要么就是梨子上门看看苹果。
上辈子因为自己和简梨的关系没有这么亲昵，所以简医生也没有主动提出送来苹果，最后很可能被钻了空子，让苹果伤了人。
简梨手点下巴想了想，斟酌着说道：“爸爸没有和我说过具体情况，我也不是很清楚。”
医生看来不希望大青梅牵涉其中，就这么没了下文。
何霄腹诽之余还敏锐地察觉到了梨子的不安，用轻松的语气道：“席姐姐很喜欢苹果的，再多住些日子也没关系。”
“嗯！麻烦何霄弟弟和席姐姐了。”
心里有些惶恐的女孩露出安心的微笑，她担忧是因为苹果很烦，打扰到了席姐姐休息所以才会问她简医生有没有处理好事情，想让苹果快点回去。
她其实很乐意让妹妹住在何霄家，毕竟简医生很忙，她又要上学，都没有什么时间看着在家的简苹。
更何况……如果苹果在何霄弟弟家，她就可以经常来看看了。
 第103章 两个青梅，一个命运
简梨一点都不担心苹果在何霄弟弟这里会受委屈，自小到大的相处让女孩完全确信除了老爸，这就是世界上对她们姐妹最好的男孩了。
席南风也觉得自己一番话可能让人多想，连忙抱过苹果搂在怀里。
“苹果这么活泼，在家里也是个开心果，我也不怕孤单了，住到什么时候都没有问题。”
其实还是有点意见的，如果苹果不和小霄这么亲昵就好了……
席南风心底有两种爱意在角力，一边是少女怀春的独占欲作祟，一想到苹果赤条条地和小霄睡一块心里就酸酸的。
另一边是母性的包容溺爱，看到小青梅如此痴迷于自己的孩子又感到一种莫名的骄傲。
此时苹果才反应过来自己可能被嫌弃了，震惊地瞪大眼睛，小手攀在大姐姐雪颈上撒娇发誓。
“呜——我最最最最喜欢席姐姐了，除了席姐姐，我谁也不认！”
席南风被逗笑了，给小青梅理了理鬓发，装作冷傲的说道：“那苹果是更喜欢你何霄哥哥还是喜欢席姐姐？”
她问简医生有没有解决苹果的事，目的也不是赶人，就是关心苹果而已，心里再酸，大姐姐真不至于和十五岁小女孩置气。
简苹怎么了？她席南风已经赢她太多了！
怎么会有这样让人为难的问题？
小青梅圆溜溜的眼睛瞪大，小嘴张着半天说不出话，为难地一转脑袋往大姐姐怀里钻，含混地撒娇道：“都是最喜欢的……”
装傻的苹果被席南风抓去监督洗盘子了，何霄带着梨子又投入了紧张的复习中——梨子是紧，他是张！
何霄应试水平已经迎头赶上，比起上辈子还强了两分，笔杆子握在手上就去琢磨简医生去了。
按照他的想法，苹果人家的爸爸都已经暗示自己了，这怎么能叫哄骗呢？他根本就没有骗苹果，而是真的要照顾小青梅一辈子的，还是小苹果主动的！
上次和简医生谈话，他三令五申警告自己，甚至还要拉着自己做共犯去给梨子上一道保险，却绝口没有提到过苹果。
这不寻常，但深思则不难发觉简医生的深意。
没人会娶一个傻瓜当妻子，苹果不会照顾人，也没有劳动能力，强大的身体素质除了别有用心的街头组织看得上，还剩下什么？
以色侍人，色弛宠衰，简医生不甘心小女儿就做一只痴痴傻傻的金丝雀，然后被抛弃。
等简医生百年后，苹果除了倚靠她姐姐梨子还能靠谁？无论怎么看小青梅的命运都已注定要与她姐夫何霄纠缠不清。
所以简医生在确定要把简梨托付给何霄后，其实就已经决定了要把苹果也一起送到他身边。
只是这话作为梨子的父亲，也是苹果的父亲，简医生不能说。
这对两个女儿都不公平——梨子凭什么要和妹妹分享？苹果凭什么被当成物品一样送出去？
一切尽不在言中，全看何霄和苹果自己去犯错误！犯了错误怎么安抚简梨那就是何霄自己的事情了。
何霄当时也不能完全确定，可苹果在自己家呆这么久简医生还没领回去，他就很快意识到了老泰山的用意——这是在给自己创造机会啊！
他对苹果的怜爱居多，真的是当女儿养的，要是有一丝歪心思，早就把笨蛋小青梅弄大肚子了，苹果估计还会开开心心地养胎等着生小猫咪呢。
既然简医生下了破釜沉舟的决心要去和害苦了他们家的人拼了，还把小青梅送到自己手上，那就没什么可以阻挡他和苹果在一起了！
而他迟迟不愿意破了两姐妹的身子，一方面是尊重她们，不愿意在随便的地方、用随便的方式夺取她们的贞洁，另一方面就是尊重老泰山简医生。
简医生严厉地警告他不许搞出人命，除了觉得到何霄年纪小，现在没有成家立业本事，其次就是医生自己怕心软。
如果梨子怀上了，医生还会舍得让自己和他一起做共犯吗？
舍得让他外孙、外孙女的爸爸做个刑事犯吗？会舍得拉着自己一起进去，让梨子一个人看顾着苹果、席姐姐、孩子这么多人吗？
换句话说，只要自己欲望放纵一点、道德低下一点，把怀孕诊断扔到岳父脸上，医生就只能咽下这口气，将两个女儿拱手交给他。
所谓的保险？苹果和梨子两个女孩才是医生这个父亲最大的软肋！简医生是在赌自己的智慧和道德，而何霄是不会给出一份不合格成绩单的。
阴险下作的招数不是对着家人用的，简家对自己和席南风姐姐颇多照顾，简医生对自己也帮助良多，积攒多年的交情不应被随意地践踏。
简医生不明说的无奈，何霄照单全收两姐妹，因为他爱两个青梅而且自觉天命昭昭，重生来就是要让她们过上幸福生活的，什么世俗规则都束缚不了他！
天命不足畏，祖宗不足法，人言不足恤！何霄不会和社会规则正面对抗，但也绝不会真把这些当回事。
而老岳父不直言的警告，他一样尊重，就像他尊重两个笨笨的青梅一样。
“何霄弟弟，昨天不是说要加深记忆训练吗？”
简梨坐在凳子上有些紧张又有些期待地夹着腿，她依旧穿着席南风大姐姐的衣服，胸前绷得鼓鼓囊囊的。
是啊，这可是梨子实现毕业梦想的唯一可靠办法了，他能半途而废吗？
何霄咽了口口水，搂住了羞答答的大青梅亲了一口，还没来来得及做什么坏事房门就被咣地一声推开。
“姐姐姐姐……我要剪掉毛毛！我还要剪掉你的毛毛！”
苹果窜了进来，甩着手上的自来水天真雀跃地跑进来：“你都答应我了！反悔我是会生气的！”
梨子答应了妹妹的话怎么会反悔？歉意地向少年颔首道：“何霄弟弟，我和苹果说好了的，你等一下好不好？”
这个事情……当然很好了！何霄调整了一下坐姿免得太失礼，他想起了昨晚为大青梅特别补课的感觉。
 第104章 姐妹互帮互助
他蒙着眼睛就像吻在一片温暖水润的泽国上，浓密茂盛的萋萋芳草沾着涎液、热溶，呼吸会将满口的雨后草木腥气吸入，兰麝迷离，融融其乐。
草毯绵密杂乱，悉悉索索地随着大青梅呼吸和颤抖起伏，扫过自己的鼻尖，带来夹在其中的水鲜味——眼看着马上就要被苹果给“除草”除没了！
都说毛发茂密的女孩内媚，不过何霄觉得梨子其实还是很克制的。
自制力多强啊，他就做不到如梨子一样，能把单词书放在他肚子上，一边动手一边动口一边动脑子。
看简梨好像剪头发一样一点都不在乎，他也好奇大青梅光溜溜的会是什么口感，梨子皮肤这么好，没了会不会有入口即化的感觉？
叶棠心小学妹天生就没有，那是真的像果冻一样可口啊。
简梨见何霄这么耐心，恬静柔媚地笑了笑伸手摸摸何霄弟弟的脑袋以示安慰，苹果来催促反而提醒她了。
正好趁这个机会提前清洗一下，可不能和昨晚一样了，她累了一天流了不少汗，又去过洗手间，还没擦洗就让何霄弟弟吃，这是不卫生的。
而且她也思忖着光滑一些会不会让何霄弟弟更好下口。
“我会很快的，何霄弟弟先看看书吧。”简梨拉了下衣服，席南风大姐姐的衣服有点紧，她穿着不太合身，起身亦步亦趋地被苹果拉去卫生间。
这还看得进去什么书？
何霄脸此刻也有点红，他上辈子和叶棠心也堪称百战不殆了，本就不是个会压抑自己的人，昨天累的直不起腰，现在就又精神百倍。
他昨天晚上抱着苹果睡觉也不完全是为了安抚小青梅，也是因为女孩夹着会很爽的缘故，大青梅一番单纯的媚意流露又让他感觉来了。
果然女孩不做作的妩媚含羞最让人心动，何霄喝了几口冷水，目光挪到了眼罩上——简梨允许亲、允许碰，就是不许他看。
反手把眼罩里的单薄棉絮往外抽，何霄心中默念：对不起了，梨子！学妹的白馒头看多了，谁让他还没见过大青梅的呢？
何霄处心积虑想瞧瞧的美景，苹果只要愿意天天都能看！所以女孩严肃地板着脸看着面前的简梨大姐姐：“姐姐！快点露出来！”
“苹果你要小心一点，不要剪到肉了。”简梨俏面上没有一丝羞涩，十分自然地把从何霄屋里顺来的美工剪刀递到妹妹手上，卷起连衣裙。
女孩不为所动，推着简梨坐上高腿凳，然后自己蹲下仔细打量：“哼哼……姐姐这么多、这么密，我要剪光光！”
苹果当然不会伤到梨子了，动作飞快却并不莽撞，咔擦几下就只剩浅浅一窝了。
梨子按着长裙看了看，有些难堪道：“苹果你没有剪干净啊，那里那里……不要有的长有的短……欸，还是剃光算了吧。”
剪的和狗啃的似的，上边短下边长，多难看啊。
“这里很难剪啊！”苹果蹲着有些不满，仰头看着姐姐天真地撅着嘴道：“凹下去了，姐姐你还有肉肉，我怎么都剪不到啊！”
“笨啊！苹果真是蠢死了。”简梨自己动手，拨开菡萏捏陷软糯，催促道：“快点，这样好难受的。”
苹果眼疾手快又是两剪刀下去，囊着鼻子道：“都怪姐姐长的怪！为什么不像我一样？我就没有两片肉肉长出来，很好剪的。”
她已经后悔了，干嘛非要亲手把姐姐的毛剪光？蹲在地上忙活还得被姐姐说，累死她了，不满地揪了下弯曲褶娆、粉白剔透的两片耳肉。
“哎！苹果你不要乱碰！”简梨敲了一下苹果的脑袋，叮嘱道：“这里是女孩子最脆弱的地方，要保护好，是不能胡乱来的！”
明明何霄哥哥抱着她的腰擦蹭的时候很舒服的啊，蹲着的女孩撇了撇嘴，姐姐总是和她不一样。
梨子将断绒扫在地上，用手一摸能感觉到毛茬扎手，一想到等会何霄弟弟吃在嘴里也是这种感觉顿时就着急了。
“不行啊，都没剪干净。”大青梅丰美的双腿合拢，被扎得也有些难受，她四下看看，在洗手间台子上发现了剃刀。
“应该是何霄弟弟的，用完我们要洗干净。”简梨回忆着简医生刮胡子的样子，挤了一圈剃须泡，这下可好了，顺着毛茬下去瞬间就光滑了。
“我我我！轮到我了。”
苹果扔掉美工剪刀，拉下短裤，小腹肌肉线条完美，曲线分明、肤质白皙，腹阜下浅浅的椭圆形丝绒上现在有了一条鲜艳的细线，都是早上起床时候被薅下来的。
“真好看，像羊羔的小蹄子。”简梨羡慕地说道，半跪在地上端详着妹妹，苹果和她不太一样，女孩丝绒稀疏、肌纹简明，恬静噎噎翕动着。
“对吧！我比姐姐好看。”苹果得意地仰着脑袋，而且她还比姐姐方便，剃须刀一下两下就没有了，一点不麻烦。
还不知道自己刮胡子的剃须刀已经被挪作他用，何霄正在窥视大姐姐干什么。
早上太阳还不那么毒，席南风梳了活泼的丸子头，穿着浅色的连衣裙正在阳台上用笔记本办公，专注的样子格外凸显她五官的端庄。
席姐姐是那种“大”美人，一眼就会觉得极有贤妻良母的气质。
她又练过舞蹈，还注重节食和规律作息，体态柔美轻盈不失丰满，抬头挺胸时雪颈尤其纤美。
大青梅简梨就有一股子天成的媚意，葫芦形的身体妖娆得不像个十八岁的女孩，即使腰腿不如其他女孩子纤细，但与丰美的乳臀曲线却格外协调完美。
如果腰腿再细就成哑铃了……
而且美妙的矛盾在她有着一种恬静腼腆的单纯，留着波波头、表情呆呆的，剔透的胶原蛋白堆出些许婴儿肥，一看就很好欺负。
小青梅的身体素质好的惊人，但又不是那种全身青筋暴露、线条分明的健身女。
肌肉线条鲜明但不深邃，就像浮在软糯瓷实的脂肪上那一块块小岛，五官很像小猫，琼鼻樱口、细眉杏眼，乌溜溜的瞳孔黑白分明。
 第105章 梨子的忧郁
苹果如果淑女一点端正乖巧地坐好，还是可以冒充一个钟灵娟秀的女孩子的。
还有叶棠心小学妹、娜塔莉娅、郑小姐……
何霄一边回忆着这群风格迥异的美人容颜，一边发现了席南风大姐姐不知何时脸红红的，噼里啪啦地打字。
都红到耳朵根了——这是在工作吗？
何霄愣愣地注视着大姐姐，她羞涩的时候格外美艳，和平时端庄、柔婉的样子完全不同，时不时风情万种地卷起耳边的发丝，捂嘴窃笑看着屏幕。
少年看的入神，席南风大姐姐此时也没心思打字，深呼吸着四下张望，一下子就看见了门框边偷窥的男孩，顿时脸上的羞涩化作火烧一样的难堪。
手忙脚乱地一通操作笔记本电脑，席南风板着脸也压不住面颊上未褪的红晕，嗔怒唤道：“小霄？你看什么呢？怎么不去复习？”
“我在看你啊。”何霄本来只是想确定一下大姐姐位置的，免得等会和梨子深化学习的时候被发现，结果看的出神居然被抓住了。
“看我?看我做什么？”席南风咬着下唇，一扭头不给他看，低声道：“我在工作啊！有什么好看的？”
“看电视剧工作？”何霄已经凑了过来，任务栏上明明挂着打字软件。
啪！席南风大姐姐一下把电脑合上，抱在怀里僵着舌头道：“我这是休息！休息一下！”
大姐姐当然是有工作的，她继承了父母的一部分资产，还拿到了一些保险偿金，但赔完钱和从小霄祖母那里“买”下抚养权后就不剩多少了。
无论怎么精打细算，都只能勉强供小霄上到高中，席南风就找到一份给杂志写剧本和连载小说的活，钱不多，但起码能让她攒出何霄上大学的钱。
现在何霄已经有钱了，她也没有躺平，每天还在兢兢业业地赶稿子——只是一直不愿意跟何霄透露到底给哪本杂志写东西。
现在都还合着电脑不让他看！何霄倒也乐见席南风能有些事情做，现在自己忙着，放假了得带大姐姐出去逛逛散心，一直宅在家里可不好。
恰好洗手间门开了，简梨脸蛋红扑扑的拉着苹果出来，低头轻飘飘地挪过来拽着自己衣服，悄声道：“何霄弟弟，我已经可以啦。”
可以什么？何霄心跳加速，反手握住大青梅的手就想拉着进屋，还不忘支开碍事的小青梅：“苹果想不想看动画片？我给你打开好不好？”
当然不好啦！苹果琼鼻中气愤地喷出热气，她刚才给姐姐剪毛的时候就发现了，以往姐姐给她洗澡都是很随和的，从不在意自己爪子摸到那里。
现在怎么她就不小心碰到姐姐两下就会和上岸的小鱼儿一样吐泡泡了？
苹果也是见过世面的，知道进入“特别喜欢”“更加喜欢”状态时候就这样。
何霄哥哥是这样的，梨子姐姐也是这样的，连她自己也是！
心跳快蹦出嗓子眼、殷红如家里的熟葡萄、轻轻一碰就会渗出汁水——这是喜欢的证明！
说明姐姐正在变得更喜欢何霄哥哥！她也想要！想更加喜欢！
“不要！我不看动画片！”
苹果有些恼火，她都没敢和姐姐显摆何霄哥哥多喜欢自己，会给她多少“喜欢证明”，毕竟赤条条地抱着睡觉都会挨揍。
要是让人知道了何霄哥哥也没穿衣服，席姐姐岂不是也要揍何霄哥哥？她是会心疼的。
但是姐姐既然都这么喜欢何霄哥哥了，一定也和自己做过一样的事情，那怎么能不允许自己贴着何霄哥哥睡觉呢？不是说好“姐妹一致”吗？
怎么能这样对待自己呢？苹果要掉小珍珠了——是从眼睛里掉！尖着嗓子大喊：“姐姐也干啦！我也要干！”
干什么啊？一无所知的席南风伸长脖子看走廊里发生了什么，何霄生怕苹果一生气就把啥事都捅出来了，伸手就想用变猫魔法，却被梨子拦住。
大青梅搂住妹妹，过了半响才下定决心一般轻声哄道：“苹果想看看吗？那就看吧。”
知妹莫如姐，简梨深知苹果的自制能力到底有多少，连她这个做姐姐都食髓知味，梦中回魂，何况苹果这只小野猫？
一开始她还想着让何霄弟弟也帮苹果提升一下智商，现在就不提这件事了，因为简梨觉得苹果只要得到过一次这样的快乐，怕是就永远忘不掉了。
小猫最开心的事情莫过于睡觉到自然醒、吃饭天天都有肉、很多很多的零食……这些与何霄弟弟比起来都不值一提。
那种原始本能的爱欲滋生，让梨子又是痴迷又是茫然。
她觉得现在与何霄弟弟的亲密，一是竹马为了帮助她提升成绩牺牲了自己，二是自己也有些侥幸心理，渴望用排出坏水时的极乐让少年喜欢自己。
简梨能理解苹果的感觉，一定是那种搔痒难耐、心绪起伏的躁动不安，像是熟透的葡萄那透明薄皮迸裂，溢出甜腻的痴爱和盲从的欣喜。
有时候她真分不清排出坏水时候到底是变聪明了还是变笨蛋了，何霄弟弟如果在那一瞬间要自己做什么她都会答应的吧？
简梨就像一个顽固保守的家长，坚决不允许苹果和男孩子哪怕是何霄弟弟过于亲密，因为苹果根本控制不住滋生的欲念。
苹果昨晚就那么与何霄弟弟抱在一起睡觉，她看见后之所以如此生气就是因为如此，她恐惧苹果会陷入其中。
将来何霄弟弟成家立业交了女友，妹妹能戒掉吗？如果戒不掉对少年情感上的依赖，戒不掉身体上的本欲，苹果会做什么呢？
现在妹妹会尖叫着大吵大闹表达不满，以后呢？
简梨有些仓皇，她既不愿意苹果经受思念何霄之苦，又不能允许何霄弟弟未来的家庭被妹妹歇斯底里地破坏。
何霄弟弟终究不是她们的啊！
简梨冰凉的手被何霄紧紧握住，传达着他的自信和坚决：“看就看吧，梨子、苹果，都过来吧。”
说罢扭头对席姐姐打了招呼：“苹果有点……我们哄哄她。”
 第106章 青梅这才发现她有男友了
苹果又犯病了？席南风关切地点点头，她见过苹果应激的样子，几乎一点声响、动作都会惹的她撕心裂肺地哭嚎。
也就小霄和简梨在小时候一块玩扮演游戏，找到了稳住苹果精神的办法。
何霄带着两个女孩进了自己屋子，“来来……梨子、苹果，你们并排站好。”何霄笑呵呵地说道，看着一大一小两个青梅直点头。
简梨体态婀娜，也许是负担太重了，也可能是不乐意特点太过凸出，所以背微微佝偻，神情忧郁，两只小手纠结的绕来绕去，看起来就让人很想欺负。
简苹倒是神采飞扬的样子，昂着脑袋傻兮兮地笑着看他，一副邻家女孩的开朗样子——也很好欺负！
何霄和苹果昨晚上差点被梨子堵在卫生间里出不来，今天早上又见识了梨子生气的后果，也知道不能再继续拖下去了。
两个青梅这么好哄，还有什么不能开诚布公地说说？何必放任她们的单纯扭曲猜忌？是时候把自己未来的规划和两个青梅说说了。
老泰山简医生都没有意见，他更不会手软了，梨子、苹果都别想跑。
“首先是苹果，我有话要和你说。”何霄拉起小青梅的手，女孩柔荑看起来白皙，其实只要摸在手上就能发现些许茧子。
都是她装成小猫四足行走，以及幻想自己是大侠时候挥舞“长剑”练出来的。
他用力一拽，苹果乌溜溜的杏眼希冀地看着他，想让少年站在自己一边别让姐姐天天欺负她。
“苹果你做我女友怎么样？”何霄看着她呆萌可爱的样子就喜欢，低头亲了一下小青梅的额头。
好啊！”简苹可没有想那么多，笑嘻嘻地说道：“我当小女友，姐姐做大女友。”
“胡说！”大青梅有些慌张地捂住妹妹的嘴，眉头紧蹙，困惑地望着何霄讷讷道：“何霄弟弟，男孩子只能有一个女友的啊。”
前段时间何霄不就和叶棠心表白了？她当时就很难过，幸好叶学妹似乎有些抗拒，所以她才心安理得地继续亲近何霄弟弟。
现在何霄弟弟突然又说要让妹妹做他女友，这可是让简梨头脑浆糊一样想不清楚了。
一个何霄弟弟怎么能有两个女朋友呢？
“梨子，明天考试毕业证是一定能拿到的。”何霄闭口不答，大马金刀地坐好，转而问大青梅：“梨子拿到了毕业证后想做些什么？”
简梨一愣，小声说道：“拿到了毕业证就有很多工作可以做了，我可以当售货员、工人、清洁工、帮厨……”
自食其力的劳动是种美德，大青梅的勤劳耐心他一点不怀疑，何霄点点头，又问道：“梨子你已经十八了，你谈过恋爱的吧？”
“我没有呀……”简梨眼眸低垂，可怜兮兮地看着何霄，不清楚为什么要问这个问题，她有没有谈恋爱何霄弟弟怎么会不知道呢？
她在小时候就喜欢上何霄了，一颗芳心都系于少年身上。
“没有？”何霄故作惊讶：“那梨子你和我在做什么？”
做姐姐和弟弟啊，简梨张了张嘴话还没有说出口，苹果兴奋地插话道：“梨子姐姐与何霄哥哥在谈恋爱啊！”
啊？是这样吗？大青梅呆呆地张着嘴巴，粉色的香舌鲜艳欲滴，何霄没有说什么，用力拉她入怀里，叼住了她呆萌的小舌。
沉浸在唇齿相依中的简梨，心底突然后知后觉地涌起一股欣喜，咕叽咕叽地主动搅着两人口腔泌出的欢悦一齐咽下。
原来她早就是何霄弟弟的女朋友了！
简梨只觉得在这一瞬间人生都很完美了，现在死掉也没有遗憾——还是有的，为什么何霄弟弟嘴巴里会有两根舌头啊？
她睁开眼睛，原来不是何霄有两条舌头，而是他们三个人在接吻，苹果也凑过来，脸蛋红红地伸着脖子硬插了一嘴巴。
“苹果！”简梨低吼一声，吓了女孩一跳，起身舔了舔嘴唇嘟囔道：“姐姐的口水酸酸的，不如何霄哥哥的好喝。”
大青梅罕见地被苹果气得发抖，何霄赶紧一把抓住苹果按在梨子怀里——大青梅这个姐姐只要抱着妹妹，那气就消了一半。
何霄一捏梨子衣服下紧绷处，女孩一声轻吟，剩下的火气也被过电一样的麻意泄没了，抱着苹果撅着嘴巴，软糯糯地眨着眼睛看着他。
“梨子你别生气，其实……你们两个女孩子我都想要。”
何霄恬不知耻、振振有词地说道，丝毫没有一点脚踏多条船的羞愧，“梨子，以后每天都给我做饭吃好不好？我养苹果你来养我。”
简梨下意识地就想答一声好，可快宕机的大脑一琢磨“两个都要”的意思，惊得退后几步，不可思议地看着何霄。
把苹果塞到了何霄怀里，用了很大力气才声音颤抖地说出拒绝的话。
“何霄弟弟，你喜欢我和苹果，我很开心很开心——但是妈妈去世的时候和我说要照顾好苹果。”
简梨苦恼地敲着她的脑袋，很惭愧地凝视着妹妹喃喃：“可我太笨了，苹果喜欢的很多很多东西我都给不了。”
“苹果的很多坏习惯我也没有办法纠正……但是何霄弟弟有办法，何霄弟弟一定能让苹果幸福。”大青梅摸了摸苹果的脑袋，不舍地说着。
“苹果，你喜欢何霄弟弟吗？”
“喜欢……”
小青梅应声道，她感觉到姐姐的心情低落，开始拼命思考自己又哪里做错了，半天才憋出一句：“姐姐对不起，我不该揪你哪里的肉肉的。”
“没关系，原谅苹果了。”简梨声音轻柔，何霄平静地等待着她的决定，大青梅又追问苹果：“喜欢何霄弟弟是哪一种喜欢？”
“全都喜欢、以前和以后都喜欢、这里喜欢那里也喜欢……”
苹果文化水平小学肄业，趴在何霄怀里就和打量着宠物猫一样，看着这里摸着那里，小手揪着他的衣服不肯撒手，念念有词。
“我知道了。”简梨露出勉强的微笑掩饰眸子里的哀伤，看着何霄的眼睛道：“何霄弟弟，你能不能娶苹果呢？让她做你的妻子好不好？”
 第107章 让梨
又是这样！简梨骨子里守规矩的，她觉得一夫一妻才是对的，就想着给妹妹让路，把最好的都给苹果！
何霄当然不会同意她的退缩，板着脸道：“那你呢？不会想离开我吧？这样的事情可是不行的。”
何霄脸色阴沉，大青梅没想到他会这么生气，下意识地用着早就小时候的办法，五指并拢笨拙地抚摸少年的后颈。
“不会的！我不会躲着何霄弟弟的，我只是……我们不能太亲密了，那对苹果就太过分了……”
过分？何霄低头看着小青梅：“苹果，我和你姐姐亲亲你会觉得过分吗？”
“不过分！姐姐的口水虽然酸酸的，但是也好吃！”
刚还嫌弃梨子呢，苹果现在又觉得其实还好，她算是听明白了，原来是姐姐不想和她一起陪何霄哥哥玩。
这怎么能行呢？苹果不满地哇哇叫了两声，督促道：“何霄哥哥我要，姐姐我也要！”
何霄也插嘴道：“刚才梨子不是挺开心的吗，现在又反悔了？”看见了吧，苹果根本不觉得过分，大青梅还用得着担心小青梅变成青苹果吗？
简苹这么好哄，吃醋了也不可怕，而且说不准她就喜欢这一口呢！
“不是的……我是很开心啦。”简梨摆了摆手，贝齿咬得粉唇发白，一个妹妹一个弟弟轮番上阵说的她晕头转向。
看来是不答应也不行啦！
简梨羞得恨不得把自己埋进地洞里，鼓起勇气向前走了两步，大喘着气附耳对何霄道：“苹果做何霄弟弟的女友，我给何霄弟弟做情人好吗？”
情人就是不要名分、不要财产、因感情而在一起的那种……花钱买的那是妓！
简梨被满心的爱恋逼得无路，猛然想起了简医生怒斥她是不是要做何霄弟弟情人的事情。
情人就情人吧，她不相信何霄弟弟会变心，会厌恶她，那么做一辈子情人和一辈子夫妻又有什么区别？简梨如此想着，剪水秋眸凝视着何霄。
何霄心脏停摆了一瞬，女孩需要房子、车子、彩礼，未必都出于拜金的心思，但终究是在恋人之间染上了杂色。
他知道大青梅单纯，但没想到简梨能这样纯粹、笨拙地去爱。
她爱苹果这个妹妹，所以十几年如一日地耐心抚慰苹果的精神病，要把深爱的竹马也给让出去，甘愿做个地下情人。
她也爱自己，梨子是一个被社会边缘化的女孩，学生瞧不起她笨，社会歧视她傻，她尽力学习模仿正常人去行为处事依旧让人诟病嘲笑。
但就是这样的笨和傻，在与他十三年的朝夕相处中终于凝练出了世上最难能可贵的爱意——同居长千里，两小无嫌猜。
简梨是个很固执和较真的人，下定决心就不撞南墙不回头，她已将青春、妹妹、尊严、身体……全部都孤注一掷地赌在了他身上！
怀中只有身材苗条的苹果，但何霄依旧感到肩上的担子重了几分，不过并不是负担，反而让人感到踏实。
“好！梨子姐姐做我的情人。”何霄郑重地点点头，大青梅原本紧绷的心弦霎时松懈，被他轻轻一拽就拉进怀中拥吻。
在苹果也按耐不住想要加入其中前，何霄舐去她舌上残余麦芽糖的甜美，在唇红齿白间拉开一条晶莹剔透的津桥，又亲下去把溢出的涎液吃掉。
“学校人不是都说你是我大老婆吗？梨子不否认其实就是默认吧？”
何霄近距离欣赏着女孩呆萌含春的粉红俏脸，不知道是不是错觉，柔媚的体香越发浓郁，随着她急促的呼吸招摇。
“其实……”简梨用手背擦了擦丰润的嘴唇，不安地嗫嚅着唇：“我还以为何霄弟弟会看不上我，会觉得我很没用。”
留级三年都没毕业，好像也没有什么特长，她这样的学渣望着何霄弟弟就有些发自内心的自卑。
什么大老婆之类的说法她听着心里开心，但从来都不会当真的。
何霄捉住她的柔荑，丝毫不浪费地吻在她的手背上，把才拭去还发着余温的热涎吮去，“梨子最好了，怎么会没用？”
什么用处不用处的？这是谈恋爱还是治国平天下？梨子对他用情至深，他和大青梅两小无猜，简梨对他而言就是好！什么天仙都不换。
感觉到自己的手热热痒痒地被他吮在嘴里，简梨呼吸都软了下来，柔肠融化沁入四肢百骸，麻麻的根本没有一点抵抗力。
何霄弟弟刚才说自己最好了！
哄她开心也好啊，简梨只觉得自己像是掉进了热海里，头脑昏沉、感知迟钝，幸福地得变成了一个笨蛋，抱着味道熟悉的救命稻草拼命凑的更近。
“何霄弟弟也最好了，最好最好，呜……”
简梨想不出什么情话，本能地把她最爱听的话改了个主语又反反复复地念叨，每个字都简单至极，可已倾竭心扉、用尽全力。
两颈相贴，大青梅顾不得苹果还在一边，整张小巧的樱唇吐着热气恨不得亲在何霄耳中，喃喃反复地说着自己多开心和喜悦。
何霄轻拍她的后背，隔着肌肤和衣裳都能感受到她心跳的爱意，“咱们先上车后补票，缺的仪式考完试了我们一起补上。”
“嗯！”简梨分开一点距离，大眼睛蒙着一层水雾，我见犹怜却格外坚定用力地点点头。
做女朋友的仪式有好多呢，她想着电视剧的里的剧情，有情书、有约会、有好多好多……欸？她好像是情人啊。
何霄弟弟下一句就又让她脑袋宕机了：“然后等我年纪够了，就娶你给我做老婆。”
何霄看着又一次主机停摆的大青梅，摇了摇她的身子：“怎么了？情人也是可以变成老婆的吧？一辈子都交给我吧，梨子。”
“我还是做一辈子情人好了，让苹果做何霄弟弟的妻子……”女孩心底这么想着，但依旧忍不住鼻子酸酸的。
简梨紧闭上双眼挤出几滴欣喜的眼泪，仰着头吻了上去，就在拼命竭力的舌吻泥泞中夹着哭腔呢喃：“给你，什么都给你，都给何霄弟弟……”
“所以，我要让我的情人姐姐先初中毕业……”
 第108章 梨子真好吃
沉浸于欢喜中的简梨闻言睁大眼睛，脸颊通红，要毕业就要通过考试，考试就要“深化学习”。
她掏出自己的小手机递给苹果，何霄还以为她要赶人，没想到大青梅声音发颤地叮嘱妹妹：“苹果，你帮我录音……”
见何霄脸上疑惑，梨子磕磕巴巴地解释道：“何霄弟弟，我想明天考试之前可以听一遍加深印象，可以吗？”
是个好办法，昨天梨子咬着内衣避免发出太大的声音，但依旧呜咽不止，发出悦耳的娃娃音气声，如果能把这个声音录下来的话……
自己听了铁定落榜，青梅听了大概就要流让人变笨的坏水了，考前复习一下准能变聪明。
不过何霄有更好的办法，他从抽屉里取出还没拆封的新款手机，配置是最顶级的，摄像非常清晰：“本来是打算考完了试奖励给梨子的。”
何霄笑的十分温柔：“现在有更重要的用处了。”开机一通操作后递给好奇的苹果：“苹果你来录像。”
简梨半张着嘴呼吸急促，双腿严丝合缝地并拢，坐在床沿局促地交错摩挲，咽声道：“录像……好羞的……”
“只给梨子、苹果和我看。”何霄搂着梨子香肩，凑近她粉雕玉琢的耳朵诱惑道：“录像是最贴近真实情况的，明天考前复习一遍一定很有用。”
大青梅抿着粉唇，低头不语只是琼鼻呼吸着热气，下定决心握拳给自己打气道：“我知道了！我都听何霄弟弟的，但是我可能不太上镜，何霄弟弟不要笑话我。”
“怎么会呢？梨子真的非常非常漂亮！”
大青梅还真是不知道她自己有多美，何霄转头叮嘱小青梅：“苹果，你手机横着拿要稳些，距离拉开一点，要把我和你姐姐全身都拍进去。”
“拍完了是不是就轮到我拍了？”苹果把手机放在眼睛前，玩的不亦乐乎——不过她还记着和少年之间更好玩的游戏。
那种浑身酥麻、瘫弱无力的快乐，苹果早就沉迷其中了。
“明天我和梨子要考试啊，考完试了再说……”何霄打着哈哈糊弄过去，他可不想明天腰酸背疼地上考场。
何霄翻出已经被他改造过后的眼罩，里面的棉絮都被他掏空了，只剩薄薄的纱质布料，模模糊糊能看到些东西。
“何霄弟弟不用戴了……我们是情人啊。”简梨突然说道，她声音越来越低，细若蚊鸣，好像心脏快跳出嗓子口卡住了喉咙似的，俏脸羞红。
她看电视剧里面的情人不是都要随叫随到、都很听话的吗？怎么能让何霄弟弟戴着眼罩不让他看呢？
“不戴不戴。”何霄喜笑颜开地把眼罩扔掉，坐在大青梅身边搂着她从上到下打量，怎么看怎么喜欢。
梨子捂住大半张脸，从指缝里发出嗲嗲的声音：“何霄弟弟不要这么看着我~”
本来何霄带着眼罩她还能主动一点，现在少年眼神灼热、旁边还有妹妹在录像，简梨已经羞涩地快晕过去了。
“梨子怎么啦？昨天坐在我脸上的时候不是很开心吗？”何霄拨开了她的小手，露出嘟嘟囔囔着的嘴唇，水灵灵的粉嫩泛着水光，缓缓亲了上去。
不像过去贪图刺激那样的抵死绵缠，只是温柔含蓄地濡沫细腻。
简梨稍稍放松了些，瘪嘴辩解：“昨天……才没有坐何霄弟弟脸上呢~我是很小心的腿分开在两边跪着的。”
“我这么沉，要是压到了何霄弟弟怎么办啊~”
何霄又亲了一下，看着她水盈盈软糯的大眼睛动情道：“我哪压的坏？倒是梨子不知道会不会被我压坏？”
大青梅羞赧地捂着心口，一口气两个字地喘道：“何霄弟弟压吧……”一拢长裙，摘出一条蓝色蕾丝布料，看着上面椭圆的暗色液团有些不安。
“席姐姐的衣服……又弄脏了。”
“等会一起洗干净就好了。”何霄把蓝色蕾丝料子揉成了一个小球，“啊——梨子张嘴，等会小心出声让席姐姐发现了。”
简梨深以为然，她知道很多家长都不支持早恋，尤其是何霄弟弟这么年轻的学生，肯定不会乐意自己做少年的情人的。
“欸~不许何霄弟弟这么对席姐姐的衣服。”
大青梅抢过布料，展开后抚平叠整齐放在床头：“沾上了人家的坏水，又沾上了口水，席姐姐知道了该有多生气啊？”
简梨眯着眼睛摸了摸何霄的头，教育道：“昨天咬着我自己的内衣当然没关系了~何霄弟弟要注意卫生啊。”
简家姐妹的五官都很可爱，嘴唇窄而小，鼻子秀气可爱，两只眼睛又圆又大，抿唇撅嘴不乐意的时候就像在笑的猫咪一样。
看到这一幕的席姐姐生气也肯定和不讲卫生没关系，何霄心想着，于是说道：“那就咬其他东西好了。”
他让大青梅在床上仰面躺下，然后压在她身上，就和昨晚简梨安排的位置差不多，两人头尾相接、身体颠倒。
“何霄弟弟你真聪明~”简梨也明白了，握紧挪放唇边，被戳凹的脸蛋又恢复了婴儿肥的可爱，一擦脸颊上的银线惊喜道：“这样就能同时排出我们两个人的坏水啦~”
苹果握着手机在一边看的发愣，杏眼亮晶晶，就差没扑上来了，不过好在她还记得任务，握着手机拍摄。
“还好吧。”
何霄埋首在她的裙裾中，瓮声道：“梨子你别太着急了，可以慢一点记住这个感觉。”没有毛毛口感就是不一样，软乎乎和脸埋在热面团子里似的。
“我~哈啊哈啊……我会记住的……”大青梅两截白生生的小腿紧绷着，时不时抽搐两下，含混地说着记住了转头就齐齐吞下，本能地咽着。
最后当然什么都没记住，何霄抬头擦脸的时候，大青梅还在吐泡泡，时不时咳嗽两声从嘴角溢出点白沫，又傻乎乎地痴笑两声舔回口中。
“苹果快去给梨子倒点水。”何霄示意小青梅可以停止录像了，拿过手机看了眼时间，也就十多分钟，简梨大姐姐似乎完全变笨蛋了。
 第109章 复习的一天
给躺在床上傻笑的大青梅喂了两口清水，她才缓缓回过神理了理发汗后黏成一咎一咎的发丝，幸福地缩在他怀里。
“感觉怎么样？”何霄一摸她的脊背，热乎乎的也被汗水打湿了些，无意识地散发着浓郁烂漫的体香。
“感觉好幸福~何霄弟弟我好喜欢你~”
“我也喜欢梨子。”何霄摸了摸鼻子：“但我问的是梨子有没有记住刚才的感觉，明天上了考场能不能记起来。”
可别他一阵全力以赴，结果把大青梅变傻了。
“记住了吧？”
简梨两手害羞地捂住脸颊，一扭头呼吸着少年怀中的男子汗味，有些不确定地说道：“刚才何霄弟弟……亲我的时候很舒服~舌尖抵在膜上的时候涨涨的~”
那是她贞洁的证明，虽然何霄根本不需要这样的证明。
大青梅她几乎就是纯净的化身，但他还是想着要在更加庄重、神圣的时刻拥有她的纯洁，而不是无声无息地在这里苟且。
“梨子，你是不是洗过了一遍？”
“你闻出来啦？”大青梅轻晃着脑袋笑的相当可爱：“我怕你闻到……不好的味道，刚才又用沐浴露洗了一下，是不是香香的~”
“原汁原味也很好，梨子不就吃的很用力吗？”
何霄一点都不嫌弃，别说照看席南风大姐姐过程中的龌龊，就是上辈子叶棠心小学妹那也玩的可花了，他的神经早就锻炼出来了，粗的很。
“嘻~我是爱干净的女孩子啊。”梨子难得开得起颜色玩笑，脸蛋红扑扑的，小手戳了戳下头：“不爱干净的何霄弟弟我也帮你舔干净了~”
他哪里不爱干净了？他有天天洗澡的！何霄现在还感觉的到大青梅涎唾的残湿余温，接住扑过来撒娇的苹果，三个人就在床上躺了一会儿。
“苹果你拍的真好。”简梨拿起手机飞快地点着进度条看了两眼又关掉，抱了抱妹妹，代入苹果从第三人称角度看自己与何霄弟弟真是别有一种滋味，本来有些酸疲，又觉得有些心动了。
“所以什么时候轮到我？何霄哥哥？”
简苹才不想做什么摄像头，撅着嘴抱着何霄要亲亲：“晚上睡觉前好吗？以前你给我要讲睡前故事的？我长大了，不要听故事，我要何霄哥哥也亲我的……”
何霄动了动舌头，感觉耐力和灵活已经恢复了，一把捉住小青梅：“当然是现在啦！”
最后还是没能舔到小苹果芯，因为大青梅反对妹妹过早经受这样的刺激，在她眼里妹妹就是个不听话的孩子。
“苹果，你还小，以后嫁给了何霄弟弟有的是时间和机会。”简梨的谆谆教诲没起到什么用处，苹果打着滚地撒娇。
“我不管！我不管！姐姐干什么我也要干什么！”说完就往何霄怀里滚。
“那……那只能亲亲，苹果你听我说，亲亲也很舒服的。”大青梅还不知道何霄早就跟苹果暗通曲款，苦口婆心劝道。
“亲亲……”苹果不屑地哼哼，眼睛一转看见何霄在给她递眼色，连忙支支吾吾地点头：“对！我最喜欢亲亲了。”
女孩蜷着身子腿臂并用把何霄结实的手臂拥在怀中，撅着嘴巴就凑了过来，表面暗度唇齿津津，实则暗戳戳地压着他的手勾住果核。
“今晚上，我也要姐姐那样……”苹果整张小嘴都恨不得送进何霄口中，悄声喃喃：“唔……何霄哥哥扣得苹果好舒服……”
“好啦好啦！苹果你不能太沉迷啦！”简梨拽了拽妹妹，她才气呼呼地下来，何霄弹了弹指腹上微弱的濡汁，悄悄地对着苹果眨眨眼。
复习的气氛是非常温馨的，原本梨子对待明天的考试还有些战战兢兢的感觉，可在同何霄一通乱来后心底就安定了。
她现在可是何霄弟弟的情人了！简梨是真的觉得幸福得不得了，平时写个作业都瞻前顾后的，现在做模拟卷都下笔如飞。
常常心有灵犀地抬头与何霄相视一笑，立马就知道了笔下的难题该怎么解，天书一样的数学难题居然不知不觉间就写了出来。
中午还差的远着，席南风就抓了苹果的壮丁去做帮厨，给何霄和简梨做了很丰盛的一餐。
为了避免再出现昨晚苹果怕热脱衣服的事情，席南风大姐姐吃饭前特别准许了开空调，还夸他现在有钱了还知道节约。
这可真是冤枉何霄了，他已经制定了考完试放假期间的一揽子采购计划，准备把整个家都收拾一遍，淘汰落后的家具用品。
如果不是还顾着叶棠心和简家姐妹，他连搬家的房子怕不是都看好了——老城区毕竟不是什么安稳地方。
一天复习过去，晚上简医生打来了电话，问了下梨子的复习情况，看来他老人家也不像表面上那么不在意梨子能不能毕业。
何霄旁敲侧击地打听了一下盯上苹果的那个街头结社，医生也只是糊弄着考完试了再说。
晚上何霄也没再去消耗梨子或者自己的“精力”，给她安排了一场单人测试对她最难的数学——不过大青梅可以看手机里的视频变聪明。
如果成绩过得去，他明天也就安心了，何霄把卧室留给梨子考试，自己站在客厅窗边上休憩，自然就看见了楼下提着什么东西的叶棠心。
小学妹看着比个把月前的时候状态好多了，原本纤细过分的手臂两腿显得圆润了一些，头发也留起来过肩了。
远远望去依稀让何霄幻视上辈子的叶棠心，那时候的小学妹可一点都不小，个子高挑、身材匀称，那个消瘦的女孩未来会美得不太真实。
如果说席南风是端庄，苹果是可爱，梨子是单纯，那叶棠心就是精致，完全用眉眼五官、肤质身型的巧夺天工碾压一切。
单纯以美而言，何霄所见只有那个罗刹女人娜塔莉娅能与之相比。
但现在白天鹅还没有长成，她依旧瘦弱抱着一袋厚厚方方的东西气喘吁吁地小步走着。
何霄招了招手，叶棠心放下袋子休息时候恰好抬头看见了他，也微笑着摇了摇小手。
 第110章 要拯救她
也不要去问叶棠心要不要帮忙，以小学妹的性子铁定是一口回绝。
何霄和席南风大姐姐说了一声就下了楼，叶棠心撑着短袖衣服的肩骨纤细幼弱，大汗淋漓地拖着蛇皮袋子孑然艰行。
“何霄哥……天气真热。”叶棠心见他下来后吃了一惊，擦了擦额头的汗，勉强地笑了笑。
“我们就住上下楼，你也不知道喊我帮忙？”
何霄气不打一处来，叶棠心这些日子好不容易在脸上养出来的一点血气，现在又化成一片煞白，女孩一副摇摇欲坠的样子。
她腿上的伤似乎都还没有完全好吧？何霄印象深刻，她雨夜敲开自己家门的时候两条纤细过分的小腿上全部都是石子划出的血印子。
就是害羞不喊自己，那也去找邻居啊！就是门口管着小卖部的不良也是小区里的，只要开口是不会袖手旁观的。
“我……我以为最近力气大一些了。”叶棠心手足无措地低着头，夜里热风阵阵，两人之间只有少女羸弱的喘气声。
“我帮你吧。”
何霄叹了口气，用力把袋子提了起来，里面不知道装了些什么，又沉又重，单元楼下还放了两三个一模一样的，看样子都是她从外面拖回来的。
“这么沉，你就不想想腿上的伤？”
何霄把四个袋子凑在一块，脸色阴沉抱着手瞪着叶棠心，看她一副乖巧的样子心也软了下来，长舒一口气：“伤怎么样了？疤掉了吗？”
“还没完全好。”偷看着见何霄不生气了，叶棠心俯身拽住长裤裤腿，露出肤色冷白的脚踝：“何霄哥你要看吗？”
“你——”
何霄赶紧把她上身扶正，四下环视没有旁人，小学妹刚弯腰的时候动作不小，白色的棉料都露出了一线，赶紧拉着她到了死角：“在这里好了。”
叶棠心露出独有的不露牙齿微笑，提起裤腿，两截玉白的小腿上还留着深深浅浅、触目惊心的狭长疤痕，何霄蹲下身仔细端详。
看着可怕，但大都只剩一点褐色的结痂，一碰差不多就要掉了，何霄松了口气，把她的裤腿拉下来：“还不错，小叶子忍得住不去抠。”
忍住了吗？她明明每天都有抠啊，叶棠心含羞捂着嘴巴，大腿夹紧小腿岔开，盯着何霄哥的侧脸痴痴发呆。
她留着疤痕是因为这样看着比较惨啊，她巴不得伤好的慢一点，这样何霄哥才会更加关心自己。
如果不是自残太明显，为了博取何霄哥的关注女孩什么都做得出来——真是太可惜了，她是不留疤的体质，伤口好了日子一久就忘记了。
叶棠心不无有些龌龊地想到，倘若何霄哥有些凌虐的倾向就好了，在她身上留下伤口、刺痛神经，然后再怜悯、痛惜地关心自己，那该有多快乐？
“走吧，我帮你把东西抱上去。”何霄不会想到一旁的女孩内心已有多么扭曲，用力背起一个大袋子。
“谢谢何霄哥，谢谢……”
尽管叶棠心此时美貌尚未长开，甜甜一笑时依旧宛如天使一般，何霄多看了两眼，一步步踏踏实实地迈上楼梯，女孩跟在身后两只小手用力地托起帮忙。
好在叶棠心家就在二楼，何霄一口气把所有袋子都搬进了她家，家里果然只留有小学妹一个人，她爸爸妈妈都不知所踪。
“最近日子过得好些了吧？”何霄扫了一眼家具陈设，虽然没有换什么新的，但比起第一次来时的破败、荒芜要强多了。
地板上没有脏污的黑脚印，胡乱摆放的杂物都被收拾整齐，墙面也一扫过去的晦暗，露出原本的白色——看来叶棠心的父亲叶景明消失后果然这日子就强多了。
“是要好一些了。”叶棠心在厨房里一阵捣鼓，端来一杯热茶，杯子是旧款搪瓷的，沿上还有些豁口，看着有些寒酸。
“何霄哥你不要嫌弃，我的杯子就是最完整的了……我们家只有这个条件。”叶棠心的狐狸眼睛怯生生的望着他，似乎只要拒绝，水盈盈的眸子就会蒙上水雾。
其实她说谎了，叶景明的水杯才是最好的，但是她不乐意给何霄哥用那个混账的东西。
在家里，叶景明的东西是最好的，她位列第二，而最破最烂的则都归了母亲赵黎霞——不是在虐待谁，而是持家的母亲就是这么为三口人排出的次序。
叶景明最重要，她自己最低贱，自己位列第二。
“当然不会嫌弃了。”何霄抿了一口，茶水有点烫，苦苦**的，看来也不是什么好茶，不过他是不会嫌弃的，苦日子他也经历过。
小狐狸学妹俏脸上露出一丝转瞬即逝的笑意，眸眼低垂，有些失落地说道：“爸爸最近一直没有回来，妈妈已经去找了司务，但是也没有消息。”
永远不会有消息的，因为毁掉这个家的赌徒现在就在她的控制中，等待着发挥他最后一点余热——作为一个舞台道具去为自己搏得何霄哥的关心。
“何霄哥，真是好奇怪啊。”
叶棠心面上没有一丝多余的表情，犹犹豫豫地说道：“现在爸爸不见了，妈妈一个人撑着我们家，结果反而变得好了。”
“你说我是不是太坏了……我又想爸爸回来，又有些害怕他回来。”
何霄不知道该怎么说，总不能和叶棠心说她爸最好永远别回来了吧？声音尽可能柔和：“如果觉得害怕就跑去我家，就像上次一样。”
“嗯！”叶棠心用力地点点头，但又有些为难地指了指她的腿：“如果我没能跑掉？或者跑不动了呢？”
叶景明喝了酒打人可是不讲分寸的，何霄斩钉截铁地说道：“那小叶子你就喊，我就会下来救你！”
真好……要是喊她“心心”，而不是什么小叶子那就更好了……
叶棠心按耐着心脏雀跃的跳动，可脸颊依旧微微泛红，低声道：“那就这么说定了。”
叶景明！叶景明！这个学妹的血肉至亲，这个毁灭家庭的无耻赌徒，何霄自从重生而来已经不是第一次念叨他了。
 第111章 要得到他
前前后后为了找叶景明，何霄疏通关系、消耗人力在老城区也堪称刮地三尺。
而他最后一次从黄毛那里得到的消息就是街头新崛起的“疯狂六十六人”找到了叶景明，此后便再无后文。
这个新崛起的街头势力为什么要找叶景明？找这个小赌徒去做什么？黄毛不是没有联系过“六十六人”，但没有任何回应。
“六十六人”尽管是这月余时间的草创的新组织，却以疯狂大胆的行事风格闻名。
大批初高中就有前科的不良慕名而来，又被迅速**成了死忠，仗着未成人的身份百无禁忌，非常棘手。
他们已经连续夺了好几个街区，从老牌结社手中挖出了不少利益。
别说黄毛一群不良已经被何霄改造成了正经游戏工作室，就是原装的不良也根本不敢撩拨“六十六人”虎须。
可上辈子何霄从来没有听说过老城区街头存在这个势力。
头疼地揉了揉太阳穴，他根本不想和这些非法结社搭上关系，因为他们根本存在不了多久！
不出一年司务就会一改往日的麻木无视的作风，强势进入老城区将这些腌臜一扫而空！
但现在叶景明、苹果和简医生似乎都被牵扯其中，由不得他一直消极对待了。
“何霄哥你在想什么？”叶棠心五官尚显稚气，但弯弯的狐狸眼睛闪烁着狡黠的灵动，盯着何霄手中的茶杯道：“是我泡的茶不好喝吗？”
“当然不是。”
何霄回过神又喝了一口，苦味将他的思绪拽回了小学妹身上，望着门口的蛇皮袋子道：“小叶子你晚上一个人出门也不怕危险？什么东西这么重要？”
“什么啊，何霄哥！”叶棠心摆了摆手，跳下椅子从一个袋子里抓出几本旧书，苦笑道：“那些都是旧书，我是想拿出去卖掉的。”
既然费劲地搬出去要卖，那怎么又拖回来？何霄脸色一沉，含着怒气道：“是废品站？对吗？他们故意的！”
老城区里的废品站早已经沆瀣一气，将各条街道如划分势力范围一样分清楚了，但是遇到外人又一致针对，曾经和小学妹之间就有过矛盾。
那时候叶棠心还得在学校的食堂里捡一些瓶子补贴生活费，自然分润了废品站那么点小钱，那帮搞“废物垄断”的缺德货当然不会坐视如此。
居然找了初中的不良去恐吓叶棠心，后来被他驱使黄毛一行人给打发了，现在居然还捉弄女孩，真是心眼比针尖都还小。
女孩微微一愣，心中一股暖意涌动，不愧是何霄哥，这么关心她，居然一瞬间就反应过来谁欺负自己了！
叶棠心故作单纯地咬着手指头，无邪地附和道：“应该……是吧？”
“我联系了他们来收书，收废品的不愿意进小区，让我把书带到门口，但是我等了好久一直没有人来，打电话也打不通了……”
所以女孩就累死累活地拖着这么多的书走了个来回，何霄默不作声地拿起袋子里的旧书，已经盘算好怎么去整人了。
“等等！”翻了翻手上的书，何霄惊讶地抬头看向叶棠心：“这些都是初三的书，还是竞赛的题？小叶子你哪里来的？”
才初二的叶棠心笑嘻嘻地抢过书本藏在身后，故作神秘：“何霄哥你猜猜，猜对了我给你奖励！”
何霄心脏一突，随手翻开题册任何一页，题目难度惊人，但都留了翔实认真的笔迹，或许不如简梨细致，但是绝对一丝不苟。
他想到了最不可能的可能，不禁喊出声：“小叶子你不会想参加初中毕业考试吧？”
兰芳的初中、高中、甚至大学毕业考试、答辩都是对全社会开放的，限制最高年纪，但不限制最低年纪，只要通过即可授予证明。
总的而言是欢迎超天才式的人物出现的……
就是八岁小孩，只要凑的齐文化课、体育课分数，那也可以授学士！而叶棠心这样初二就去考初中毕业当然也是可以的。
“猜对了！”叶棠心拍了拍手，笑眯眯地说道：“我已经学了有一段时间了，初三的内容难不倒我，感觉可以去考试了。”
何霄深以为然，面前这个稚气未脱的十四岁女孩就是一个明珠暗投的超天才！
她上辈子摆脱家庭的负担——主要是叶景明留下一堆债务跑掉后，就一飞冲天。
何霄自己是凭借钢琴上的天赋走艺术特长的路子进了兰芳国立大学。
而叶棠心则完全是凭借应试水平斩获本州第四，扶丘第一，市长官亲自来给她送的国立大学录取通知书。
虽然叶景明只是消失了快两个月，但何霄丝毫不怀疑小学妹能在这么短时间里提升成绩，考进扶丘最好的一中。
“体育呢？我怎么没见你考试啊？”何霄惊喜地追问道。
叶棠心语气平静，但精致夺目的眼眸中却骄傲地闪着光：“我选择的是智力特长招生，不考体育。”
艺术、体育可以成为特长，做题当然也能成为特长！
叶棠心身体差，但身为一个大做题家，兰芳当然是要给政策的，不给天才出路的政策不是好政策！
智力特长考试的卷子和普通考生比起来难得多，考生年纪也不应超过十六岁，通过的那就是“做题”特长生，可以被破格录取！
何霄欣喜地起身转了两圈，想说点鼓励的话，却将女孩眼中的狡黠收入眼底，正色道：“那猜对了的奖励……不会是和我一起去一中吧？”
小学妹前些天还一个劲推脱做自己女友如何如何，害怕一个高中一个初中，异地恋会发生什么云云，结果现在就她自个偷偷摸摸地准备了特别招生……
叶棠心的攻略这么顺利？还在考前卖掉了书，这是破釜沉舟？但这是可以说的吗？何霄悄悄打量她的神色。
果然女孩稚嫩的脸蛋顿时就有些恼火地泛红，添上几抹艳色。
何霄哥这是什么语气啊？叶棠心脸色由晴转阴，一扭脑袋抱着手冷笑道：“我才不稀罕什么一中呢！给何霄哥你的奖励就是……这个给你了！”
 第112章 妻心如水
女孩目光飘来飞去，偌大的家里居然没有什么能送出手的东西，怒气冲冲地鼓着腮颊粉红，一推桌上的豁了口的水杯，差点掉到何霄怀里。
“这个杯子就是礼物！我只是想要快点毕业快点工作，让妈妈开心！”叶棠心不容置疑地冷声说道。
但在桌面下看不见的地方，葱指在大腿上画了一个叉——这都是谎话，她只是不想等太久，她要快一点拥有少年，拥有生命中最珍爱的人。
自己小了何霄一岁，学级自然也小了一级，若她没有重生也就算了，但既然有了机会，又怎么可能在何霄升入高中的时候自己依旧留在初中？
不要以为简梨这个青梅考不上高中，何霄哥就会安分起来，就她所知短短一年时间少年在高中可一点都不会寂寞……
现在何霄哥重生了，胆子说不准就会大起来，这才几个月就已经跟简家一对姐妹卿卿我我，要是一年过去没有她看着会发生什么那是想都不敢想！
所以这段时间叶棠心压抑着心里的思念，除了必要地操纵“六十六人”去管着自己的赌徒父亲，她全部精力都放在了读书上，就是为了考上同一个学校。
哪怕可能引起何霄哥警觉她也完全顾不上了！
况且压抑了这么长时间她难道不辛苦吗？
这几天叶棠心一闭眼都是想入非非的场景，自己动手又效果很差，她才不得不破戒，在楼下等了好久——好在功夫不负有心人，何霄哥还是知道心疼她的。
自己也心疼何霄哥啊！叶棠心在楼下一个人望着小区楼的户户灯火，看见脑中浮现万千次的少年时她一瞬间就湿了。
她生怕何霄哥凑近关心自己腿上伤口的时候闻到溢出的爱意️芬芳~惊喜不能太早被发现。
给何霄哥沏茶的时候就正好用上了……这可是最新鲜最新鲜的，叶棠心小口微张含吐夏天的热气，目光凝视着何霄和他手上的瓷杯。
“这个……谢谢你了。”何霄扫了杯子两眼，怎么看都是随手送出去的，他的目光更多地放在阳台上，晾衣架上挂满了契合少女尺寸的内衣。
她为什么洗的这么勤？几乎是好几套挂在杆子上，叶棠心嘭嘭敲了两下桌子：“何霄哥你看什么呢？”
看着少年尴尬地呷了一口热茶，喉结滚动咽下青绿色的水液，女孩才又露出羞怯的微笑：“呐……其实我会去考试，也有何霄哥的原因呢。”
因为何霄的缘故，每次咽下一口茶水，都让她产生了舔在自己身体上的错觉。
叶棠心垂斜着脑袋掩饰身体的本能反应，纤细的两腿足踝纠结地缠在一起，不好意思地喃喃：“何霄哥是第一个和我表白的男孩子啊。”
“我其实也觉得很……有一点点动心呢……”
叶棠心在心里默念着对不起，虽然沏茶的时候是直接用杯子接着的，但是她身体太敏感，抖动幅度太大，还是泼出来了一点，幸好她穿的是黑色的校裤，所以不太明显。
“我说过了嘛，让你看见我的恒心。”何霄神色复杂地看着女孩，轻声说道：“就算现在不做我的女友，未来也一定会答应的。”
他到底为什么会和叶棠心在一起？除了喜爱她的美貌，更多的是因为她足够可怜。
何霄上辈子压力很大，所以叶棠心选择了攻读心理学，她为自己做过心理侧写。
越是缺少什么，越是渴望什么，他五岁时候父母意外去世，所以他缺少亲情，席南风补充了这一部分，但是这还不够。
因为男性的成长过程不但需要温情脉脉，还需要破坏宣泄，这是一个自信建立和独立成人的过程，缺一不可。
但他除了少年慕艾自己动手挵出来的邪念，不可能对席南风大姐姐宣泄什么。
大姐姐太柔弱也太无力，他想象不到自己伤害她后的情形，可能一辈子都不会原谅自己。
他需要一个宣泄口，释放自己独占欲、破坏欲、毁灭欲、征服欲……书写在基因里的程序，驱使着每个雄性在发育成熟后去彰显自己的强大。
强者会向更强者挑战，弱者会凌虐更弱者满足自己高人一等的幻想。
何霄把席南风照顾得很好，耐心地为苹果开发出了一套治疗办法，成绩优渥，苦练剑术是小区自卫队中年纪最小的成员，但他依旧不觉得自己是强者。
因为当他看见雨夜敲开门的叶棠心，看见那个衣服湿透抱着书包的消瘦女孩的时候，在他心底诞生了可爱的想法。
他是一个掩盖自己内心虚弱的人。
恶念的宣泄对象不能是梨子、苹果、席南风姐姐，因为她们孱弱又关心自己，人比动物高级就是因为懂得忍耐本能。
在青梅、大姐姐面前他应该永远是成竹在胸的样子，这样她们才会放心。
这个承受自己恶欲的人其实是叶棠心，可能是生活经历的原因，比起被保护地很好的大姐姐和两个青梅，女孩对他人的恶意更加敏锐。
雨夜的叶棠心惊恐地发现了少年压抑的恶，学妹在学校里希望用她自己感化少年压抑的恶，妻子心心拥抱了他的全部，并且甘之如饴。
“要再来一次吗？哪里都可以哦。”
女孩松了松雪颈上的束圈，咳嗽着吐在手心，抹匀在唯美的脸蛋上，微笑着晃了晃腰臀，曲线妖娆，行动先于柔声，轻哼着坐下：“反对就是同意……很诚实嘛……”
“听说纹身会更刺激，何霄哥要用吗？”女孩见青年摇头，遗憾地喃喃指着腹部：“那就用纹身贴好了……我记得有记号笔，要画在这里吗？”
“这个打在身上会很疼吧？”青年想把购物车里的东西删掉，女孩抢过手机下单：“其实会很舒服的，何霄哥你根本不懂，我喜欢疼的感觉……”
懂？懂什么啊？维纳斯之所以如此美丽，是因为她的双臂被斩断，见者无不怜惜，叶棠心皮肉的完美倾国倾城，但她却是一个人格上的残疾者。
 第113章 恶人是怎么炼成的
上辈子的叶棠心学妹似乎成了一个上瘾了的女变态，很难说和自己没有关系。
除此以外她真的是一个好妻子、贤内助，做饭家务不在话下，基本担任了自己经纪人的工作，为他满世界钢琴展演忙内忙外、事必躬亲。
何霄思绪回到眼前，盛着茶水的杯子是蓝色的，地摊货有些粗制滥造的感觉，但作为第一个礼物，还是女孩贴身用品，他很喜欢。
叶棠心是一个坏女人，但夫妻一体，她上辈子的错由自己来纠正，而女孩本人那病态到无以复加的痴爱，也由他来矫正。
他会让心心看见他的恒心的。
“看见……恒心？”叶棠心疑惑地念叨了几次，听不懂地摇了摇头，含蓄地笑了笑：“我相信何霄哥。”
寒暄中少年将杯中的苦茶喝干，婉拒了女孩添水的想法：“我要回去了，小叶子你早点休息，明天……咱们一起去学校考试？”
“好啊。”
叶棠心笑得十分矜持，和他约定好时间，可道别的时候看着何霄手上的杯子，心中又有些不愿：“何霄哥，要不要我换一个奖励给你？”
她沏茶的时不止一次生出多余的念头，多么好的机会，她只要把兜里的进口药撒进去，何霄哥就会狂性大发，但最后还是忍住了。
明天还有的忙呢，要是何霄哥主动她也不会克制，太过放肆他们俩搞不好就没精力去应付考试了。
所以只是添加了自己溢出的爱意而已——但还是想把水杯留下，上面有少年的气味，可以晚上用。
“换什么？我觉得很好啊。”
“不行！这是我的私人用品！”叶棠心气呼呼地抢回水杯，跑进她房间里过了一会带出一个本子递给他：“这是我押的题目，都给你了。”
她是天才啊！靠记忆力把上辈子初中毕业考试还有印象的题目都给列了出来，因为她有些担心何霄哥会不会好好学习，能不能顺利考上一中。
不过要不要送出去她一直有些犹豫，虽然已经尽可能避免过于直白地“预知”透露题目，可她还是担忧会让少年警觉自己也是一个重生者，所以一直等到现在才给何霄。
明天就要考试，时间上太晚了，何霄哥也不会有时间仔细研究，看两眼有个印象就差不多了……
“那真是太好了。”何霄虽然不怎么在意，但还是接了过来，叮嘱道：“今晚早点睡吧，明天我喊你起床。”
叶棠心罕见地娇嗔道：“怎么？何霄哥你要敲我家的门吗？我妈妈晚上可是会回来的。”
“阿姨在就更好了，我会早起做饭，给你们一起带些。”
告别笑嘻嘻的少年，女孩靠在门沿上收起笑容，手捧蓝色搪瓷杯，小狗一般凑近嗅闻，伸出粉舌舔了舔。
“真甜……”女孩一手握着杯子，一手捏起手机拨通电话，对面几乎秒接，对面的桌盛声音沙哑、小心翼翼地应道：“叶棠心…什么事？”
过去还吓唬过自己的校霸现在就和条狗一样听话，叶棠心无声地笑了笑：“我的父亲在干什么呢？不会睡觉了吧?”
“没有没有！”桌盛连忙答道：“我们按照您的吩咐，给他提供担保借款去赌场、赌船，现在他还在忙着呢。”
说罢似乎又急匆匆地和旁人说了些什么，又气喘吁吁地接着答话：“现在点了两个女的陪着还在玩牌。”
“忙点好……输了多少了？他还想不想赌？”叶棠心一点不意外地追问。
她专门扶植起了一批恶棍组成“六十六人团”，就是为了抓住她的好父亲，按着赌徒的脑袋去继续他的伟大事业。
现在人抓住了，但她不会折磨叶景明，而是把他塞进了赌场，还以“六十六人”的名义提供担保，帮他到处找非法结社借钱。
“这不到半个月已经输掉了三十多万了。”桌盛声音压的很低，毕恭毕敬道：“您给的存折早就输光了，房产也抵押出去了。”
叶棠心麻木地哦了一声，她不但指使“六十六人”给他担保借款，还把母亲赵黎霞存折里的那点钱和房产证都给叶景明了。
目的就是让他心无旁骛地去赌，不是喜欢吗？何必等一年时间才祸害完这个家？早点完蛋早点散掉好了，她当然要成全他。
消瘦的女孩不说话，“疯狂六十六人”的骨干桌盛也保持沉默，只有他诚惶诚恐的压抑呼吸声。
“三十万赌债太少了，起码要欠六十万，你们继续给他提供担保。”叶棠心冷冰冰地指使道。
“我们这么搞会有些危险。”桌盛声音苦涩，他们“六十六人”最近崛起太快，已经招惹了很多狠人。
现在还在按着叶景明去给他担保借钱赌博，桌盛经感觉到末日将近了，他真不想被人在街头砍死！
“我们？”叶棠心嗤笑一声。
“抱歉！六十六人和叶棠心您没有任何关系！”桌盛汗毛倒竖，连忙急声补充道：“叶棠心是一个普通学生，是我们威胁恐吓过的学生！”
“知道就好。”叶棠心说罢就想挂断电话，可想到自己母亲都被她催眠了，居然偶尔还念念不忘叶景明，就多问了一句。
“叶景明有没有提到我母亲或者……我？”
“额……提到了。”桌盛恐惧地牙齿都在打颤，女孩轻声道：“说吧，我心善，不会迁怒你的。”
“他和放贷的提到过还有个女人和女儿，说都很漂亮……”
未成年女孩可以签出道合同押进地下训练室，成年女性可以按着去搞特殊服务——都是上辈子债主逼上门来的时候和她们母亲讲的出路。
叶棠心悬着的心终于安稳了，果然是她熟悉的父亲，没有一点变化：“我听说可以抵押器官？可以卖血，老城区有人放这样的贷吗？”
“有……”
“叶景明我记得身体还不错。”叶棠心背后的门出发出响动，她转身拉开门，是母亲赵黎霞上晚班回来了，还带回来些吃的。
女孩接过来，露出一点微笑，侧头夹着手机，檀口吐出几个字：“逼他去借。”
 第114章 大姐姐教怎么找女友
何霄回家的时候梨子还没有考完，他为了测试录像的力量给大青梅安排了理科全套卷，要写完得好几个小时。
如果效果不理想他就只好抓紧时间在今晚和梨子进行更加刺激的“特别练习”了
回自己房间会干扰梨子的测试结果，客厅是苹果上蹿下跳看动画片的地盘。
所以何霄罕见地溜进了席南风大姐姐房间里，打算和她挤在一桌，研究叶棠心给他的押题册子。
“小霄你刚才出去做什么了？”大姐姐见他溜进来还是一顿手忙脚乱地操作笔记本电脑。
也不知道她到底在里面放了什么宝贝，有时借用电脑的时候都心不甘情不愿的，还要在一边盯着。
转移话题都显得很不熟练，何霄贴着她的脸凑过去，屏幕上是正在播放的言情电视剧，可惜她没有开会员，正在播放开头广告。
“正好看完了一集。”
席南风大姐姐不自然地笑了笑，解释后轻推了他一下：“小霄你复习得累不累？如果累了就早一点睡觉好了，我明天给你做早餐。”
“小叶子送了我个押题册，梨子在考试，所以我就在席姐姐这里研究一下好了。”何霄展示了一下手中的薄册子。
“叶棠心啊……”大姐姐不满地嘟囔了一声，转动轮毂给他让出位置，嘴里不依不挠：“她好像才初二吧？给你押题能押得中吗？”
毕竟在这个小区也住了好多年，叶家一口人抬头不见低头见，大姐姐也是看着叶棠心怎么从萝莉变成少女的——但就是没道理地不喜欢。
第一眼就没什么好感，那双狐狸眼睛越看越讨厌，上次来自己家居然还和她顶嘴，和温驯的简梨比起来差太远了！做儿媳一定会气死她。
何霄知道大姐姐和学妹相看两相厌，也就没提叶棠心明天也会去考试——席姐姐不得整宿睡不着觉？
他翻开册子道：“人家也是一片好心，总不能说瞧不上就不要吧？”
席南风伸着雪颈想看看里面写的什么，何霄干脆直接塞到她怀里，大姐姐螓首一红，这么着急看一个小妹妹的作业本有些不好意思。
但还是耐不住好奇去翻动，押题册上字迹隽秀、落笔婉转，写了得有几十页之多，就是小本子也得花很大功夫。
干嘛这么认真呢？
席南风大姐姐泛起酸意，小霄本来心肠就软，这么一本送到手上不知道要对叶棠心涨多少好感度，心中不忿：“果然很心机啊……”
翻到最后一页居然还有长长一封信，字里行间的鼓励关切都快溢出来了，叶棠心说她也立志要进入一中，她去做什么？
大姐姐看了一半就气呼呼地合上还给少年，叶眉蹙起：“小霄，你说这个叶棠心是不是对你有意思？你可不要早恋啊……”
“谁让席姐姐养我养的好？人家喜欢我也没办法。”这事八字还没一撇——顶多起了个头，何霄嘴上调侃，眼睛扫了两眼册子顿时瞳孔微缩。
叶棠心给他的这东西有点意思啊……根本不是照着教辅书东拼西凑抄出来的，感觉沉睡的记忆开始攻击他了。
“小霄你也太自恋了！”席南风大姐姐伸手想掐他的脖子，结果反而把她自己连人带轮椅拽到了何霄身前，少年身体一歪就顺势躺在了她怀里。
“我得了不亲亲就起不来的病。”
大姐姐被逗笑了，柔荑在何霄脸上肆虐，捏一下鼻子揪一下耳朵，嗔笑道：“那就别起来好了，哼！除了我和小霄你的两个青梅谁会这么惯着你？”
“你可要小心别被坏女孩给骗了——外面的女人大都很坏的！”大姐姐意有所指，看来对叶棠心的敌意很深啊。
何霄躺在她腿上，一扭脖子埋在她怀里，两只被地心应力拉扯而呈现出完美水滴形的丰团软乎乎的，呼吸着好闻的烂熟体香感觉人都饿了。
“我知道了，席姐姐最好了，外面的女人坏。”
席南风呼出一口热气，俏脸绯红地抱着少年后颈，何霄说话时候能体会到孩子低沉的嗓音穿过饶肉在她的胸腔中震颤，呼吸在她的凹弧中攒聚。
“小霄你真是……”
大姐姐呜咽着发出可爱的气声，抱地更用力了，沉迷不过几个呼吸就反应过来，结结巴巴道：“等一下……啊，小霄我没穿纸尿裤。”
“那我们去洗澡吧，梨子还要考一会儿才好。”何霄借用席南风的柔嫩捂着脸，声音被闷的不清楚。
轮椅大姐姐腿和脊椎神经受损，一激动或者受到刺激就容易失禁，所以她真的很喜欢在洗澡的时候亲热，氤氲而下的洗澡水能保护她的自尊心。
席南风嗔怒着拍了拍他的脑袋：“我在和你说正事呢！小霄你不要觉得女孩子都是善良的！”
居然不是调情吗？
何霄不情不愿地从丘壑中抬头，虽然大姐姐穿着天蓝色的宽松织裙，但他还是凭借对她身体的熟悉，一左一右，两个深色的濡湿的圆很对称。
“我知道啦，席姐姐怕我被坏女人拐走了。”何霄目不转睛地盯着他口水浸润出来的圆圈，直到大姐姐羞恼地双手抱胸挡住。
这下看不见了，何霄收回目光，叹道：“但是老城区的人如果没有什么心机恐怕会过得很惨吧？”
都说地主家的傻儿子，怎么没有人说穷人家的傻儿子呢？那是因为旧社会的穷人家孩子脑筋如果太迟钝，那可就惨了。
兰芳虽然不至于和大逃杀似的养蛊，但老城区可不是什么良善聚集之地。
叶棠心其一没有父亲庇护——可能卖了她还差不多，其二又是一个女孩，容易受欺负。
小学妹狡诈何霄还是能理解的，毕竟不是所有人都和梨子苹果一样，有一个上面罩着的医生父亲。
但他万万没有想到学妹不但狡诈，还是个病娇……
那么多小动作小手段用出来，他身边的女孩有一个算一个都被她隔开了，演技还这么高超，滴水不露蒙了他好多年才后知后觉发现其中的问题。
 番外一 过家家
“何霄弟弟~我做妈妈，你做爸爸，苹果嘛……”
简梨声音柔媚，嗲嗲地似乎在撒娇一样，看着傻乎乎地蹲在地上装小猫的苹果噗嗤一笑：“做女儿好不好？”
何霄抓着头发满脸苦笑，他一个八岁的孩子和简梨一个十一岁的女孩已经想尽了所有办法去哄这个苹果洗澡，但她就和野猫一样坚决不肯沾水。
现在是他想到的最后一个法子了，哄她玩过家家游戏去洗澡。
真是亏简梨和自己有这个耐心了，何霄侧目打量笑得十分明媚的笨蛋姐姐，皮肤奶白、眼睛很大，个子都比他高不少，除了笨都是优点了。
“好……”简苹终于细声细气地说出了这个字，何霄和简梨眼前一亮，机不可失连忙一左一右提溜起小猫进了浴室，光速给她脱掉脏兮兮的衣服。
眼前一片炫目的白皙，何霄脸有点红，转身就想离开却被苹果一下抓住了衣服：“爸爸你要去哪？”
简梨脸红了起来，半蹲着和苹果道：“什么啊？苹果，妈妈来给你洗澡，让爸爸去休息一下吧。”
苹果坚决地摇着头，手攥得更紧了，她可害怕老爸简医生了，嫌弃还来不及，可是“小爸”就不一样了，没有大胡子扎人，说话也好听。
行百里者半九十，不能在这里卡住！何霄一咬牙：“没事！我们一家一起洗澡。”
简梨俏脸红红的，站在原地咿咿呀呀半天不肯脱衣服，苹果抱住她的腿催促：“快点！我要洗澡！”
何霄咽了咽口水，他有点早熟，知道男女该分开，但还是劝道：“我们年纪小，没关系……”
三个小家伙还是以何霄为主，简梨闻言嗯了一声，低头羞怯地拉开衣领。
热水蒸起的雾朦胧中为一切披上纱衣，但是苹果还是敏锐地发现了男女的不同，坐在凳子上好奇地低着头打量何霄，不时还侧头看向姐姐。
比对了一下，女孩终于想起自己也是一个人，低头一看大惊失色：“我怎么没有啊？！”撅着嘴岔开，翻来翻去也找不着。
“男孩女孩是不一样的。”何霄别扭地解释道，不过还能绷住脸上的表情，他见过席南风大姐姐的身体很多次了。
简梨可就羞得抬不起头了，只敢在拿沐浴露的时候怯怯地瞥上一眼。
苹果眯起眼睛，跳下凳子一把按住她的姐姐坐上去，见梨子紧紧夹着双腿，还用手挡着很不满意：“我要看！我要……研究！”
大青梅不知所措，浴室里热气蒸腾，她脑子一热怯生生地看着何霄，鬼使神差地问道：“何霄弟弟也想看吗？”
何霄一愣，心里好奇地跟只小猫在挠一样，虽然席南风大姐姐很慷慨，但是不让近距离看啊：“想看……”诚实是一种美德。
简梨心中生出一股窃喜，她知道自己笨、性格也很腼腆，平素在学校就没有人愿意和她做朋友，何霄弟弟却对她们姐妹很亲和，很有耐心。
原来自己身上也有何霄弟弟喜欢的地方，简梨咧着嘴微笑，脸上满是红晕，缓缓分开丰美。
苹果吸着鼻子凑近了仔细观察，何霄也架不住好奇探头打量。
软糯雪白的肌肤上淌着热水滴，汩汩而下汇入还不甚茂密的纤细丝绒中消失不见，水流顺着肌肤纹理走向两股分开。
这下换苹果冷静无比，何霄几乎看得呆住了，虽然年纪尚小，可本能的冲动依旧让他心跳开始加速，瞪大眼睛目不转睛地盯着看。
“是不是很丑啊……何霄弟弟？”简梨有些自卑，见少年一副呆滞的样子忍不住问道。
“不不……很漂亮。”何霄脸烧的发烫，他一口接着一口地咽着涎水，呼吸越发火热。
“不一样啊。”苹果拨弄着嘟囔。
小青梅一扭头坐在地上，大大方方地盘着腿，她就比梨子瘦的多，能清晰地看见两髋骨骼、经络在莹白肌肤下的轮廓。
“爸爸！我的好看还是妈妈的好看？”
苹果抱着何霄的腿问道，何霄瞥了女孩两眼就把注意力放在了大青梅身上。
“何霄弟弟，你可以触碰的。”简梨呼呼喘着气，害羞地细声说道。
何霄忍不住半蹲着身子，小心地伸手：“我碰喽……”
指尖几乎不怎么使劲，就会陷入，夹杂着细绒的软脂不轻不重地裹着，收力瞬间恢复如初，只是流下一点浅浅的红晕。
“啊……何霄弟弟……”梨子声音可好听了，只是喜欢压着嗓子显得低沉，本该就是这样稚气十足的娃娃音。
“我想看看是什么样子。”
“看吧……”大青梅嘤咛一声，雪背的脊背靠在瓷砖墙上，张着嘴小口小口争夺着空气。
……
何霄连呼吸都忘记了，只是眼都不眨地看着。
“这个我也有！”
简苹不太开心地何霄注意力都放在姐姐身上，起身趴在梨子腿上指着。
何霄红着脸，揩过一指热乎乎的稠溶，闻起来没有刺鼻的气味，像是熬过头了的水鲜汤，腥香浓郁腻人。
简梨靠在墙上，只觉得浑身力气都被抽空了，浑浑噩噩地瘫软在凳子上说道，娇媚的脸蛋亢奋红润得过头。
“梨子是……是……”
何霄也不知道这是什么，本能地抱起大青梅，发现她柔嫩的脊背被陶瓷砖贴得冰凉，连忙调整淋浴器把热水淋在她身上。
“我也不知道欸……何霄弟弟，我刚才特别……”
简梨坐直身体，抱着何霄，面前的大青梅突然发出可爱的气声呜咽，抱住他送上了樱唇，蜻蜓点水地吻了一下。
亲吻是这样的吗？也没有什么感觉啊，何霄咽了咽口水，虽然感觉没什么意思，但是好像也不错，他贴紧了梨子。
“嘿嘿，何霄弟弟……我感觉好开心。”简梨终于平复了心情，也回吻着他的脸，可还没温存一会儿，又感觉苹果在身后作怪。
“苹果你干什么？不……”
简梨不得不放开何霄，气呼呼地抓住苹果的手腕，妹妹晃着身体道：“还有啊！”
“都什么啊！那是……那是……”简梨半天也没好意思在何霄弟弟面前把那个词说出来，涨红了脸道：“多脏啊，你看什么看？你又不是没有！”
“尿尿的地方也脏啊！而且我又看不到我的屁股！”
苹果转身扑到何霄怀里，小手捧着袋狰好奇道：“何霄哥哥是从这里……”
看见苹果缠着何霄，简梨心里很是有些发酸，拽着妹妹道：“给你看还不行吗？看完洗好我们出去，不要浪费水！”
大青梅把湿毛巾垫在地上，双膝跪地、两手前趴，像小狗一样撅着屁股，脑袋恨不得缩进下水道，闷声道：“苹果你看吧，随便你好了！”
简梨身体一阵摇晃，她羞恼地低声喊道：“可以了吧？”
过家家游戏结束两天后，简医生接回了两个女孩，吃饭时候简梨天真羞涩地说起了这件事：“我们就是玩过家家游戏，哄着苹果进去洗澡了。”
“哦……你们一起洗澡？”简医生的大胡子随着咀嚼抖动，嘀咕道：“再大一点可就不行了。”
“我亲了何霄弟弟一下，很舒服。”简梨羞耻于提到更多的细节，将一切用一个吻涵盖了。
简医生摇着脑袋，给苹果夹了一块胡萝卜，“你这么做，搞不好是害了他。”
“害人？怎么会？”简梨闻言有些着急，一边的妹妹可怜兮兮地看着她，以往她不爱吃的胡萝卜都是自己吃掉的。
“怎么不会？”医生把妹妹的小动作看在眼里，敲了一下苹果的脑袋：“就是因为你帮她吃了胡萝卜，所以嘴起皮了……”
“在何霄十五岁以前，你千万别让他碰你，也别露出身体。”简医生咽下去两口饭，警告道：“搞不好梨子你就把人家给搞废掉了。”
这太可怕了，梨子今天没有去帮妹妹吃掉胡萝卜。
她心中又多了条铁律——绝不在何霄弟弟十五岁以前过于亲密，她等待着日子，数着日子，在那天到来以前只有梦中能回忆这一天。
既然亲了嘴巴，那自己就该嫁给何霄弟弟了，她想着想着，就与少年一起长大了，她十八岁了，何霄十五岁了。
现在可以了吧？简梨理了理衣裳和秀发，满心雀跃地向他走去。
 第115章 儿媳要笨一点
就他上辈子秘密调查的结果而言，席南风大姐姐执意要去疗养院自闭、简医生的医站被举报都有小学妹的一份“功劳”！
甚至叶棠心恐惧事情败露，还想着对他下手——虽然最后白给了，但何霄一肚子怨气根本不是灌满学妹一肚子就能发泄的。
上辈子他可没做一点对不起叶棠心的事，重生后立马就和大姐姐和两个青梅腻歪在一块。
反转如此之大，除了何霄一心想着补偿她们，就是对叶棠心的报复心态作祟了。
长相厮守她还不满足，那就只好和其他女孩子分享了——落寞离开？何霄是绝不会同意的。
叶棠心就是灰心丧气、绝望退出，他也一定把她抓回来，让病娇看着他和其他女孩子亲昵。
“什么什么？小霄，你可怜她，谁可怜梨子呢？”席南风落落大方的丹凤眼中露出怜爱之色：“梨子这么喜欢你，还是青梅竹马，娶她多好啊。”
轮椅大姐姐心中默念，她可是已经帮简梨打满助攻了，她是找儿媳又不是找女妖精，叶棠心的确比简梨聪明，还有一股狡诈狐媚的气质。
但简梨很老实啊！她只要细心一点去蒙……额，引导一下，那么和小霄之间的悖逆伦常的病态关系就可以维持下去。
她们一家就可以关起门过上大家都很幸福的生活了！而叶棠心一眼就能看出是个不好糊弄的主！
如果叶棠心反对自己和小霄在一起那该怎么办？席南风咬得绛唇发白，她已经二十七了，比小霄大十一岁多。
不管保养多好，总是会比孩子老的更快，如果有一天颜色不再、如果……席南风不是对何霄没有信心，她相信少年会关心自己一辈子。
但少年眼中灼热的爱恋才能让她的心被填满。
过去席南风梦想中的孩子懂事、孝顺、尊敬、聪明……所以她的年龄根本无所谓，但现在她不想要这些了，她渴望的是少年的慕爱和热情。
轮椅大姐姐想要站起来，想要下肢有感觉，想要少年身体和精神永远地痴迷自己，想要何霄未来的妻子容得下她和小霄之间的病态关系。
何霄有一瞬间还以为大姐姐也重生了，点点头道：“梨子当然很好了，不过席姐姐你现在计划我和谁结婚也太早了吧。”
“所以小霄不准早恋……尤其是叶棠心，不然我就……不给小霄用脚了！手也不给！丝袜也不给你了！”
“席姐姐多多动手帮我，我才没功夫去找外边的女人啊。”何霄抱住了席南风，轻嗅着大姐姐身体由内而外散发的芬芳。
“嗯……”轮椅大姐姐斜着脑袋望着天花板，显出几分少女的天真烂漫，露出羞涩的笑容：“说得对，小小霄用过了后会变软呢。”
她虽然没有经验，但是会上网查资料，都说男孩子挵出来后就没多余的力气去招惹女孩子了。
“所以要洗澡吗？”
何霄解开她的发带，长发散下，大姐姐怕经常麻烦他，又一直呆在家里，所以喜欢每次洗澡的时候顺便一起洗头发再吹干，很少会用浴帽。
“要，小霄帮我洗澡吧。”大姐姐指挥着何霄翻出浴巾和睡衣，想了想又说：“梨子在你的屋里考试，那小霄你能进去拿浴巾吗？”
“我可以用席姐姐的啊。”何霄展开浴巾，他发现每个女孩的气味都不相同，而她们贴身的用品、衣服也会沁润出独特地芬芳。
尤其是大姐姐，可能是她总是呆在家里的缘故，体香尤其浓郁，幽兰馥郁、芝桂恬静，站在主卧的门沿都能嗅到满室余熏。
“也用我的？恶心死了……”席南风大姐姐撇撇嘴，故作嫌弃地捏起织裙，前襟上有两个很显眼的暗色圆圈，一左一右都是某人吮咬出来的。
“席姐姐吐舌头给我刷牙我都没有嫌弃啊。”
何霄推着她进了浴室，拦腰抱起大姐姐放在凳子上，手捏牙膏笑道：“今天有没有姐姐的刷牙服务？”
何霄提到早上的事，席南风有些不好意思地歪着脑袋看地上的瓷砖，深呼吸着声音有些喑哑。
“当然有……不过是特别的牙膏！”轮椅上的女人大着胆子主动一拽何霄衣领，一抿丹唇吻了上去。
“咕滋……”
也许是没有掌握唇齿纠媾时的呼吸技巧，也可能是她的心跳太过激烈，大姐姐眯着眼睛只刷了他的舌头就猛的一嗦，呼吸急促、脸蛋潮红地分开。
“怎么……怎么样啊？姐姐给小霄用的新牙膏是不是很不错？”
“挺甜的，但明明是旧的啊，我以前就尝过。”何霄凑近她羞意盈然的脸蛋，舐去唇角的涎液丝绦，开始帮她褪去衣服。
大姐姐狐疑地举起双手，配合少年把连衣裙脱下，又连忙夹紧双臂，柔荑拢成一团放在腿上，挽起耳边散落的黑发羞嗔。
“我……我以前什么时候给小霄吃过口水啦？”
何霄指着自己的下巴道：“你忘记了？才搬家的时候我这里磕破个口子，你想抹消毒水，又怕我忍不住去舔，把外敷药吃进肚子里，就吐口……”
“别说啦！我都嫌弃恶心！”
席南风慌张地用力抱住他，把少年脑袋按在胸颈之间的肩胛骨上，过了一会才恼火地说道：“所以小霄你还是舔了对吧？”
何霄恬不知耻地点点头，吻在她的雪颈和锁骨之间的凹淤中：“当然舔了，所以我早就知道什么味道了，十八岁的席姐姐不如今天甜，有点酸。”
自暴自弃的席南风无力地松开手，嘟囔道：“你才几岁啊……就这么变态了……”
大姐姐为了方便用的还是前开扣内衣，何霄解开几个扣子就Duang得一下崩开了，席南风手比较小，一手一个都包不圆，挡住要害反而更显妩媚。
“干什么呀？”何霄拽了拽松松垮垮挂在她脊背上的蕾丝布料，席南风一扬脑袋道：“防变态！”
“那怎么拿下来啊？还是席姐姐要穿在身上一起洗了？”
席南风低着头看了看，套在肩上的带子不松手是拿不下来的，这下彻底放弃地松手了，佝偻着腰背有些丧气。
“随便小霄你好了——呀！别乱碰啊！”
 第116章 姐姐我压力太大
何霄把她的内衣用清水先冲洗过一遍，然后扔在盆子里泡着等待明天手洗，大姐姐一般都是这么要求脏衣服的，尤其是内衣。
这个可爱又坚韧的女人讨厌夏天，高温会让坐在轮椅上的身体捂出汗，还会让气味散发出去，身体的毛病又会很容易弄脏内裤。
她虽然下肢瘫痪，可还是相当在意自己的感受，并没有瘫痪病人特有的那种麻木僵化，照顾她何霄虽然身体上劳累，但精神上却是一种享受。
当然了，这种享受完全是因为自己爱她，能感受到她悦己者容的娇憨可爱，换了护工只会嫌弃她又作又麻烦而已。
或许是因为强烈的自尊心存在？也可能是少女时代的羞耻心延续？还是只单纯地希望做一个洁身自好的榜样？
三个原因大概都存在吧……何霄也乐意配合她，反正看着身形曼妙、气质温婉的席南风满脸羞涩、遮遮掩掩的样子心底说不出的温暖。
肌白红粉、媚态横生，何霄可以很专注地欣赏轮椅大姐姐的美，也能很认真利落地给她洗白白，两者其实可以同时进行。
何霄打开淋浴器，试了试水温，搂着她一起先冲了一遍热热身子，然后抚顺她的长发：“洗头发了，眼睛闭上。”
“我可以自己洗的……”大姐姐不满地嘀咕一声，还是听话地闭上眼睛，低垂着头，任由少年在她的秀发上揉开泡沫再冲掉。
“小霄你是不是又乱看了？”
一睁开眼睛，席南风一擦脸上的水膜，挽起湿哒哒的长发拧去水分，眯着眼睛小张着水润的唇瓣念叨。
“我一想到你从小就是个大变态，就觉得帮我洗头发的时候不会发生好事。”
她想起了上次苹果硬挤进来洗澡的事情，就是在小青梅洗头发看不见的时候，小霄趁机抱着她磨出来的。
“怎么会这么想我呢？”何霄有些诧异，他不过是分开了她没有知觉的纤细长腿看了看，和梨子、苹果对比了一下。
“笨蛋！因为你也在洗澡啊！”席南风一把捉住了何霄显露峥嵘的要害，抓狂道：“为什么我洗头发的时候会这样啊？小霄你又欺负我！”
“等有一天你治好了我的腿，再这样欺负我……我的腿，我一定会踹你的！”
何霄厚着脸皮大笑：“那一天到了就踹死我好了！”说罢一抓她形体完美的一只玉足，一排五粒珍珠每一只都仔细碾开打上沐浴露。
“什么死不死的？别说这话呀。”
席南风呸了一声，看着少年在她的脚上打满了泡沫，连足趾缝隙都不放过，表情变得古怪：“干嘛洗得这么仔细？”
“要不要现在试试踹我的感觉？”何霄把她的脚抬高，连带着大姐姐不得不后仰着身体保持平衡，用手撑住凳子。
可又发现这样岂不是被看光了，席南风又收回一只手挡住涧壑，嗔怒道：“小霄你干什么啊？”
“踹我啊。”何霄拉展她的腿，被沐浴露打湿而显得油光水滑的玉足轻飘飘放在了他身上，席南风脸上一怔，然后绯红转瞬一路染到了耳朵根。
“你你你你……小霄你明天考试呢……现在这么……明天还有力气吗？”
席南风结结巴巴地说道，虽然不是第一次用脚，但是她还是耻于这么做，抗议道。
“一晚上时间一定已经恢复了。”何霄肯定地说道，他身体可好了，一天同时应付苹果梨子和大姐姐第二天就恢复如初。
“讨厌……小霄还是小时候可爱，长大了真麻烦。”
大姐姐言不由衷地说责怪的话，目光紧盯着她被迫活动的娇小赤足，虽然没有感觉，但脑海中依旧幻想出了麻痒的感觉。
“怎么还没好？”席南风心中有些甜蜜的埋怨，小霄喜欢她当然是好事，但这样太羞耻了。
她又想挡住上身又想挡住下身，还要忍耐钻着腹心的便意，手忙脚乱之下白皙的皮肤处处晕红发烫。
实在忍不住了，瘫痪的大姐姐吟声道：“小霄，好了没有啊？”
何霄按着她的脚掌，让足心抵住，倒吸气断断续续道：“席姐姐……猜猜看？”
猜？席南风咽声呢喃着猜道：“小霄不是说最喜欢我的腿了吗？在姐姐脚上好了吧？小霄个子这么高，这么结实，肯定会很棒，烫死姐姐了……”
她回忆着网上看到的所谓“实况”文字，里面的词句她念着声音越来越小，剪水秋眸越发娇媚迷离。
何霄一顿，向他的大姐姐证明了自己的强健，她没有任何感觉，依旧红着脸含混紧张地说着夸耀、激励孩子勇敢的情话。
放下她的脚，让沐浴露混合着稠溶一起被冲进下水道，何霄一把抱住她，满是爱意地沙声道：“我爱席姐姐。”
话音才落，席南风**一抖，埋首在他怀中发出细不可查地悲声嘤泣：“我也爱小霄——唔……我控制不住……放开欸，多脏啊……”
何霄不理会淋在他腿上的温热，死死抱着她一起淋在水汽下，满不在乎地附耳道：“我们洗干净就好了。”
擦干身体、吹干长发、换好睡衣、抱上床榻，何霄细致熟练地完成了所有工序，得到了专属于他的睡美人——人还没睡，但美人专属。
“要不要吃点东西补补？”
席南风压抑着羞涩，还在琢磨着为少年补全损失，她其实一缓过神就后悔了，本来就想着今晚让何霄养精蓄锐，准备明天考试。
结果居然又被小霄抓住了，还这么配合他，又弄了小霄一身……真是脸都丢光了。
何霄把她捂着美首的柔荑拉开：“真要给我准备点吃的？”
瘫痪的大姐姐发现他的目光放在因为平躺而摊开大团的睡裙兜襟，一把拽住薄被盖住。
她扭过脑袋羞恼小孩子果然食髓知味就馋得不行，嗔道：“不行！小霄你真是……压力太大了！”
说罢又觉得自己还是得奖惩结合，气呼呼地脑袋又扭回来盯着少年的褐色的眼睛，红着脸认真地说道。
“小霄等你考完试再说，好吗？你如果考得好，我可以配合你一点……”
 第117章 苹果要洗干净
不等何霄和席南风讲清楚许之以利的利在哪个位置，主卧的门就被礼貌地咚咚敲了两下：“席姐姐，何霄弟弟在里面吗？我考完了！”
调情终究比不上大青梅的成绩，何霄端坐书桌前，细致地看了一遍简梨的卷子，满意地点点头。
对文文静静地坐在一旁的大青梅笑道：“考得很好！如果明天有这个水平，一中或许考不上，但是二中绝对没有问题！”
这已经是一个飞跃式的进步了！想两个月前的梨子还在能不能通过考试及格线苦恼啊！现在已经能达到附中的中等水平了！
“我中间没有看录像，是一直在脑海里回忆……”
简梨羞赧地低着头几乎快自己钻进胸里，她为了尽可能模拟真实的考试情况，根本就没有去看一遍的手机录像，全凭回味这两天的刺激感受。
“好好……明天一定要保持！”
何霄鼓励了她两句，又递给她叶棠心的押题小册子，“这是小叶子准备的，我看了一遍觉得很不错，现在还有时间，梨子你再看看。”
何霄毕竟不是做题的天才，这个册子他看了也就觉得眼熟，只是隐约记得上辈子初中考试的题目有些和里面的东西很是契合。
“好的！我会努力的！”简梨没有一点不耐烦或者轻视叶棠心的神色，大青梅觉得她在附中就是最笨的学生没有之一，除了死记硬背什么办法都没有。
要不是偶然发现了与何霄弟弟亲近能提升智慧，她恐怕就要遗憾四连败，乖乖回家放弃挣扎了。
何霄和梨子气定神闲、成竹在胸的复习没有过去多长时间，苹果就抱着玩具布偶进来了，杏眼直勾勾地盯着自己娇声道：“何霄哥哥，是不是应该睡觉了？”
何霄这时候才想起来自己早上帮梨子吸坏水的时候似乎还答应了苹果晚上要公平地对她也做一遍——他明天考试的时候还能直起腰吗？
“苹果！”简梨见妹妹这么直白，一点都不矜持地进来就找何霄，跺了跺脚生气地说道：“你洗澡了吗？洗没洗……哪里？”
“没啊。”苹果心道这有什么关系，她一边看动画片一边看着闹钟，专门等到十一点整才兴高采烈地找何霄哥哥睡觉。
她睡觉就从来没有这么积极过！虽然不是真的为了睡觉就是了。
“你不洗一洗……那不是有味道呢？”简梨羞涩地瞥了何霄一眼，少年也想着能推就推，猛点头：“不洗就是臊苹果了。”
“会吗？”不愧是做了好多年的小猫，简苹嗖地跳上床坐下，把裤腰一撑，脑袋往下一埋，柔韧的身体几乎对折，埋首在自己腹沟下闻了闻。
“才没有味道！我不是臊苹果！”
“不行！一定要洗一洗这样才卫生！”简梨揪着哭丧着脸的苹果离开了。
何霄短暂地松了口气，翻开自己放在抽屉里的笔记本，明天的考试他才不怕，他关心的更多是长远的未来。
现在席南风大姐姐的治疗计划推动十分顺利，他前段时间竞彩捞的一千多万块钱现在正在兰芳股市里飞快地增长。
八月底股市的盲目腾飞就会坠机，在这之前套现大概能把资本累计到两千五百多万。
这笔钱也不是他可以完全随意支配的，席南风大姐姐会经常叮嘱他小心行事，郑小姐郑学鸢也发挥朋友的作用，提醒他不要盲目投资。
投资实业捞钱太慢，按照何霄的意思还是得搞投机，不过考虑到上辈子的历史正在缓缓偏移，越来越多的情况超出他的预期。
投机必须更加谨慎，但依旧应当在后年的经济危机来临以前累计到起码一个亿——这是拿下神经修复研究机构主导权的资金量。
事关席南风大姐姐的身体健康，其次就是用药了，根据何霄的观察，应该是因为精神情况更好，大姐姐的双腿情况强于历史同期。
但是也不能放下警惕，要时刻注意她双腿情况以免突然恶化，何霄已经准备在假期带大姐姐去州立医院订最好的药。
然后是关于叶棠心，目前的攻略情况也远远强于历史同期，这才是最让他有些不解的，比起上辈子感觉难度低了太多了……
关键还是叶景明！一定要找到这个赌狗！在他毁掉叶棠心的家庭以前给他一个永生难忘的教训。
不管是把他永远赶出扶丘也好，还是用狠毒的法子把他的赌瘾治好算完，反正不要让叶棠心经历那场逼债的噩梦就行。
何霄阴沉的目光变得柔和，听着浴室里的一大一小两个青梅嬉闹的动静嘴角勾起一抹微笑。
简家的情况目前来看是最好的，他已经把两个青梅都哄到了他的身边，大青梅简梨马上就能通过初中毕业考试。
小青梅苹果现在看来已经躲开那场针对她的局，没有被人引诱着去打了人，简医生应该不用赔那笔钱了。
最关键的是简医生本人，他正计划着要给苹果梨子和她们的妈妈报仇，等“毒奶粉”事件当事人半年后出狱，医生就要带着他一起做共犯了。
不过这事何霄看来也不难，因为上辈子的当事人出狱就被人用自制枪支开了瓢，只要医生慢两步，报仇根本赛不过人家……
而最难办的则是住在江白园里的那位郑小姐，勋贵之后，势力深不可测，现在展示出了很是柔软的身段。
但何霄向来不惮以最坏的恶意揣测她人，郑学鸢会一直摆出这么低的身段吗？她如果一定想要从自己身上知道什么，只需要派出如娜塔莉亚的鹰犬即可。
而且……郑学鸢和自己高中的恩师郑芙妗有什么关系？何霄叹了口气，落笔道：争取合作，而非附庸。
笔锋一转，他想了想又在最后面添了个“小c”，这个女孩上辈子他二十五岁的时候就记得一个外号了。
一切顺其自然好了，不必太过刻意。
“我要睡觉——”苹果推门而入，小跑着扑在她怀里，短发蓬松地散发着洗发水的香味，小脸白皙娇憨，皱成一团缩在他怀里发出呜呜的撒娇声。
 第118章 都是我的味道！
何霄抬手想捏捏她浴后粉嘟嘟的脸蛋，小青梅还是年纪有点小了，身体还没完全长开。
一点樱唇又窄又小，娇嫩欲滴、饱满红润，想学她姐姐那样深入浅出，恐怕有点难。
“苹果今天也要我抱着睡觉吧。”何霄只留下一盏床头的夜灯，空调吹出习习微风，今晚小青梅可没有理由把衣服扒干净了。
“要——”简苹双臂紧紧地勾着他的脖子，两条匀称有力的腿环着他的腰，和树懒一样慵倦不肯下来伏在何霄耳廓边幽幽吹气。
她穿着宽松的短袖短裤，脖颈肩周奶白色的肌肤泛着盈光。
应该是上午和两姐妹说清楚了的缘故，情人大青梅没有给女友小青梅穿上内衣，能感觉到抵在自己胸膛上的蔻粒。
何霄在苹果软弹的脸颊上一边落下一吻，苹果撅着嘴巴摇了摇头。
“不是亲脸啊，何霄哥哥。”她上午看的时候可兴奋了，没想到居然还有这样的方法。
女孩怎么也描述不出那种感觉，看着姐姐让自己踢掉毛毛的地方被何霄哥哥吻住，听着姐姐和哥哥舒服地餍足声，她心底没来由的感到生气。
就像是自己的东西被人拿走做了坏事一样。
苹果舔了舔何霄的嘴唇，糊上她酸甜的涎液，虽然知道少年会洗脸刷牙，已经不会有姐姐的气味了，但她还是觉得很纠结和难受。
也许何霄哥哥的牙缝里？或者舌头下面还有姐姐残余的“喜欢证明”？苹果目睹了早上梨子对少年的爱意多么醇厚和澎湃，她突然很难过。
笨笨的脑袋里抽象出了一幅图景，她前些天收集何霄哥哥“喜欢证明”用的是玻璃瓶，现在变成了姐姐坐在少年脸上，霸道地灌注其中。
自己只有浅浅小半瓶，而梨子姐姐拥有整个何霄哥哥！
从里到外都满是姐姐的味道了！苹果丧气地伸着脑袋，更加用力伸出粉舌努力刮蹭他口中的每一寸腮膜、腔褶，想把少年整个人都擦干净。
何霄察觉了苹果动作有些慌乱，拍了拍她的后背，女孩乖巧地缩回脑袋，不轻不重地喘着气儿，目光迷离地盯着他的嘴唇。
“怎么啦？苹果？今天怎么这样？”
“没……没什么……”
苹果嘟囔着应道，她虽然觉得难过，但还是不会去怨姐姐的，女孩本来就想着按照电视剧里的剧情，姐姐做大老婆，她做小老婆。
现在亲眼所见喜欢的人和自己的亲姐姐亲密，所以有些吃醋——苹果不知道什么是嫉妒，但怎么做能缓解内心的难过她还是有自己一套办法的。
顺着何霄高大的身体往上爬，女孩悉悉索索地抱住少年的脑袋按在怀里，两髋分开卡着脖子，光洁的脚丫悬在他背后有一搭没一搭地晃着。
骑在何霄脸上的女孩揉了揉他的头发：“是和姐姐一样……亲这里啊，何霄哥哥。”
“这样太重了。”
何霄托住她的屁股，脸埋在苹果怀里呼吸全是沐浴露的香味，女孩虽然看着瘦，但是一身肉却很瓷实，要他举重一样托着还要动口实在太累了。
“我才不重……”苹果撑着他的脑袋，脸色微微泛红，她已经感觉到少年呼吸撩过时的兴奋了。
何霄环顾四周，望着书桌道：“那就把苹果放在桌子上，我再吃苹果好了。”
“为什么不是和姐姐一样在床上？”女孩虽然疑惑，但还是轻巧地勾着何霄宽阔的脊背，身体后倾躺在了书桌上。
因为何霄担心苹果一定要学梨子，他刚才还报答了席南风大姐姐，现在又要伺候小青梅的小嘴巴，虽然心有余力也不能不考虑明天考试啊。
其实他的耐力已经非常优秀了，未来他可是长于钢琴技巧和多曲目连弹，极高难度的黑乐谱他能一曲曲接着弹两个小时，就是叶棠心小学妹也被他降服住了。
万幸的是苹果还挺好糊弄的，她早上代入的是梨子，大眼睛都快看呆了，镜头全程以他吸梨子汁为中心，压根没留意梨子喉咙有多深。
“乖苹果，你是一只猫咪对吧？”何霄打开台灯，书桌上还有一个好处就是光照非常不错，小青梅也剃掉了毛毛，在明晃晃的灯下一定纤毫毕现。
苹果警惕地捂住额头，免得何霄突然袭击施展变猫魔法，撅着嘴点点头：“我现在不是猫咪，我是苹果。”
“对对对，是可爱的苹果。”
何霄一拉一拽，目光变得柔和，一手捉着她的一只脚踝，调笑道：“猫咪的身体是很柔韧的，苹果比起小猫怎么样？能更加柔软吗？”
“能啊！”简苹一扬脑袋，哼声道：“我可以撇叉呢……”她说着就撇出了个一字马，整个人变成了丄字形。
“何霄哥哥！你不要再又是猫咪又是书桌的了……我会被吹感冒的！”
苹果红着脸嗔怒着催促，她早就已经等不及了，丝丝清苹果汁已沿着褶隙渗出。
小青梅等不及了，何霄耸了耸肩，点头道：“那我开始吃苹果了。”
“咯咯，我才不信……我这么大怎么吃的掉……”苹果发出吃吃的嘲笑声。
“呜——被何霄哥哥吃掉啦！被吃掉啦……”何霄早有准备，手压着她的脚踝，紧绷的双腿显现出优美的肌肉线条。
“呜哇……何霄哥哥欸——”
不过浅尝辄止，前后有没有半分钟？女孩声音就黏腻着呼吸变得喑弱，眼睛翻白，长长一咽后畅快地吐出一口热气。
何霄拍了拍她的肚子，准备去擦擦脸。
“何霄哥哥你等下……我……还有。”小青梅喝醉了一样软趴趴地爬起来抱住他，仰着头凑近，舔去他耳边、发梢、还有脖子上的腥臊。
“我擦干净就好了。”何霄摸了摸她可爱的小脑袋，苹果嬉笑着鼓了鼓香腮，不管不顾地拥吻——同时将她的证明渡入自己口中。
“现在都是我的味道了！”小青梅得意地红着脸傻笑，天真娇俏地晃着两条白生生的小腿，昂着脑袋开心地眯着眼睛：“都是我的！”
 第119章 准备考试
何霄关掉灯，抱着她躺好，哂笑附和道：“都是苹果的，我也是苹果的，我们睡觉吧。”
闭上眼睛才一会儿，怀里的女孩又突然亲了他一口，局促地问道：“何霄哥哥，你吃的时候觉不觉得臊啊？我洗了好几遍呢，涂了好多沐浴露。”
“酸酸甜甜的小香……”半梦半醒中的何霄刹住了话题，顿了顿说道：“橡皮带了吗？别明天考试没得用。”
开着空调抱着小青梅睡觉就是舒服，一夜无梦。
何霄醒来的时候外面天已经放亮，轻轻把熟睡着还紧紧抱着自己的女孩身体放平，点了点她一舒一张的琼鼻，今天终于乖乖地没有把衣服扔掉。
苹果吸了吸鼻子，眉毛皱在一起梦呓：“我要……我要何霄哥哥陪我玩……”
考完了试就陪你玩个够，何霄脸上浮现出一抹微笑，没有叫醒小青梅，翻身穿衣，打开门的时候恰好梨子也出来了。
她穿着自己的宽大短袖短裤充作睡衣，不过因为被满满撑起的前襟，而在下腹腾出大片的布料随风飘动，自己这个头的衣服穿在大青梅身上居然还会露出一丝腰腹白皙。
她真好看，尤其是拢着耳边柔软的发丝，对着他露出恬静的微笑时：“何霄弟弟你起的真早，想吃什么？”
何霄起得早是为了照顾席南风大姐姐起床，简梨起的早是为了给一家人准备早餐。
“梨子的手艺做什么都好吃。”
何霄按着大青梅肩头深吻，女孩温驯地仰着脑袋张开檀口迎合，呼吸轻轻柔柔喷洒在他的脸上，须臾唇分。
简梨羞涩地擦了擦嘴唇上的潋滟：“我都没刷牙呢。”
“原汁原味才好。”何霄拍了拍大青梅挺翘的柔姤道：“昨晚睡的怎么样？”
“很好啊~”简梨娇嫩的面颊一红，声音又变得嗲嗲的：“就是做了一个梦——是一个美梦！”
“那就好，梨子你先洗漱后做饭，我去帮席姐姐。”何霄走出两步又连忙叮嘱道：“多做一点，小叶子也和我们一起去考试。”
叶棠心不是初二的吗？简梨愣了愣想到了昨晚上的那本押题册子，上面就有小叶子的名字。
亲人以外对简梨而言并没有什么特别的意义，她也不甚关心，只要做到正常的社交就好，甜丝丝地笑道：“我知道了~”
主卧里大姐姐靠在床背上，长发如瀑，氤氲着满室的丰熟兰汀芬芳，端庄的脸蛋上挂着浅笑，撑着上半身望着他道：“精神很好啊，我还担心小霄你还要梨子去叫呢。”
大姐姐还担心自己昨天被她的脚抽干精气神？
“我超强壮地好不好。”何霄干净利落地为她褪去睡裙，换上崭新的内衣长裙，拦腰抱起径直跨入洗手间帮她洗漱。
席南风给她自己扎了一个丸子头，看着镜子中忙碌的少年说不出的欢心，鼓励道：“小霄，你们加油……”
大姐姐无意识地媚意流露，眨了眨眼睛含羞道：“考得好了，我会给小霄奖励的。”
何霄并不多么关心大姐姐准备怎么犒劳她，他高兴的是她眼中的神思百转、顾盼生姿，比起上辈子她的心态真是好太多了。
说明他全都做对了——何霄看着镜子里的羞赧的席南风，还想着厨房里系着围裙的简梨，躺在床上安睡的苹果，塞给他押题册子的小学妹……
她们都好好的，或是安然或是忙碌，总的而言一切都在变好，这重生落在何霄心底才算是有点滋味。
何霄和梨子收拾好书包，席南风多叮嘱了两句，一直送到了门口。
他自己家在三楼，叶棠心家在二楼，何霄才敲了一下，厚重的防盗门就被一把拉开，露出小学妹稚嫩的小脸。
女孩眼神在他手上溜了一圈，没有找到她想要的爱心早餐，皱眉道：“我可是没有做饭的，何霄哥……”
诧异于叶棠心早已经等在门后，何霄轻推了梨子一下，他当然记得昨晚上说好的喊她起床、给她带饭的。
“我可不敢贪梨子的功劳。”
简梨颔首腼腆地递上了一个保温盒：“谢谢小叶子，昨天的押题对我很有用。”
可恶啊……怎么又便宜了笨蛋？叶棠心一阵不悦，脸上却露出感激的神色：“应该是我要感谢梨子你啊，天天给我做午饭。”
说着打开了盒子，里面是四个摆放对称、炸的金黄的馍馍，过了一遍油散发出诱人的香味，中间被切开夹着煎蛋、蔬菜和火腿。
“妈妈！早餐是三楼的何霄哥送的，我放桌子上了！还有——我要去学校考试了！”
叶棠心往卧室喊了一声，从盒子里拿出一个，张着小嘴咬了一口夸道：“梨子做的真好吃。”
叶棠心的母亲赵黎霞应了一声，似乎对自己为什么送叶棠心早餐、她女儿考试一点都不上心。
何霄皱了皱眉，望向消瘦稚嫩的叶棠心，她的瞳孔深邃且大，是透彻的黑褐色，嵌在狐狸眼睛中狡黠灵动、带着难以琢磨的笑意。
“怎么了？何霄哥？”小学妹发现自己在看她，又咬了一口馍馍问了一句后催促道：“我们快点去学校吧，还能复习一会儿。”
“没什么……就一个吃得饱吗？”
“我很瘦啊！”叶棠心自嘲地捏了捏她的脸，和略有些婴儿肥、笑起来有两个深酒窝的梨子比起来差远了。
“会胖起来的。”简梨的目光一直停留在何霄的脸上，她并不在乎叶棠心，学妹喜欢或者不喜欢自己或者她做的饭都无所谓。
但是她瞬间就发现了何霄脸上的思索，便代替少年说道：“我可以多给小叶子你做饭，做好吃的喂饱你。”
如果这话是何霄说的，那叶棠心会露出特别的、不露牙齿的微笑，然后顺势拉近关系。
但这话是简梨说的，她只好勉强礼貌地笑了笑：“谢谢。”
在何霄身边的众多女性中，叶棠心最讨厌的就是简家姐妹，她们的脑回路不同于常人，自己的话术演技甚至催眠，对她们而言完全无效！
总是能一句话让她生气好久……今天起得早，何霄带着两个女孩就选择了往往不准点的公交车去学校。
 第120章 梨子姐：我太想毕业了
附中今天格外热闹，虽然初一初二的学生放了假，但因为教室被充作考场不许进入，所以初三考生散在学校各处抱着书本临时抱佛脚。
叶棠心因为是智力特长考试，考场和他们离得很远，不得不郁闷地与何霄、梨子告别先走一步。
学妹前脚离开，后脚大青梅就自然地抱住了他的手，大眼睛娇憨地看着他低声道：“小叶子走了，何霄弟弟要和我一起复习吗。”
她是情人嘛，当然要小心地隐瞒，所以叶棠心在场的时候她就不抱何霄弟弟的手了，只是牵着而已——作为青梅姐姐应该是很正常的吧？
叶棠心学妹不就一声不吭？一路上应该也没有人误会她是何霄弟弟的女朋友吧？那些同学嘴里的“大老婆”不都是逗她玩的吗？
女孩紧紧拽着何霄的手臂按在左胸上，压的肥嫩摊溢，按耐着心跳的急促，甜蜜地心说：以前是假的，现在是真的了——情人也是真啊。
感受到裹着手臂的柔软，何霄轻声道：“当然要复习了，不过梨子你要……看录像？”
“当然是复习‘特别补课’的内容了~”说到心中稠热处，简梨心跳缓缓加快，抱着何霄手臂的力道又重了几分，嗲嗲地低声说道。
但现在到处都是考生啊，何霄举目望向四周，抱着书念叨的人到处都是，他和梨子总是去的后山估计也没好到哪里。
“要去社团活动室吗？”
何霄低头抵在她粉红的眼角，最近她的头发也长了，在后脑勺扎了一个小尾巴，露出瓷白色的肩颈软肉。
和香味能沾得到处都是的席南风大姐姐不一样，梨子的体香得凑在软乎乎的肌肤边上才能嗅到，贴着她的肌肤混着体温怎么地吸不够。
“我的钥匙已经交上去了……”梨子可怜兮兮地摇摇头，以往读书社的活动室钥匙都是给她保管的，就是初三也如此，因为女孩一直留级嘛。
但是这次大青梅也觉得她很可能会毕业！就是考试不及格也打算放弃了——所以她已经把钥匙交了回去。
“去厕所？怎么样。”何霄看了眼时间，还有一个小时不到开始考试，完全可以温习几遍视频。
“厕所啊……陪我去嘛~何霄弟弟~”
大青梅虽然在后山上让少年摸过肚子、弄脏过衣服，还在活动室里让少年一边揉一边学习、帮他吸出过“坏水”……
但是看录下来的自己和少年互相帮助的“特别补课”视频还是前所未有的！她这么热的天都穿着校服外套包的严严实实，哪里愿意一个人看录像？
何霄哭笑不得，当然也全依着大青梅罕见地撒娇使着性子，被她抱着手拽着往前走。
亦步亦趋地配合着梨子的小步子，左一下右一下地陷包入软糯中，何霄都不敢大幅度地摆动手臂。
今天梨子穿着前天体育测试时候运动胸衣，这已经还算好的了，要是她平常时候抱住自己那就能直接埋进去消失一截手臂。
“呀！厕所是分成男女的欸。”羞涩的大青梅到了门前看见字才想起还有这回事，身体僵住，求助一样看向何霄。
“你先进去，看看有没有别人再喊我进去。”何霄无奈地教她，梨子点点头，松开手做贼一样就想往男厕钻，他赶紧拽住女孩的手。
“错啦！去女厕啊。”何霄偷偷摸摸地在她侧脸上吻了一下，帮梨子提升了一点智慧，女孩不好意思地挠挠头。
“我才没这么笨啊，我只是……有点不愿意何霄弟弟去女孩子的洗手间呢。”大青梅抓住他一根手指，在手心摩挲着嗔道。
“怕我看见其他女孩？”
简梨撅着嘴纯真地嘟囔道：“听见也不好啊~何霄弟弟，你要和我一起看录像，听见别的女孩子的动静……你肯定会分心的。”
“快去吧，马上就要考试了。”何霄不容她争辩，推着梨子进去，过了一会儿她探出脑袋红着脸点头。
可能是因为还有其他学校的学生来附中考试，所以厕所里里外外打扫了一遍，居然还在台子上点了熏香，搞的一派堂堂。
隔间里面空间不大，虽然他们把书包放在了外面，但是两个人钻进来还是显得有些拥挤，呼吸交缠在一块，能看清梨子的蒲扇般的睫毛颤抖。
“我要开始播放了。”简梨拿出何霄送给她的智能手机，她用不太明白，就是点开相机调出录像很熟练。
“呜嗯……何霄弟弟多舔哪里……梨子好舒服唔——”
才点开进度条就直接停在了关键时刻，梨子仰面躺着，左脸颊放烂地凸起，粉面迷离、口涎横溢，含混地嘟哝着。
录像的声音不大，但是在无人的厕所里回响依旧让人无比尴尬，何霄回忆着昨天早上的情况，其实再晚一点他就让梨子叫不出来了。
“啊啊——声音太大了！”简梨连忙退出去，手忙脚乱地把声音调到最低，红着脸握着手机，被吓得呼吸都在发抖。
何霄伸手抱住大青梅，柔声安慰她：“没关系的，这里没有人。”想他当年看偷偷看特别杂志的时候，席南风敲门他也差不多的慌。
没想到现在出息了，还能安抚简梨姐姐。
伏在何霄怀里，梨子小心地把手机按亮，丧气地说道：“我把声音关掉了……何霄弟弟我们安静地看好嘛？”
梨子的娃娃音嗲嗲甜甜的，呜咽兴奋时候尤其好听，如果没有声音那是没有灵魂的。
“我带了耳机。”何霄早有准备，从兜里取出耳机和梨子一人一个，点开录像从头开始。
苹果的录制水平其实还不错，镜头全程都没有多大的晃动，一直聚焦在何霄他自己是怎么俯首吮吸梨子汁的。
而梨子是怎么鼓动香腮帮他吸出让人变笨的“坏水”过程，则被苹果无情地扔在了视频边缘。
不过梨子倒是更喜欢看这个，大眼睛出神地盯着画面中的女主角。
眸子已经蒙上了一层水汽，雾蒙蒙地催动呼吸都氤氲着热息，喷洒在何霄的脖子上。
 第121章 小c：我不磕CP
“啊唔~”简梨呜咽着吐出一丝可爱的气声，斜着头眨眼睛，羞怯地望着打心里喜欢的少年。
“我变成笨蛋啦~何霄弟弟让我变聪明好不好？”大青梅勾着腰蹭了蹭身后的少年，娇憨地压着声音呓语：“何霄弟弟也是笨蛋了~”
明明老师就在眼前，有疑惑明明可以当场传道受业，还看什么录课呢？
何霄自然不会吝啬分享自己的智慧和爱恋，深吻而下，抵着她的贝齿：“当然了，我的梨子姐姐。”
一切自然而然，少女羞怯的吟噎与爱人踏实的勤恳，小小一方隔间中挑开了禁欲的系带。
“没有毛巾……没有……”何霄翻开蕾丝布料，不时揩过羊脂白玉，引得手扶着隔间挡板的大青梅一阵嘤嘤趄趄。
何霄咽了口水，食指绕着圈在沼中打转，问舒服地眯起眼睛咬着下唇的大青梅：“我昨天不是让梨子穿好尿不湿了吗？怎么没有呢？”
纸尿裤是非常重要的！它可以吸收很多很多的水分，保持女孩子的身体干燥，因为席南风大姐姐有失禁的毛病，所以何霄家里储存了很多。
而且对梨子也很有用！今天大青梅上了考场就要凭借她的记忆力和想象力去提升智力了，偏偏梨子的水量也不小！
中途借口上厕所出来处理太过麻烦，所以何霄还叮嘱了梨子要带着些纸尿裤，进场前穿好，这样就可以考试、变聪明两不误了！
“我……何霄弟弟再捻一下哪……啊！对！”梨子擦了擦嘴角，撑着隔板才保持着身体平衡，嗲嗲地颤声道：“我带了在包包里……还没穿上~”
就在这时候，厕所居然有人进来了，轻快的脚步落在瓷砖上发出利落的哒哒声，瞬间就让隔间里的何霄和梨子噤声。
“啪！”隔壁的门被打开然后关上锁住，悉悉索索的布料摩挲，然后是女孩一声叹气，传来沥沥溅乐。
不对！不只是隔壁还有自己这里！何霄怀中的梨子身体发颤，涂满红晕的可爱脸蛋上写满了愉悦的痴迷，翻着白眼，下意识地按住了他粗糙的手。
他的女孩马上也要有样学样了——就是样子像！一股股涌下带着糜沥麝烂的欢悦。
没办法了，何霄猛的俯首吻住梨子的樱唇，把痴媚的娃娃气声全部堵在喉中，横手用力抱起女孩。
浑泉迸溅、此起彼伏，等到隔壁的学生冲水的时候，梨子才缓缓回过神，俏脸缩在他的肩窝里呢喃：“隔壁……是小c欸。”
何霄看了眼青梅的衣服，总算没有沾上梨子汁，松了口气悄声问道：“梨子是怎么听出来的？”
“不是听，是看见了鞋子。”简梨痴媚地羞赧笑着，挽起耳边散落的发丝，从兜里翻出卫生纸擦了擦，提起衣服。
真别说，自从毛毛被妹妹剃掉以后，她擦拭的时候变得轻松多了，不需要原来那么仔仔细细弄干。
隔板的下面是悬空的，刚才的简梨本就变得聪明，又恰巧看见隔壁女孩的鞋子，一想到小c喜欢的何霄弟弟正抱着自己，她就感到一阵……
女孩描述不出来了，但是在学校的洗手间里、在一门之隔的小c旁边，她就是就比往常更加敏感、也更加快乐。
“梨子，你蹲下抱着我。”何霄也觉得更刺激了，让大青梅蹲下后抱住了他的腿，可爱的猫猫脸就会前倾着凑在自己身上。
剩下的就不用他去教了，梨子翕动琼鼻，天真地嘟着嘴抱怨道：“何霄弟弟，你不要乱动哦，不然咽不干净会弄到人家脸上。”
少年发出压抑的舒爽叹声：“我保证……”
学校的喇叭开始播报让学生进入考场的时候，女孩托着胸佯作出来洗手，警惕地看了看四周，对着女厕里喵喵唤了两声。
何霄做贼一样溜出来，他不想考试当天被当成变态逮住，但天不遂人意——女厕所里面居然又闪出了一个人影。
小c怎么还在？大青梅瞬间躲在了他身后，努力吞咽唾沫想掩盖味道的声音何霄都听见了。
“欸！何霄……还有梨子！真是巧啊！”小c说的轻松，可脸上的表情却一点都不好，相当勉强地微笑着打量自己。
“哈哈！”何霄摸了摸下巴，硬着头皮道：“小c你考试准备得怎么样啊？”他感觉自己已经暴露了。
这个变态还想糊弄吗？小c皮笑肉不笑地说道：“准备得还不错……”她上完厕所出来就看见了何霄他们放在外面的书包，料定两人在厕所里。
可左等右等不见人影，鬼使神差地就想到了她偶然看到的一些特别剧情……就想着先进去找找梨子。
蹑手蹑脚地进了女厕所，很快就发现了紧锁的隔间门，她羞耻地蹲下身一探究竟。
蹲着的女孩，站着的男生，还有咕叽咕叽的水液搊媾声和急促的呼吸——小c差点没吓到坐地上。
发生了吧？一切都发生了吧？喜欢的男生居然已经……女孩忍着鼻尖的酸楚，一刻都没有为何霄被人夺走而哀悼。
立刻击碎她心脏的是女主角的声音——这不是梨子吗？那个何霄的绯闻青梅大老婆，胸部特别巨大的乖乖女……
怎么能这样啊？不是说好了只是青梅竹马吗？怎么就在厕所里面肆无忌惮地那么……小c憋不出什么脏话，失魂落魄地站在门前听着。
当他们要出来的时候她拉开一扇隔间门躲了进去，小c——陈筱熙，面对着雪白的墙壁开始她的思索。
何霄对简梨下手了，还发生了电影中的剧情，但是没什么用，好吧！因为一中真的不是那种什么人都能上的重点高中，这一点小c是最知道的。
因为她老妈是一中的校长嘛，既然梨子无缘一中，那么何霄和青梅的恋情也必定不可能长久，她的闺蜜都是这么说的，异地恋一定会完蛋的！
一定会的！
何霄谈恋爱后又分手了，不就等于单身吗？小c咬了咬牙，就是像梨子一样在学校厕所里用嘴巴……帮助少年也……
 第122章 青梅竹马是这样的
可……这样也太恶心了吧？小c秀气的脸蛋变得苍白，用嘴巴做这样的事情不会很脏吗？除非何霄也愿意这么舔她，不然她一定干不出来。
思绪一团乱麻中，隔间里面的一对男女已经悉数离开，女孩用力拍了拍脸蛋，攥紧拳头鼓励自己：“小c！你又没做错什么！勇敢地面对他！”
勇敢的结果就是在厕所外的洗手台边，他们三个少年男女开始比演技。
“梨子，你怎么啦……怎么脸这么红啊？”小c不再搭理何霄，转而踮着脚问躲在少年身后的大青梅。
何霄一张嘴能说会道，蒙骗人根本就不带脸红的，小c虽然笃定梨子没有什么威胁，却也咽不下这口气，盯着女孩粉红潋滟的唇瓣问道，故意想让她难堪。
但简梨这样笨笨的女孩其实并不觉得尴尬：“我急着考试嘛，很着急。”简梨紧闭着嘴巴，含混地说道。
口水都混着残余咽下去了，她现在口干得很，因为没有漱口，现在嘴巴里面全是何霄弟弟坏水的味道——她一点都没有泄出来，全部都吃掉了，还很好地避免了让同学小c闻到何霄弟弟坏水的气味。
但其实简梨并不觉得帮助何霄弟弟吸出坏水是丢脸的事情，她在医站也经常帮简医生干活，会为爸爸不方便照看的女患者擦拭身体、端倒污物。
护士的工作不就是这样吗？她只是在为何霄弟弟治疗名为“笨蛋”的病而已，当然啦，她也需要何霄弟弟帮她治疗，她的病情还重一些，所以坏水比何霄弟弟多多了。
但比起护士还是有些细微的不同，简梨自己也会悄悄做一点测试，她自己动手或者抱抱苹果的时候效果几乎没有，只有何霄弟弟靠近或者触摸她的时候会产生那种坏水滚溢而出的兴奋。
对了，还有想着少年或者做梦的时候也会有效……
和想入非非的大青梅不同，小c似笑非笑地看着嘴巴紧闭的简梨，安慰道：“梨子不要太担心了，只要尽自己所能就好了。”
小c真的不是在嘲讽，心地也没有坏到诅咒梨子考差，她其实是安慰——简梨就算侥幸毕业了，也不可能上一中这个扶丘最好的学校的。
而她成绩优异，何霄也稳稳当当，到时候进了一中自己再求求老妈安排到一个班里面……小c一点都不觉得自己比梨子差了，不就是小了些吗？
小了才体现健康美……
简梨突然把何霄手臂抱在怀里，鸡蛋一般丰美的猫猫脸露出天真、羞涩的微笑，怯生生地把半个身子躲在何霄身后。
在拉链拉的很高显得十分清纯的校服外套上压下一条纵向割裂的深谷，少年手臂几乎埋进去了，显示出十足的“病态”美。
这样好吗？小c根本不需要低头看自己就知道完全被碾压了，她最近已经在猛喝木瓜汁、晚上还揉揉想着能不能从大c努力冲刺一下d。
结果距离“病态”美还是没什么希望啊！
“要开始考试了……你们加油吧！”沮丧的同桌女孩无头苍蝇一样仓皇地说道，扭头走出几步，又回头深深看了何霄一眼。
“何大人！你说你会去一中的对吧？”
“当然！你不是也要去一中吗？”何霄看着她希冀的目光，重重点头，在一中有他的音乐老师郑芙妗，还有一位整天吵吵嚷嚷的瀛洲女孩等着他。
当然还有小c，上辈子自己对她没有什么印象，也许……是因为自己当初满脸的严肃冷漠吓到了这个暗恋自己的女孩吧？
“这和我有什么关系？反正！你可不要……言而无信！我走啦！你加油吧！”陈筱熙跺了跺脚，一拉书包挡住绯红的脸蛋跑掉了。
以后的日子长着呢！她怎么会轻易认输？不过是大胸青梅罢了！她小c一点都不怕！
“小c加油！”梨子弱弱地喊道，也不知道她有没有听见。
何霄捏了一下大青梅的小鼻子，她抱着他的手疑惑地看着自己：“痒~”然后凑着脸在他肩头抹了抹鼻尖。
“梨子，我发现你好像特别喜欢在小c面前秀恩爱？”何霄早就有点察觉，每次自己和小c说话的时候，梨子都喜欢搞一些小动作。
小c一问是不是“大老婆”这个谑称坐实了，梨子就解释说青梅竹马之间这样是正常的——她是真觉得很正常。
毕竟小时候不但睡一张床还一起洗澡，牵牵手抱抱手都是很普通的行为。
但在叶棠心或者苹果面前，她就显得含蓄恬静很多……嗯，昨天录像的时候不算。
“何霄弟弟和我本来就恩爱。”简梨撅着小嘴纠正道，腼腆地踮着脚尖嗔道：“因为抱着何霄弟弟让人看见，我会很开心！”
何霄恍然大悟，摸了摸她的脑袋，大青梅舒服地眯起眼睛享受，然后突然想起了自己还没有漱口，连忙翻出水杯连续喝了几大口。
梨子仿佛宣示主权一样的小动作目的不是为了气小c，是因为她喜欢自己，喜欢向别人展示和自己的亲昵。
不然大青梅也不可能得了个“何大人大老婆”的外号，在她脑海中的奇思妙想里，如叶棠心、苹果这样的女友面前要矜持一点。
而在小c这样的同学面前，青梅竹马之间就是这样的日常，没有一点不对劲的地方——被刺激到了活该，简梨根本不关心这样的陌生人。
其实就是叶棠心她也不怎么在乎，只不过因为何霄弟弟要小叶子做女友她才收敛了一点。
简梨养成这样对旁人漠不关心的性子怪不得谁，大青梅小时候不是没有委屈巴巴地想要融入集体，还不是被各种排挤？都不如何霄弟弟对她好！
时至今日她自觉做了何霄的情人，比青梅又进步了，那不得更亲密一点吗……
“好啦，梨子快去穿好装备，别考试的时候露了馅。”何霄催促她快去穿尿不湿，没这个装备就凭大青梅的水量根本没法考！
“嘿嘿，如果姐姐露馅了，那就全都让何霄弟弟吃掉~反正弟弟也喜欢的吧？”
 第123章 梨子的梦想
简梨刚刚才提升过智商，现在余韵未褪，说话也一改往日慢吞吞的天真，俏皮多了，抻着脖子咬了一下少年的嘴唇，扭头小跑进厕所里。
简梨点着下唇，目光扫过整洁的女厕，何霄弟弟选的这个厕所有点偏僻，早上除了小c意外跑进来了，基本没什么人。
其实也不算意外，小c是看见了他们放在外面的书包才进来的，不过梨子不知道，就算知道小c已经发现了她与何霄的特别关系她也不在意。
有些人喜欢骂她傻子、蠢货、智障、奶牛……背地里说的更难听，还牵扯上了何霄弟弟，她以前还生气和他们吵，现在已经不放在心上了。
但又有些人嘲笑她是何霄弟弟的大老婆、情人、母*，还有些听不懂，她脸上不会有什么反应，但其实她喜欢这些话。
女孩拉开隔间门，还是刚才自己差点晕过的那一间，空气中除了香薰的味道，还有尚未完全散去的欢愉腥气。
蹲下身小心地把卫生纸扔在发浑的液体上，瓷砖上的几个小水滩顿时被吸收，简梨把湿塌塌的纸捡起来扔掉。
都怪何霄弟弟，端着她腿的时候没有对准便池，弄在外面了，不像自己一样认真，没有漏掉一点。
拿出纸尿裤拆封，女孩拍了拍小腹，心思飞到了更遥远的未来。
她的梦想真的不很难实现，那就是初中毕业后能上扶丘本地的医药卫生学校。
学校是很普通的职业高中，谈不上实力，也说不上不好，毕竟不良们早就不上学了，职业技能还是能学到的。
简梨希望学学怎么当一个护士——医生这么厉害就不用想了，能在自己家的医站里给病人打打针、换换药就可以了。
如果这也不行的话她也可以做护工，学着怎么照顾瘫痪的人，这样的话就可以在何霄弟弟忙的时候帮着照顾席南风大姐姐了。
她本来就照顾了苹果很久，也算经验丰富了……至于与何霄弟弟一起上高中那就是奢望了，她初中都留级就有三年啊！
等何霄弟弟未来工作了，他肯定会有出差的时候，一定会需要自己帮助照顾席南风姐姐的。
这样就不会和爸爸吓唬她说的那样何霄弟弟会和自己渐行渐远了，何霄弟弟会娶妻生子，她就做个护工保姆，帮他照顾一家人一辈子好了。
为了这个梦想，她已经顶着流言蜚语、家庭压力，在初中硬着头皮多熬了三年，这是她最后一次尝试，如果失败了她就……
欸！好像她已经是何霄弟弟的情人了！简梨飘忽的思绪被一股巨大的幸福笼罩，她突然反应过来失败了好像也没什么。
“简梨，为了苹果、为了爸爸，为了何霄哥哥和席南风姐姐，也为了你自己，虽然已经很好了，但也要加油啊！”
女孩整理了一下校服裤子，调整到舒适，看着镜子里的自己打气，身后的少年按住她的肩头：“我们去考场吧。”
“腰杆挺直，手臂展开。”女监考老师拿着探测器麻木地命令道，简梨乖巧地依令行事。
好恐怖！怪不得要穿长袖，女老师见识到了自然奇观，僵硬的面孔涌现出一抹惊诧，接过证件对比了一下点点头：“你在最后一排。”
考试过程中，这个女生一直给她一种恐惧感……额，女老师就是这么想的。
考试作弊的学生少见，咳嗽两声就吓得和一只鹌鹑似的，可笑。
放弃的学生很多，毕竟附中一半生源在老城区，混日子的还念什么书？
譬如那个可爱丰满的女生位置离谱，半个教室位置空荡荡的都是缺考，她一个人孤零零地留在最后——从这个角度来说简梨其实不算年纪倒数第一。
而认真写题的……能和那女生一样考着考着，俏脸通红、眼眸剪水，夹着双腿发抖的闻所未闻。
这是感冒了吗？女老师犹豫地看着搭档的另一个老师，这个老阿姨目光空洞地翘着二郎腿，眼睛望着天花板。
那个女生突然抱着头趴在了桌子上，肩膀一抖一抖的，正在女老师迟疑要不要问问情况时候，她又突然起身脸红的吓人，却奋笔疾书。
还是别管了吧，女老师安慰自己：考场上的每个学生都有他们自己要做的事情。
上午一场，下午一场，分别是文科和理科，文考汉语、策论、历史、地理，理考数学、物理、化学、生物。
外语是不考的，谁让兰芳是和欧共体、大洋国并列的世界三大善人呢？大学才会有外语选修。
当何霄考完试一身轻松，在约好的地方看见雀跃地向着他小跑过来的大青梅时，就知道差不多稳了。
大青梅小青梅这一点很好，开心不开心写在脸上，不会和叶棠心小学妹、小c、席南风大姐姐一样什么事都藏在心里。
小c暗恋他却搞的自己连她的名字都差点没记住，大姐姐心里有事，却想着减少他的压力憋出了抑郁症。
而叶棠心……更是心思深沉到极点！
何霄已经发现了那本押题册的问题！很多题目都拐弯抹角又生怕他误会地写出来，考完试他就知道里面的问题多么细思极恐了。
那么多题目都极其切合毕业考试，难题、偏题、怪题几乎没有漏掉的，何霄甚至有种开卷考试的错觉。
这事先记着，何霄用力地接住了梨子大大的拥抱，丝毫不理会一边学生们一副果然如此的目光。
“考的怎么样？梨子？”
“我……我都会写！题目很简单！”简梨开心地亲着他的侧脸，激动地急声道：“我一定能毕业的，何霄弟弟！太好啦！”
考场上她一面奋笔疾书，一面回忆着何霄弟弟治疗她的过程，纸尿裤真的是很好用啊！她的梦想已经迈出了很关键的一步！
甚至感觉没有平时的闭卷测试难！
此时小c和叶棠心也考完了出来，和她们接头后聊了聊考的如何。
叶棠心一副成竹在胸，风轻云淡的冷艳样子，何霄心底诸多疑惑，但知道现在不是谈这个时候，暂且记着回去再说。
 第124章 简家的死穴
小c则低头含混其词，她考试时候瞻前顾后想的太多，脑海里总是闪过一些诡谲的场景——比如无人的厕所、跪着的女孩之类的……
总之小c自我感觉发挥不佳，但也信誓旦旦一中无虞，她就是再怎么发挥不好，以往的底子摆在那里。
他们在树下谈论了一番考试，见现在学校里面人潮熙熙攘攘，考完试的学生等不及往外走，门口又堵着很多家长。
就想等着人潮散去以后再结伴回家，可小c还没整理好心情就接了个电话，她母亲问了情况，说是在外面有车等着。
“那我先走啦。”小c个头很高、身材窈窕，抓着乱糟糟的头发一副郁闷的样子，挂断电话后不甘心地瞪了眼何霄，和他们道别。
她本想再念叨何霄一次去一中的事，但转念一想最近她学校、短信上已经说过好多次了，实在是撇不下面子再在这么多女孩子面前多问一次。
一咬贝齿，一扫辫子，女孩没头没尾地撂下一句：“祝你们考上自己心仪的学校……走啦！”扭头跑开。
叶棠心隐蔽地笑了笑，小c这样的笨蛋比起简家姐妹都不如，人家好歹腆着脸硬要往何霄哥身上凑，这个女同桌又喜欢又怕被拒。
这样能好好谈恋爱、博得何霄哥喜欢吗？那根本不可能啊！
小c这样的小女孩，叶棠心连斗一斗的兴趣都没有——还是简梨比较危险！她的目光收回到何霄身上，少年的手正被安安静静的简梨牵着。
这是给自己看的吗？瘦弱的女孩心底冷笑，她来的时候就发现了，小c在一边简梨就抱着何霄哥的手臂，她来了就欲盖弥彰地换成牵手了。
牵手根本不算什么……就是何霄哥在这大庭广众之下扒了这个所谓青梅的裤子表演活春宫她也不在乎。
躯壳只不过是取悦本能的工具而已，当然上辈子的何霄哥很忠诚，但叶棠心其实并不在意少年管不管的住下面。
甚至连她自己的美艳身体，也只是作为夫妻生活的调剂而已。
叶棠心喜欢何霄哥在她身上倾泻恶念后的样子，虽然只有一小会儿，但至少满腔苦闷灌注在她身上的青年在那一刻是解放的。
散漫、缱绻、慵懒，好像摆脱肩上的担子，自由自在地露出快慰的神情，忘掉一切烦恼。
可他很快就会又打起精神，开始专注地为席南风搜罗前沿神经修复技术、去接商演教学努力赚钱、和简家姐妹蠢兮兮地聊天……
最恶心的还是何霄哥要在那些孱弱的女人面前压抑着内心的疲惫和难过，在那些女人面前装作无所不能的坚毅样子。
她们见过何霄哥凌晨四点流泪的样子吗？
叶棠心恨她们，就是因为她们的存在所以何霄哥才活的不自由、才这么累。
席南风是一个残疾人，为什么不乐意护工照看她？缠着何霄哥由着他做保姆的工作这难道是爱吗——最好的疗养院难道还不能让她满意？
简苹简梨两个笨蛋，见不到何霄哥就会流眼泪，她们这么蠢，根本不知道她们抹眼泪何霄哥也会难受，天天都在给他压力——合该滚得远远的。
叶棠心的目光从简梨与何霄哥握着的手往上挪动，幸好她看见的是一张充满生气和活力的隽秀少年，而不是长了少许白头发的阴郁钢琴家。
稚气未脱的娇弱女孩低眉垂眼，只是看着少年她就觉得心里满是幸福……幸福到自己又湿了，黏糊糊地迈不开腿。
叶棠心不在乎身体，她只在乎内心，要的是何霄哥爱她、关心她一个人，少年的心里只应该有她一个人！因为只有她才是真爱，变成何霄哥形状的爱！
“何霄哥……我们该回家去了吧？”女孩懒得询问简梨的意见，看见人潮稀疏下来，轻声建议道：“走的晚了，公交车就没有了。”
简家姐妹很好对付，她们虽然油盐不进仗着青梅的身份肆无忌惮凑在何霄哥身边，但她们的父亲可是大有问题。
老城区有的是人没有医保，根本不可能去大医院看病，所以医站在老城区的地位相当重要。
如果仅仅是看个病卖个常备药也不至于这么说，但简医生是军医，看病手艺一般，但是紧急处理外科损伤水平极高。
如此技艺在混乱的老城区自然有着非同寻常的地位，两个漂亮的傻女儿在这里受过的最大委屈就是不良骗她们吃过期零食拉肚子了。
还有就是医站有一定处方药配额，医生却借着这个漏洞，低价违规兜售药物，还在医站置办了病床违规进行手术和搞救护车服务。
只要等简医生头上的保护伞倒下，她只需要随便拉个人写一封举报信就能了结此事。
上辈子她不过一个普通女孩，落下证据后来被何霄哥发现了，现在她手上握着多少人马？一定不会让人发现的。
况且简医生又不是就她一个人看着不顺眼，何霄哥无论如何也堵不住老城区多少人的嘴。
何霄望着天边的棉云，在偏西的太阳下一片金红，握着梨子的手应道：“小叶子说得对，咱们现在回家吧。”
他手上握着青梅软乎乎的小手，心底恰好也在琢磨着补上医站的这个漏洞，这事说难也难说简单也简单。
资质这个东西可以补，现在雇些医生护士、设备来把医站升级成医馆，什么处方药、病床、手术台、救护车都没问题，不怕上面派人来查。
但是查不会只查现在，只要调查员街头拉住几个老城区人一问，谁会不知道简医生以前干的活是什么情况？
手术能签了生死状，去做到人家家里去！简医生看着硬气那是对何霄这个女婿硬，实际上病人真求上来了他能不管？
这么多年什么急救、接生、骨折、性病……连毒瘾他都能客串一把戒毒所指导医生。
自己天大的本事还能堵住整个老城区人的嘴不成？但凡有结仇生怨的能不乘机落井下石那就怪了。
心底叹了口气，最重要的还是简医生老战友……据说是扶丘市的青天大老爷，老爷倒了就没人打伞遮风避雨了。
这个伞是谁简医生也没透露过——这事怎么可能到处说？或许请郑小姐出手能扶一把，但何霄打心里不想在这上面求情。
所谓的老战友能给简医生打伞，就一定也会给其他亲朋打伞！
简医生在治病救人，人也比较老实不怎么捞！这个青天大老爷的“青天”下头到底什么牛鬼蛇神那可够呛才知道……
尽人事听天命，大不了给岳父在扶丘周边置办一块土地，上辈子他就一直听梨子谈他们在里海附近种地有多厉害。
简医生好像还被评为“优秀开拓者”！带着苹果梨子开着拖拉机垦了好几百亩地做兰芳的西部农场主。
 第125章 我真不是骗岳父女儿的黄毛
走出校门没两步，梨子的新手机也响起来了，这次打电话来的是简医生，粗着嗓门说他在外面才忙完，问大青梅考的如何。
听到梨子言之凿凿一定能毕业后简医生夸了两句，矜持地点了一下何霄的功劳，又问晚上要不要他去接女孩回家。
女大果然不中留，大青梅捂住了手机屏幕，毫无任何隔音效果地歪着脑袋问他：“何霄弟弟想让我回去吗？”
“我来和叔叔说……”何霄从她手里抢过电话，对面果然传来简医生瓮里瓮气的声音：“哎——你是哪位？我姑娘回家还问你的意见？”
“简叔叔哈？”何霄寒暄两句，乐呵呵地招呼老泰山：“今天不是考完了试？我们打算晚上出去逛逛玩玩……”
“出去逛逛玩玩？”简医生一听就警惕起来了，严肃地打断他：“你们不会晚上不回家了吧？”
不回家不就等于开房？害怕自己趁机就办了梨子吧？何霄还没来得及解释，简医生又低声咕囔道：“你小子记得搞好措施！”
“梨子今儿好像正是时候，自己戴好，别让我女儿吃药，听懂没？”
“不不不。”何霄没开免提，晃着头余光瞥向一边。
大青梅两手没抓着自己，无所适从地不知道该放在哪，学妹笑吟吟地盯着他，好像在问简梨住他家又是什么情况。
走远两步不让她们听见，何霄低声解释道：“我们今晚上回家！就是出去买点东西吃个饭而已，席姐姐、苹果也来，您来不？”
对面的简医生吁了口气：“我晚上还有活儿，就不去了。”末了又问他：“缺钱不？我给你补一点？”
“有啊！我最近赚了一笔……”
岳父不等好女婿谈谈现在他有多阔，能养多少个苹果梨子，就大手一挥：“发你五千，记得多给我女儿们花点。”
再不收就不礼貌了，何霄诺声道：“谢谢岳父。”
“呵呵……”明明还挺支持他的简医生就这一点不好，嘴上不擅长表现一点温情脉脉，酷酷地冷笑一声挂了电话。
“说好了。”何霄把电话递给梨子，大青梅却不接，顺势就把他的手臂抱在怀里了，很自然地陷进温香软玉中。
“梨子你明天回去，再住一晚上，我们今晚出去玩？”何霄象征性地征询梨子意见，大青梅当然恬静地点头答应。
扭头想问叶棠心时候，街对面突然传来苹果娇滴滴的呼喊声：“何霄哥哥！何霄哥哥！我们在这里！”
马路对面的人行道上居然是苹果在推着席南风大姐姐！
何霄还没见过小青梅穿着短裙的样子，她活泼地咧着嘴傻笑，短发扎起，两条矫健白皙的匀称美腿盈盈发亮，元气十足地边喊边招手。
席南风也一改往日死气沉沉、故意显老的穿衣风格，长发束成的丸子头教不施粉黛的鹅蛋脸端庄之余显得十分年轻，看着就和大学生没两样。
一身鲜艳的红色连衣裙，轮椅踏板上的双足穿着凉鞋，露出黑丝包裹的纤细玉足和脚踝弧线，好像有些害羞地低斜着螓首，柔荑局促地搓来捻去。
“小叶子你……去吗？”何霄招了招手，往斑马线去迎她们，侧目问叶棠心，一般而言她不喜欢这样的多人聚会，但是现在谁知道呢？
小学妹昨晚交给他的押题册子有问题，里面押得太准太准了，他心里一起疙瘩，以往难以解释的事情就说得通了。
为什么重生后叶棠心的攻略进度这么快？还有很多扶丘的历史事件出现了细微的偏移。
会是这样吗？何霄目光灼灼地盯着她的桃花眼，想要找到她眼中哪怕一丝退避。
瘦弱稚嫩的学妹细眉苦恼地皱起思索片刻，扫了眼席南风道：“我不熟悉，还是不去了吧。”
有看自己不顺眼的席南风，还有软硬不吃的简梨，更有一个大笨蛋简苹，叶棠心相信多么天才的布置都会毁在她们手上。
拒绝完全符合叶棠心这个年纪给他的一贯印象，何霄嗯了一声，不再强求：“那我待会送你去车站台。”
迎着苹果和席南风大姐姐过了公路，何霄接住扑过来的苹果举高高——小青梅看着瘦但还挺沉的，活泼的样子看着就让人开心。
目光柔和地看着大姐姐：“席姐姐觉得苹果轮椅推得怎么样？过来的时候没什么问题吧？”
“挺好的，我看以后不用小霄你带着苹果出去散步了，让苹果带着我出去散步好了。”席南风吃吃笑道，捻着落在眉梢的发丝声音轻柔。
“我们本来想接小霄和梨子考完了试回家的，没和你说想给个惊喜——结果车晚点了。”
席南风有些遗憾，她特意没有打电话提前说，但苹果带着她来的时候人都快走光了，好在苹果眼尖看见了小霄，否则搞不好就错过了。
附中的位置相当巧妙，新城区和老城区被春江分开，学校恰好就卡在桥边，导致生源有新有旧。
而去往老城区的公交车也经营得很差劲，十多分钟才来一趟，还常常不准点，现在可是夏天，却六点半后就不发车了。
“何霄哥哥！我们说好的你和姐姐考完了陪我出去玩的！”苹果不管不顾地一勾手搂着他的脖子，两条大白腿往他腰上缠。
何霄赶紧抱住她两瓣挺翘压着短裙，一勾手，发觉下面还有安全裤才松了口气。
也是，如果苹果自己穿衣服出门，那里面保不准啥都没有，如果是有席南风大姐姐这个在，怎么可能让她走光。
“出去玩！当然出去玩！”何霄既然答应了苹果就不会食言，席南风大姐姐拽拽他的衣摆比着口型道：“如果累的话可以明天再去。”
席南风和苹果出趟门可不容易，她们俩一个下肢残疾，一个笨笨蠢蠢的，一个人出趟门都是个艰巨的任务。
不过下午苹果叽叽喳喳要小霄带着出去玩的时候，席南风还是动心了，她每次考完试，爸爸或者妈妈都会去学校接她。
不管考的好坏，见到最亲爱的人一定都会开心或者慰藉的吧？
 第126章 学妹克星
小霄一定也会希望有人接他的，下定决心，剩下的就是行动了，席南风大姐姐给苹果换上网购的新衣服，苹果帮她穿好亮色的裙子。
一开始还担心简苹的体力有限，背不动自己，没想到小女孩虽然个头不大，但是力气很足，看她的样子好像比小霄还轻松一些……
席南风有聪颖的大脑，简苹有强健的身体，两个人配合一下没想到出门的过程还挺顺利，一路安全地抵达了小霄和梨子考试的学校。
何霄捏了下大姐姐的手指谢绝让他休憩的心意，怪不得考完试一出来大姐姐没打电话，满腹温柔原来是准备当着他的面将自己裹溺其中。
一天考试而已，这么点事情根本累不倒他。
“正好席姐姐和苹果来了，原本还想回去带你们出来的。”何霄拍了拍苹果的屁股放她下来，“我们今晚出去吃饭购物庆祝一下初中毕业。”
说完转头看向一旁默然不语的叶棠心，凭经验而言，未来的妻子是受不了自己和其他女孩子如此亲昵的。
女孩眼中含笑、状若无意地抿着唇努努嘴，看着苹果道：“何霄哥，席姐姐我知道，那这是你的妹妹吗？”
“这是苹果，是梨子的亲妹妹，也是我的妹妹。”何霄介绍道，苹果大大咧咧朝叶棠心伸出手，看着这个同龄女孩傻笑道：“我叫简苹。”
“我是叶棠心。”
稚弱的女孩微笑着只伸出几只指头，捏着苹果的手上下摇了摇，像是逗伸爪子的小猫小狗一样，谈不上敌视，因为谁会理睬一个笨蛋呢？
她当然知道简苹了，上次在何霄家还见过呢——不过那时候她在主卧里面呼呼大睡，不知道自己戴在她脑袋上的何霄哥内裤到底起了什么效果。
简苹也浑不在意握手的方式，看着叶棠心稚气未脱的瘦弱样子眼睛发亮，突然身子一矮抱住她的腰直接扛在了肩上。
“喂——放我下来！”叶棠心哪里想得到苹果居然初次见面就直接把她抱起来，惊讶地张着嘴，踢着腿羞愤地大喊大叫。
小青梅充耳不闻，抱着小学妹的细腿柳腰，猫猫脸就凑在了女孩幼嫩的面颊上磨蹭：“哈哈，你好瘦啊，还好漂亮，像一个娃娃一样啊。”
何霄忍俊不禁，也不阻止，看着被迫伏在苹果肩头的叶棠心涨红了脸磨的牙咯咯作响，奋力推着小青梅叫嚷：“把我放下来！快点！”
两个年龄相近的二八少女就这么在街头搂抱着闹起来了，何霄几人笑嘻嘻地在一边围观苹果怎么安抚叶棠心小学妹。
“乖乖~小叶子是吧？你好小好香啊，我抱着你不要乱动好不好……”
“什么啊？？简苹你松手！再不松手我咬你了！快放我下来！！”
“咬人？小叶子你也是小猫吗？我也会变猫，但我不咬人……”
苹果注意力很难集中，如果半天不搭理她，木头人一样没反应，她自然就兴致乏乏，如果大喊大叫、挣扎不停就会吸引她的注意力。
叶棠心不知道其中原因，吵吵闹闹、挣扎地浑身都快散架了，苹果也只觉得找到了一个好玩的同龄人，当然不肯松手。
何霄见公交车来了，推了一下小青梅笑道：“好啦！苹果快把小叶子送到公交车站台去，不然小叶子猫就回不了家了。”
“哦！站台……”苹果抚平学妹挣扎时候搅乱的头发，扛着女孩找准方向迈开步子小跑，念叨着：“怪不得你叫小叶子，真轻啊。”
叶棠心还在努力挣扎，不过她瘦胳膊瘦腿根本不可能从苹果怀里挣脱，最后放弃抵抗羞恼地尖叫：“我不叫小叶子！放我下来！”
秀才遇到兵，叶棠心不管多阴险狡诈，心思多么八面玲珑，遇到苹果的抱抱都是没有一点用的！
何霄招了招手权当做告别，脸都气红了的学妹一扭头不搭理他，被苹果一口气抱上了公交车。
小青梅跑着回来，嬉笑着跳脚：“何霄哥哥！我是苹果猫，那个小妹妹会是叶子猫吗？又瘦又小，抱起来凉凉的。”
“可能吧？”何霄也乐见叶棠心破防的样子，总是一副云淡风轻的冷艳卓绰固然很仙，私底下在他面前一副痴女的样子也很媚。
但都感觉缺了一点东西，她那张天使面孔和稚嫩年纪所该有的单纯和天真不知何处，只怕也很难捡回来了。
何霄拦了一辆出租车，把笑的眼泪都快出来的大姐姐抱上后座，叠好轮椅，招呼梨子和苹果上车。
“叶棠心怎么也在学校呢？她不是初二放假了吗？”席南风大姐姐笑话完了叶棠心，心思细腻如她，立马就发现了学妹阴魂不散的问题。
“据说是智力特长考试，如果叶棠心通过了，就可以直接跳进州重点公立大学。”何霄话说一半，所谓州重点在扶丘不就是一中吗？
大姐姐敲了一下少年的脑袋，嗔道：“小霄你觉得我会生气她去一中吗？还想瞒着我？”
“能考进去是人家的本事，我只管好小霄就好了——记住了，高中不！准！谈！恋！爱！”
说完席南风大姐姐脸蛋微微泛红，看了眼一边恬静地捉着少年一只手摩挲端详的梨子，补充道：“梨子除外。”
“啊？但席姐姐，那个我是何霄弟弟的……”简梨听见和她有关，思索片刻又想起了自己是何霄的情人，连忙开口说道。
然后被何霄捂住了嘴巴，他面露柔情地说道：“梨子是我的青梅姐姐，我其实也很喜欢……我觉得可以试试看。”
在何霄怀里的苹果娇憨地拽他的手：“那我呢？何霄哥哥？我呢？我做你的小女朋友好不好？”
这话就是蒙席南风大姐姐的，他跟梨子之间还试什么啊？就剩一层膜没捅破了，大姐姐想都不敢想的事情梨子张口就来。
现在有了叶棠心这个外敌，大姐姐才有心思琢磨让梨子和他在一起，趁着她心情好，何霄赶紧确定了这个既定事实。
这样一来，他以后亲近简梨就不用对轮椅大姐姐藏着掖着了。
 第127章 新衣服
“苹果你就不要凑热闹了。”席南风大姐姐开始哄叽叽喳喳想争取小女友地位的女孩。
出租车驶过横跨春江的大桥，就到了新城区，一路上高层建筑鳞次栉比，精致小区草木掩映，老城区迷宫一般的小沟暗巷是不存在的。
而目的地就是扶丘最好的百货大厦，何霄推着席南风，梨子牵着东张西望的苹果，一行人怎么看怎么怪。
但三个女孩和他的关系旁人怎么猜得到？只能隐隐察觉空气中弥漫的温情脉脉。
何霄先去购置了一些家电，他和席南风大姐姐毕竟在老城区生活了快十年，很多家电都旧的不成样子，大姐姐也舍不得换。
“电视机、微波炉……热水器也要换换。”何霄拿出早就准备好的小本子，照着上面一个个打勾，也不琢磨什么性价比，进了店往贵了买。
“冰箱可以不换的。”席南风大姐姐弱弱地说道，自从知道自己的孩子兜里钱上千万以后，她就把财政大权交出去了。
现在整个家庭的开支都是何霄在管着……她只是偶尔看一眼明细，也不会过多说什么。
席南风一个下肢残疾的女孩带着何霄生活，精打细算当然已经成习惯了，现在知道孩子有钱，却也不会迂腐地没苦硬吃。
但是冰箱真的还能用欸……席南风目不转睛地盯着少年，还是希望能少花钱就少花钱。
何霄捏了捏大姐姐的脸，她虽然成天呆在家里也没法运动，不过节食进行的很严格，身材非常棒，比起梨子可能还瘦一点，手感非常软弹。
“换掉吧，用久了容易爆炸。”何霄不着边地吓唬着大姐姐，他主要还是想到了苹果把装着“喜欢证明”的玻璃瓶放冰箱的神操作。
他最近都无法直视玻璃瓶和冰箱了。
“小霄你又吓唬我！冰箱怎么会爆炸。”席南风大姐姐哼了一声，不再阻挠，反正少年花的钱是他自己赚的，也不是乱花。
“上门安装，记得提前和我们说明时间。”何霄干脆地付款，叮嘱店员。
随后又给大姐姐换了一台笔记本电脑，给苹果买了大包小包的零食——她还看上了一个猫耳发箍，吵着闹着变猫要用。
梨子倒是没什么喜欢的东西，但何霄为了向打款的岳父证明自己有给梨子花钱，硬拉着她去买衣服去了。
“梨子喜欢什么样的衣服？”何霄提起一件短袖望向大青梅，她挽着自己的臂弯摇摇头：“不要短袖，我一直穿外套的。”
因为胸襟特别突出，所以她自从开始发育以后，但凡在外人面前都要穿上外套拉高拉链，连热不热都顾不上了。
“梨子那里其实很漂亮的，一点都不丑。”何霄当然知道这对水滴形肉脂给大青梅带来多少非议，也知道层层包裹下是什么样的雌美。
简梨犹豫了一下，红着脸附耳说道：“那我不要短袖，我要内衣好不好？要席姐姐那种的，我就穿给何霄弟弟看~。”
远远望去，大姐姐和苹果在楼下玩猫耳发箍，因为她上下楼嫌麻烦，所以让他带着梨子去买衣服，自己留在那陪苹果。
看来不会有人打搅自己享受梨子的纯美了。
何霄嗅着梨子吐气如兰，心头一热吻住她的樱唇，女孩轻轻嘤了一声，虚着眼睛附和地吞舐。
五分钟后，内衣店里梨子选了半天才羞涩地选出一两件，拉着何霄就往更衣室里头钻，店员连忙拦住道：“这个……男孩不能进去的。”
“可是我想给何霄弟弟看看穿上怎么样呢。”梨子委屈地说道，店员满脸陪笑，她们就是怕女孩子给这个弟弟那个哥哥在里面看。
看着看着就要动手动脚了，那还刹得住车吗？她们真的在做正经生意。
何霄拉住了店员，手上比划着低声道：“破个例，我们有三个女孩子，都从你这买这个数的，就在里面呆五分钟，就看看什么都不干。”
女店员一算罚款和提成，自己好像还有的赚，沉默了一会儿道：“我去给你们拿库里的货。”
没人看着，那不就是自己随意，何霄牵着梨子的手进了更衣间，四四方方的狭小空间一面摆了个落地镜，软凳放在角落，顶上有个灯也算亮堂。
“那我开始换喽~”简梨把两件选好的内衣递给何霄，拉开了高高吊在脖颈位置封印一切的拉链。
只能说不愧是校服，也可能是梨子订校服的时候就刻意选了大码，当她拉着外套领子的时候只觉得她身材有些臃肿、肥大。
而一旦外套摘下，立刻就显示出雄厚的实力。
两大团丰枝腴桃吊挂心头，因为少女规规矩矩地把校服短袖下摆掖进长裤而使棉质布料紧紧包着轮廓。
短袖被撑开的小腹位置几乎腾空拉平，紧绷着勾勒出水滴形的丘峦，随着梨子的呼吸和动作而微微发颤。
“嘿嘿……何霄弟弟你别看啦~我们时间有限欸~”简梨坐在小凳子上，脊背微微佝偻，羞涩而笨拙地掩饰。
何霄解开了她的风纪扣，按耐着冲动轻声给她打气：“梨子真美，非常完美。”他记得有一段时间梨子还因为太大自卑。
而简梨原本的内衣他不看都知道是什么样子的。
棉质、浅色、支撑胸托、用料足、没有任何多余的装饰，就是最简单的那种学生胸衣，顶多颜色不同。
而她方才选的两件，现在在自己手上的则带有蕾丝……没了，硬说就是肩带细一些，可能梨子会感觉勒到。
不过这在大青梅眼里就是了不得的性感了，何霄咽了咽口水，递给女孩，因为没有胸衣束缚的原因，绵软摇曳，举手投足间都在坠动。
“何霄弟弟~是让你看衣服的~不是看我啊~”一紧张大青梅就又忘记压着嗓子了，一口娃娃音柔媚地嘟囔着少女的羞涩。
“这……有梨子所以才好看啊。”何霄把头埋了进去，含混道：“我超喜欢，所以不要自卑了。”
“不自卑~不自卑~”大青梅红着脸抱着少年脑袋轻拍后脑勺，和哄小宝宝似的。
 第128章 瘫痪的大姐姐不会期待婚服
何霄想起了苹果喜欢看的动画片，里面的布丁总是软弹到不可思议的地步，还喜欢在顶上点缀一粒鲜艳的梅干，晕开一圈粉滟。
动画片儿里的布丁永远做不出来，但是现实里的的梨子真的有这么柔软、娇嫩。
她会单纯天真地背着手、凑近天真烂漫的俏脸，问他好不好看……或者好不好吃。
凑在脸上能闻到从梨子肌脂中钻出的处子芬芳，其实除了一点汗咸，没有什么味道，但何霄依旧品尝到了少女芳心中的羞媚。
何霄和梨子在更衣室里没呆多久，出来后定下了这一套，光是梨子的尺码就让店员在仓库里找了半天。
当年网购不甚发达的时候，何霄给大姐姐买过内衣，梨子更是亲手把苹果喂大，按着尺码选了一些合适的买下。
小票被何霄塞进了兜里藏好，因为上面的价格已经到了让人望而生畏的地步。
实在搞不懂这些纤细轻薄的纺织品是如何挂个牌子就能在价格上超越那些大型电器，超越这些工业文明的结晶的。
如果梨子、大姐姐看见了价格她们恐怕就不肯要了。
买了内衣还要给她们置办一些外衣，何霄走在衣架间饶有兴趣地挑挑拣拣，反倒是三个女孩嫌弃累了。
都说陪女人逛街累那是因为她们都买自己喜欢的，然后问提东西的男人好不好看——自己选的哪能觉得丑吗？问男人意见那是问你肯不肯掏钱给她买。
现在何霄难得有机会把三个年龄段的女孩子聚在一起，从青春少女的苹果到恬静的邻家女孩梨子，还有端庄柔媚的席南风大姐姐。
换装游戏怎么可能玩累？
一人买了几套夏服才在大姐姐的反对声和苹果的喊饿声中作罢，选了一家自助烤肉店，拖着大包小包东西才走出两步三个女孩却在婚服店前驻足。
“好漂亮！”苹果不会隐藏自己的想法，把手上的袋子放下，趴在展示柜上眼睛闪闪发光。
里面是一件改良后的兰芳大红色婚袍，层层裙裾、绣凤飞舞，在灯光下美得让人窒息，何霄默不作声地陪着她们一块欣赏。
自己左手被梨子握着，少女难得将目光从自己脸上挪开，迷茫又惊讶看着壮美的金红礼服，低声呢喃：“这就是结婚时候女孩子穿的……”
右手在大姐姐手里，席南风看着婚袍，脸上阴晴不定，用力地攥着自己的手，好像生怕他下一秒就会消失一般。
良久她才第一个回过神，目光瞥向了轮椅上无力的双腿。
金色的凤凰如果被禁锢在轮椅上折叠弯曲——该有多么丑陋？席南风面无表情地想着，脊椎又开始撕裂一般发疼。
何霄用力一握她的手，才将轮椅上的女人惊醒，他轻声问道：“席姐姐？你喜欢这件吗？”
喜欢吗？当然喜欢了，席南风摇摇头，从少年的手心汲取令人安心的温度：“梨子肯定会喜欢的。”
“放心好了。”何霄怎么会看不出她心中所想？沉声许诺：“我一定会治好你的腿，让你能穿上的。”
“嗯。”席南风勉强地对着孩子笑了笑，她相信小霄的言出必行，但残疾的双腿情况她也清楚，现在没有任何有效的治疗方法。
小霄曾经说他做了一个梦，知晓了未来自己能够康复，大姐姐满口相信，但现在坐在轮椅上面对这件大红婚袍时依旧心里打鼓。
越是期待，就越是恐惧再次失望。
“买下这件要多少钱啊？”梨子和大姐姐还在思索未来，苹果已经快人一步跑到店里面问价格了。
小青梅掰着手指头，有些头皮发麻地嘀咕着店员和她说的价格：“六万八千八……”她对数字没什么概念都觉得很可怕。
简苹自己兜里可是一分钱也没有的，她也没攒钱的概念，遇见什么想要的东西就拽着人指着要。
女孩偷偷看着何霄，如果她想要这个何霄哥哥会给她买吗？
“真想要吗？”何霄摸了摸她的脑袋，食指轻轻刮她的弯弯的眉毛：“苹果现在年纪小，穿不了这样的。”
这件婚服的颜色太正，型造纷繁，简苹这样的小女孩穿上就显得虚浮，整个人和团子一样缩着被衣服喧宾夺主。
最好得是席南风大姐姐这样的女人穿，大姐姐就是困在轮椅上也不忘过去学舞时候的习惯，螓首恬淡微抬，雪颈傲然挺立。
坐在哪里就浑然一人，端庄天成，华服不过是她的陪衬。
“是吗？”苹果抱住了何霄按在她脑袋上的手，囊着鼻子摇头：“那还是等我长大好了，长大了我也有钱了。”
梨子就怕妹妹当场闹起来要买，赶紧牵着她远离那件华美婚袍，教育道：“谁告诉苹果长大了就有钱了？”
“爸爸就有钱啊。”
大青梅把妹妹的头发理了理，认真地说道：“那是劳动得到的报酬，不劳动就没有钱……不对，我们还有一点残障补贴。”
一路往烤肉店去，苹果已经开始叫嚷着要劳动了，依照何霄的想法小青梅只要安心做一个躺平的猫咪就好了。
她的履历上能写什么？中度智力障碍？应激精神病史？苹果比较厉害的就是身体素质了……光溜溜地摆出一字马的时候可好看了。
“小霄，你怎么不吃啊？”大姐姐把滋滋冒油的烤肉放进他餐盘里的时候，何霄才回过神，面前的培根被他切成了“一字马”。
“何霄哥哥不吃我吃。”
苹果嘴就没停过，一叉过来把“一字马”吃掉一半，眯着眼睛享受时又看见了姐姐的眼神。
小青梅立马就会错意，还以为姐姐让她还回去，吐出来叼在嘴上可怜兮兮对他说：“我还是吃我自己的好了。”
桌子下是宅女大姐姐没有感觉的丝袜玉足，桌面上是大青梅放着缓解负担的两团羊脂笼绡，旁边还有傻笑着把沾满她口水的培根肉放到他嘴边的女孩子。
有点太幸福了。
何霄摇着头把满脑子绯念丢掉，吃掉沾着苹果口水的烤肉，最近越来越难以直视女孩子们了：“我去趟洗手间。”
 第129章 又见娜塔莉亚
洗手间冷静了一下，何霄出来就看见了正在端盘子的金发女人——虽然戴着口罩背着身子，不过一眼身材就看得出是那个罗刹尤物娜塔莉亚。
金色的卷曲长发被扎在服务员的小帽子里，很丑的制服穿在她身上怎么看都感觉不搭调，裤子太短了、腰太宽松了、前襟紧绷着。
娜塔莉亚也不知道在这里干了多久，练出了一手端着两个盘子的绝技，哪怕就剩口罩上的半张脸，回头挑眉凝视他时依旧不减艳色。
何霄可不觉得她会真来烤肉店里打工，跟着郑小姐多少钱赚不到？今天出现在这里又是什么特殊任务？
娜塔莉亚湖蓝色的深邃眼睛眨了眨，和耳朵上的坠子交相辉映，罗刹女人伸长舌头居然能把口罩拉下来，作出一个鬼脸。
然后扭头钻进了一个包厢，这服务员的活儿做的还真有模有样。
“这又是忙活什么？”
何霄叹了口气，转头露出了他这个年纪的少年能拿出的最真挚的温暖笑容，对一个女服务生道：“姐姐，能问你点事情吗？”
扔下沉浸在俊秀少年微笑中的服务生，何霄端起几瓶苹果汁，头也不回地钻进包厢回到三个女孩子的拥簇中。
果然还是这里温暖，何霄给满嘴是油的苹果倒了些果汁，他已经问清楚了，娜塔莉亚已经在这里工作了快一个月，勤勤恳恳、认认真真。
看起来和他没什么关系，怎么也不可能提前一个月在这里等着自己吧……
才坐下没吃两口梨子给他烤好的肉，外面砰的一声打碎了什么，又一阵喧闹。
“是怎么了？”席南风大姐姐扭头张望，侧目见何霄要出去连忙抓住他的衣摆：“小霄，你别出风头。”
在家里宅久了，也是在老城区生活养成的习惯，什么意外都不听不看不凑热闹，大姐姐已经本能地对外界生出了戒心。
“这里可是扶丘最大的百货大楼，司务就在楼下呢。”何霄轻声安慰她，他当然不担心娜塔莉亚，那匹罗刹牝马起码能和苹果五五开。
“而且还有苹果呢！”
何霄把手上还攥着竹签一脸懵懂的苹果抱在怀里，虽然他不会缩在后面，真的让苹果保护自己，但这足够让大姐姐安心了。
“那……那苹果要保护小霄……不对，小霄你要保护好苹果！”席南风实在说不出让小女孩保护少年的话，明明医生让他们一家照顾简苹的。
现在把人家当保镖用真的好吗？
苹果可没有一点自己要人照顾的自觉，一听说何霄需要她保护，手上的烤串一扔，挺着胸脯大喊：“我一定能得胜归来！”
抓起一把叉子就拽着何霄往外冲，简梨眼疾手快连忙夺下妹妹手里的钢叉：“苹果！你忘记爸爸说的了？不要轻易用铁器！”
“对对！”何霄赶紧搂着小青梅，凭借战斗天赋，苹果手上就是一把餐叉也能干出一场震惊全兰芳的血案出来。
没想到梨子换了一把新叉子塞到了苹果上衣兜里，然后把一根筷子送到她手上。
大青梅看着何霄的震惊脸露出微笑：“先用筷子，打不过了用叉子，要注意安全。”
没想到你是这样的梨子！
何霄心底温暖，手指一点苹果额头施展变猫魔法，女孩身体一软，丢了骨头般软绵绵地缠在他身上发出娇媚的一声：“喵~”
抱着苹果猫叮嘱道：“等会看见金色头发大姐姐的时候不要急。”小青梅在他怀里柔若无骨地翻了个身，喵了一声点点头。
何霄唯一的担心就是苹果见到娜塔莉亚又会应激，一头苹果小老虎，一只金发母狮子，她们俩打起来能把店给拆了。
真有危险了他再激活苹果好了。
自助烤肉店既有开放的卡座也有包厢，外头一群服务生正围着劝说，最中间的一抹金色可不就是娜塔莉亚。
罗刹女人冷冷地叉着腰和对面几个汉子正在对喷，她原本一口微微走形的兰芳话已经变成了有点扶丘方言味道配合着罗刹国骂疯狂输出。
几个人高马大的汉子被她呛的大脸紫红，皱皱巴巴五官挤在一起显得十分狰狞，撸着袖子就差没开锣打起来了。
何霄赶紧挤进去，从娜塔莉亚手上救下那几个汉子——真开打了，他们根本不够母狮子一只手玩的。
“停停！我是纯路人，这是怎么了？和罗刹友人吵什么？”拉架就得拉弱势的一方，何霄立马扮成纯路人拉偏架。
看娜塔莉亚那副叉着腰挺着胸，有恃无恐的样子，就知道她根本不怕打起来，几个汉子一旦被激怒那算正中她下怀。
“什么？何霄你是路人？你不是我的朋友吗？”娜塔莉亚故作震惊地捂着嘴，一伸手硬是把何霄拽到了她身边。
“我都被他们编排是什么情妇了，你怎么能在一边看着呢？”
“到底怎么了？”何霄没办法，路人当不下去，只好低声问她：“你有什么特别任务？”
“没有！”娜塔莉亚没好气地摊手道：“我只是在工作，他们却当面议论我，我就把酒倒在他脸上了。”
果然那几个汉子为首的脸上湿漉漉的，他一抹脸嘶声道：“咋了？我说错了？夜总会里头不到处都是你们罗刹女人吗？给我们上脸色？”
“下贱的罗刹婊见多了！傲的还没见过呢，你开个价……”
没什么拉偏架保护他们的必要了，何霄深吸一口气，对笑眯眯的娜塔莉亚道：“这件事你做错了？”
“我错了？”罗刹尤物叶眉蹙起，透彻的蓝眼睛有些怒气：“我只是泼了他一杯啤酒……”
“你该直接打烂他们的嘴！”
少年暴起一脚飞出，肥壮的汉子轰得一声倒飞出去，砸倒几把椅子惨叫着把才下肚的二两肉哇哇吐出来。
一圈服务员哄得散开，几个同伴连忙去搀扶地上的汉子，汉子一挥手吐着酸水喊：“给我打……等等！”
戛然而止，空气瞬间安静，已经摆开战斗姿势的娜塔莉亚护在少年面前，何霄把苹果兜里的叉子扔掉，准备吻她的额头激活小老虎。
 第130章 答应了姐姐要惩罚坏人
“简医生的二闺女？！咋在这儿……”地上的汉子勉强站起身，脸上表情阴晴不定，犹豫片刻后咬着牙道：“咱们走。”
“喵~”苹果见何霄愣在原地，迟迟不来亲自己，樱唇主动凑上去印在少年嘴上，吐着小舌头勾勾舔舔。
这就走了？何霄抽走苹果手上的筷子和地上的餐叉，让小青梅远离这些武器，心中疑惑。
对面汉子身上都有纹身，是老城区街头结社“元信会”的人，这么一口气居然忍下来了，听意思难道是卖简医生的面子？还是恐惧苹果的战斗力？
“苹果你见过他们吗？”何霄在小青梅额头上落下一吻，解开了变猫魔法。
“可能见过？何霄哥哥，我记性不好欸。”
苹果哪记得住？也浑不在意现场乱糟糟的样子，贴着他撒娇，发箍上两只猫耳朵摇来晃去：“好不好看？是不是更像小猫了？”
何霄给席南风发消息报了一声平安，摸了摸苹果的新发箍，猫耳朵居然是软橡胶的，揉在小青梅软软的头发里还挺好玩。
娜塔莉娅也凑过来上手去揉，苹果扭头闪电一般张嘴就咬，气鼓鼓地瞪着她，看来还记着金发女人。
娜塔莉娅抽手堪堪躲开，细若葱根的五指僵在半空，轻声细语：“何霄你也做错了，为什么不激怒他们让他们先动手呢？”
“这样司务的人来了不就可以说是正当防卫了？”顿了顿，娜塔莉娅那张艳色卓绰的异域脸蛋上还是露出了微笑：“但谢谢你，何霄。”
“有很多男人为了我打架，但他们眼里只有贪婪，并不是真的尊重我，而是把我当成一件可以炫耀的摆件，在兰芳只有你和郑小姐让我看见了这样的尊重。”
娜塔莉娅五指抻开，露出白皙的掌心，朱唇半启：“我为我上次的轻慢道歉，你是一个值得结交的朋友，不该和那些庸俗的雄畜得到一个待遇。”
何霄握住了她的手，这个金发尤物的手并非想象中冰丝滑腻，反而指腹被粗糙的茧子填充，温热地充满了蓬勃的活力。
娜塔莉娅的身手这么强，想也知道不能以貌取人，何霄点了点头：“我反感这样的羞辱，这是对一个坚韧不拔的母亲、妇女人格的完全否定。”
他当然知道引诱那几个汉子动手才是最好的办法，可他们张口闭口的脏话却戳到了他心底的柔软。
席南风收养他的时候只有十六岁，这个年纪不过才上高中而已，下肢残疾，照顾她自己都困难，加上一个孩子可想而知多么艰苦。
大姐姐没有可以依赖的亲人、朋友吗？在何霄的记忆中是有的。
医院里席南风大姐姐的亲戚来过，知道她要收养自己以后破口大骂，何霄尤其记得一个拄着拐杖的老辈那古怪的方言辱骂尤其不堪入耳。
“咋咧？那小娃娃是恁肚子里钻出来的？么了爹妈想给自己找个儿子还是童养夫？”
“恁咋这么贱？自己都顾不上还想着小娃娃？铁了心把自己搞成赔钱货？咱已经给恁说了一门亲，男方不嫌弃你是个瘫子，带着娃娃可不行。”
男女老少、亲戚朋友，轮番上阵将大把大把的谆谆教诲、讥讽说教倾泻在坐着轮椅的女孩身上，她既不反驳也不辩解，倔强地护着自己。
哪有什么关心爱护？
闺蜜好友只是出于礼貌而来，其中恶者在知晓席南风残废以后，大肆宣扬校花收养男童的故事，揣测出“私生子”的奇异故事。
远房亲戚们的真正目标是席南风手里握着的财产，大姐姐父母双亡、身体衰败，谁能取得十六岁少女的抚养权，谁就能握住这笔钱。
但什么都动摇不了瘫痪的女孩，她曾经饱受宠爱，让人误以为是个没有主见的乖乖女，当光环褪去，才显露出内里的坚韧顽强，她的回答只有“不”。
讥讽于是变成了气急败坏地发泄，他们喜欢用最下流的话去攻击席南风的人格，去编排她的柔弱，好像女孩活在地狱里他们才会满意。
自此以后，何霄再也没见过席南风联系他们，大姐姐不喜欢和他讲委屈、讲仇恨，只是教育他要做一个善良的人，要去保护善良的人。
她教的不好，因为何霄每每回忆起她千夫所指的窘境，就气的浑身发抖——看来是做不了原谅别人的善人了。
那就向大姐姐许诺：要惩罚坏人。
大姐姐崇高，娜塔莉娅难道就卑贱？就因为她的金色长发、深邃碧眼？
听着那几个帮派分子的侮辱，看着周围人窃笑的脸，何霄幻视中又回到了曾经席南风护着他，独自面对冷嘲热讽的时候。
但是现在，他不会无能为力地蜷缩在大姐姐怀里了。
娜塔莉娅的湖蓝色眼睛尤其美艳，少了东方的含蓄，坦率直白：“听起来何霄你特别关心妇女？不过我可不是母亲，其实我还是个处女，我还没谈过恋爱呢。”
她笑了笑：“你是一个困在孩子身体里的男人。”
“少女的纯洁一样值得保护。”
何霄微微颔首搂着苹果，他也摸不准娜塔莉娅的年纪，肌肤水润、尽态极妍，个子比起自己略矮，穿着平底鞋约莫一米八左右，腿部比例惊人。
急急忙忙赶来的店长还带着两个司务，过来一问事情了结，看着满地狼藉叹了口气：“那个金毛……你过来一趟。”
店长张口就让何霄大皱眉头，金毛算什么称呼？罗刹女人望着店长背影不屑地耸了耸肩，比着口型对他说道：“能请你帮我保住工作吗？”
看来她早就习惯了，不过她还真想继续在这里上班不成？何霄绕开满地杂物，和娜塔莉娅一块到了一间办公室。
店长是个年纪不大，但看着颇为油腻的中年人，小眼珠子瞥着何霄道：“这是谁？”
“我的朋友。”娜塔莉娅大大咧咧地说道：“也是今晚事情的目击者。”
暴击者还差不多，何霄面无表情地抱着手：“今晚打坏多少东西，我们照赔。”
“这不是赔钱的问题！”店长看他年纪小，重重敲了敲桌子，虎着脸沉声道：“金毛，你说你才上班多少天，已经和客人弄出过多少矛盾了？”
 第131章 穷死的娜塔莉娅
“这不是我的错！”娜塔莉娅可不是能随意拿捏的小店员，昂着脑袋怕是都看不到店长的秃头了：“如果他们管好嘴，我什么都不会做！”
她并不喜欢张扬自己的美貌，作为一个晚上都戴墨镜的人，上班也会戴着口罩。
但依旧不乏有人敢当着她的面议论调笑、动手动脚——当然不管动手还是动嘴，女人都绝不会退让一步，她可是斯拉夫女人，从尸山血海中爬出来的战士！
“你知道什么是服务精神吗？他们说说你会掉块肉吗？磕磕碰碰你就不能当没发现吗？”
店长连着反问，叹了口气：“当初是就是看你是个罗刹金毛才招进来做个噱头的，你要知道国情在此……你的姐妹们不是流莺就是情妇。”
“人家说说笑笑，你就不能忍忍？”
上一场世界大战结束后，罗刹就沿着乌拉尔山一分为二，兰芳和德国一东一西划入各自势力。
几千万东罗刹人就在西西伯利亚平原上过着浑浑噩噩的日子——卖儿鬻女也是实在没有办法了。
“不对！那些女孩子不是在做卑贱的事情！她们也是战士！是和在乌拉尔山脉和钦察草原上战斗的女人们一样的战士！”
娜塔莉娅一听这些丑事，瓷娃娃一样的雪白脸颊气得涨红，磕磕绊绊地辩解。
“你知不知道她们会把赚到的大部分钱都汇回祖国？她们在用另一种方式去支援祖国的复兴！”
“你觉得不舒服？去和你的姐妹一起打游击去啊。”
店长不耐烦地挥了挥手，刹那间何霄就见身旁不可一世的高傲女人如戳了洞的皮球，整个人萎靡下来，讷讷不说话。
“自己辞职，不要给我找麻烦！还有赔偿问题……”
店长直接从抽屉里拿出张辞职报告扔在娜塔莉娅面前，胖手一挥：“真是白瞎了这张脸和身材，性子这么烈，就不会温和一点？”
“一点沙子都容不下，真以为自己是什么贞洁圣女？让人说说碰碰怎么了？本来客人喝了酒就浑，幸好今天晚上人家没追究就走了……”
娜塔莉娅似乎受到不小的刺激，大眼睛杀气腾腾地瞪着店长，可最后还是什么都没干，恨声道：“我什么都没有做错。”
听她放狠话，何霄嘴角抽搐，看来工作是保不住了，见娜塔莉娅气愤地抄起笔就想签字辞职，一把按住了她的手，沉声问店长。
“娜塔莉娅是正式工对吗？她的那些事情难道违反了条例？为什么要她主动辞职？”
“这……”中年人一时语塞，当时应聘时罗刹女人干活麻利一看就知道并非新手，而且长相美艳、身姿卓绰，他就顺势签了正式工的合同。
而合同当然不会有规定服务员要忍耐客人的调戏这样的条款……
“是你要辞退娜塔莉娅对吗？”
何霄冷冷地说道：“你辞退正式工的理由难道是客人骚扰？
“要开除娜塔莉娅，除了结清工资，还得补偿半个月的薪金……让她主动辞职，你不会想这么黑掉这笔钱吧？”
员工主动辞职和企业无故辞退员工，那意义完全是不一样的，何霄早就见惯了人心险恶，提高嗓门。
“娜塔莉娅！明天你就举着牌子，站在百货商场正门把这事和大家说清楚！”
娜塔莉娅也恍然大悟店长在坑她的钱，立马应和道：“我一定让全扶丘的人都知道在这家店上班要怎么服务客人！”
阴谋被戳破，店长瘫坐在椅子上，含混地辩解：“我们店怎么会……我们辞退你好了，这下满意了吧？”
他从抽屉里数出些钞票，阴着脸递给娜塔莉娅。
罗刹女人伸手接的一瞬间，猛的一抽，巧劲顺着钞票边沿，在店长手上划出一道不深不浅的口子，疼的这胖子哎一声差点没摔在地上。
“抱歉，店长不会和我计较吧？”娜塔莉娅皮笑肉不笑地讥讽道。
“计较？你们还得赔偿店里损坏的财物……”店长咽不下这口气。
何霄眉梢扬起：“赔偿？你真要？你知道为什么老城区的‘元信会’那帮人不敢和我打吗？”
元信会是老城区的街头势力，近些年虽然势力衰退，但手下依旧有几十人马，那几个汉子身上都有元信会的纹身。
店长看着少年怀里天真的小女孩、一边的罗刹女人都一副柔柔弱弱的样子，搓着手低下头：“算了……放过你们。”
原来人家也有背景的，店长心底叫苦，这个罗刹女人认识人早说啊，他们就是正经营业，哪有精力和地痞无赖死磕？
狐假虎威了一把，何霄带着苹果和娜塔莉娅出了门，他牵着苹果，娜塔莉娅低着头在数手上的那点钞票。
还真是见钱眼开啊？何霄驻足停下，开口问道：“你……很缺钱？郑小姐不至于不发工资吧？”
“工资？”娜塔莉娅把那点钱收好塞到兜里，苦笑道：“我虽然为郑小姐效力，却不是正式被她雇佣。”
“她会给我钱，但不会有固定工资。”
郑小姐这么吝啬？看娜塔莉娅打工的样子好像快穷死了似的，这样手下能听她吩咐？何霄暗自腹诽，随口问道：“郑小姐给了你多少钱了？”
“一辆汽车、十多件饰品、几十套衣服、十七个月给了我共七百六十八万……”娜塔莉娅报账一样念念有词。
“停！”何霄喊了一声，这么多钱还要去打工？眼中满是怀疑地看着面前这个罗刹尤物，她到底在想什么？
“除了汽车和几件衣服，最后一对耳坠，其他的都没了。”娜塔莉娅侧着脑袋，展示耳朵上的蓝宝石坠子，她的颌、颧线条完美，侧脸尤其冷艳。
“钱呢？都败掉了？”何霄捏了捏苹果的脸，小青梅除了吃就是睡，今天在外面逛了这么久，累的昏昏欲睡。
这么多钱就是让苹果管着都不至于这么快就没了。
娜塔莉娅给郑小姐干了两年，一副身家快追上自己了，还出来打什么工？亏她上次还教自己怎么抱郑学鸢的大腿。
“不是的，我都捐掉了。”
娜塔莉娅拉着他进了更衣间，没到下班时间，里面空无一人，她打开柜子从里面取出一套黑西装，瞥了眼何霄，犹豫了一下也没赶何霄出去，钻进换衣服的隔间。
隔着门，她声音变得闷闷的，不自觉地带着罗刹语的卷舌。
 第132章 败家女人的悲剧
“何霄，你知道东罗刹的孩子很可怜的吧？我只要捐出五百万就可以给他们买一辆装甲校车。”
娜塔莉娅语气中有些欣慰，也有些心酸：“他们还需要食品、药物、学费……”
她指的应该是前年的东罗刹秋明爆炸案，极端示威者在秋明市街头引爆了一颗炸弹，死伤七十三人，包括校车里的四十四个儿童。
自十多年前，兰芳解除了占领托管，东罗刹立马就陷入了混乱状态，各路豪杰你争我夺，把上一场世界大战中元气耗尽的罗刹搞的民不聊生。
儿童的日子过得尤其艰难，人口拐卖、器官贸易、特货交易……
等等种种如凌冽的北风一般在这片土地上肆虐残虐数十年，将春的到来不断推迟，而且看不到结束的日子。
不过比起落在德国手上的西罗刹人比起来，东罗刹人好歹还有寿终正寝的可能。
“我想尽我所能改变一点……哪怕只有一点点，祖国一个孩子因为我的努力而多活了一天，我就满足了。”
更衣室里的金发女子把换下的衣服叠整齐，赤条条的**粉澹盈腮、花容名骐，腰腿比例惊人，翻弓弱曲、层弦拨勾，妖娆纤美远胜常人。
偏偏蓝色的眸光不比身体的妩媚，反而无比柔和、单纯。
何霄沉默不语，娜塔莉娅也不觉得两人隔着更衣间的隔间门说话奇怪，自顾自地絮絮叨叨。
“如果不是郑小姐需要我跟着她出入一些宴会，汽车和最后一件首饰我也卖掉了。”
“她要我在老城区附近保持存在，但是那里太乱了，除了一些买卖皮肉地方，都不肯雇我，就只好在这里上班了。”
“其实这里也不错了，能带走一些临期的食物能省了饭钱……你在吗？何霄？”
娜塔莉娅悉悉索索地换衣服，迟迟不见少年说话，仔细聆听却又能发觉门那边的呼吸声，忍不住唤了一声。
比起大学时候那些男人追求自己的场面，何霄方才为了她踹翻坏人不算什么，但是她尤其惊喜那种尊重。
她在狡猾的少年目光中捕捉到了怒火，他真的在因为别人羞辱自己而愤怒，以往保护自己的高冷倨傲缓缓开始瓦解。
何霄不是因为她的美貌，而是尊重她的人格，她能预感到，就是自己成了一个丑八怪，少年也会怒而拔剑。
“我在。”何霄只是不知道该说什么，虽然女人语气中带着淡淡的喜悦，但入耳怎么都让人感到西伯利亚北风的苍凉。
“哦……我还以为你不喜欢听这些事情，今天你带着一家人出来吃饭，应该是开心的日子。”
何霄只好提高音调，故作饶有兴趣的样子。
“我对失业的外国友人一向很耐心，而且话说回来，谁让你长的漂亮？不在郑小姐身边鞍前马后伺候着，走街串巷总有人说闲话。”
“呵呵，是我的错。”娜塔莉娅听出自己在夸她，微笑着拉开了门，她穿着和上次一样的干练黑西装，戴上蛤蟆墨镜显得又冷艳又好笑。
“如果不是郑小姐的命令，我当然愿意蹲在江白园里面吃郑家的饭了。”她耸了耸肩：“没办法，主顾给的很多，我当然得尽心尽力。”
“就是可惜了，罗刹援助基金最近说是国际上有一批低价小麦可以买入作为孩子的补助粮，但我实在是凑不出多少钱了。”
娜塔莉娅翻出口袋，里面就剩一点零钱和刚才拿到的工资和补偿金。
“扣掉这个月吃饭的钱，也许还能剩下三四百？”她脸上露出一抹苦涩，居然还真的在琢磨把这点钱汇出去吗？
她谈论起罗刹的孩子时候脸上泛起的并非席南风大姐姐一样的母性，而是一种更加复杂的神色。
忧虑、自责、痛心……何霄默默观察着，这个金发尤物热爱的并非是某个具体的人，而是抽象的一种集体，她热爱的是名为母亲的祖国。
那些可怜的孩子就是她最小的、最需要照顾兄弟姐妹。
但何霄闻言依旧快要绷不住了！她口中的那个“亚欧援助基金”他上辈子有些印象，不到两年就会爆雷。
基金管理人携款逃跑，按照查抄出来的账本记录，九成九的钱都被贪掉了，剩下的一分甚至都没有落在需要救济的罗刹百姓身上，而是用来雇演员制作宣传片糊弄人去了。
娜塔莉娅这个四肢发达的笨蛋被骗了！
“怎么了？何霄？你这是什么表情？”
“没什么，就是苹果太沉了。”真相对这个蓝眼睛里闪着光的女人而言太过残酷，何霄怀里抱着的小青梅时不时梦呓两声，已经快要睡着了。
要是娜塔莉娅知道所做的一切努力都是无用功，这头漂亮的胭脂烈马会不会被气疯过去？
浑然不知自己已经被骗了个倾家荡产的娜塔莉娅，小心地伸手戳了戳苹果脑袋上的猫耳朵。
也许是因为嗅着少年的气味，昏昏欲睡的女孩这次没有扭头去咬人。
“真是安然。”罗刹女人柔和地抿着红唇，嘴角显出微微笑意，但一想到她现在的境遇，又染上了忧色。
她前前后后已经把在兰芳赚到的钱都捐回了罗刹，总额差不多有上千万之巨，现在全部身家就剩耳朵上的坠子和汽车了。
而现在惨遭辞退，又得琢磨该怎么讨生活了。
汽车是工作需要——她其实连汽油都是在江白园白嫖的，快没油了就厚着脸皮回去一次，这个不能动。
那值钱一点的东西就剩耳坠了，娜塔莉娅将蓝宝石首饰取下来，双手合十看向少年，用干巴巴地语气说道：“能不能请何霄你帮帮忙？”
这是打自己钱的主意啊！
何霄脸一黑，如果真的能买到低价的小麦成为罗刹难民嘴里的小面包，他也不多说什么，可落进蠹虫的口袋那不是打水漂？
“我可以借你钱，这个耳坠押给我，利息也好说。”何霄接过耳坠，还是没有一口回绝，耳坠上次就引来了老城区的强人，属于不便宜的奢侈品。
就是自己不买这个笨蛋女人的账，她也一定还会找别人卖到筹钱的。
 第133章 拐骗笨金毛
“太谢谢你了！何霄！我代表罗刹孩子感谢你！”
娜塔莉娅上回去他家的时候可是趾高气扬、傲地没边了，现在关系到她在意的事情，顿时柳腰就快和苹果猫一样软了，清丽的声线变得糯糯的。
“所以……能押多少钱呢？”金发尤物偷看着他的脸色，细声细气地说道：“少一点也是可以的，重要的是要快一点，不然小麦就被人买走了。”
何霄一阵无语，娜塔莉娅一副小心翼翼谈价的样子，可却根本懒得提利息！连他狮子大开口要的三分月息都无视了。
准备还钱才关心利息，她又不打算还钱赎回首饰，当然无所谓了，这是想把耳坠抵给自己换一笔快钱赶紧去支援罗刹啊……
叹了口气，何霄也不知道该心疼他的钱会落在蠹虫兜里，还是该心疼娜塔莉娅了。
她自己都要吃店家的剩饭、睡汽车的后座了，还惦记着万里外平生素无关系的罗刹儿童。
“我只能分期给你钱。”何霄话音刚落，金发尤物美艳绝伦的脸蛋就僵住了，急切地踱步焦躁地说道：“但是我需要快一点……”
“你不要着急。”
何霄打量着蓝宝石耳坠，他上辈子也研究过这种奢侈品，这一款做工精美，宝石虽然不大，但是内里澄澈没有丝毫瑕疵。
“这款正常价格大约有四万左右，但我可以分期付给你十万。”
“那！那分多少期？”听到能四万变十万，娜塔莉娅顿时就安静下来，蓝眼睛中闪烁着异彩，然后听见何霄的话后就变得灰暗。
“一百期，一月一期。”
何霄厚着脸皮说道，按照这个法子，这十万块钱一个月给一千，得给到八年后，真不知道以兰芳这个贬值速度，这么多年后还能买到什么？
“何霄，这是一件严肃的事情……”娜塔莉娅垂头丧气地喃喃道，明明一直都是很稳重的少年，怎么现在却开始逗弄她？
“我的蠢姑娘啊。”何霄忍不住笑道：“娜塔莉娅，你觉得我是谁？”
“不是何霄吗？怎么……”
金发尤物不忿地嘀咕道，却顿时反应过来面前的少年在两个月前不过是扶丘老城区的普通初中生——现在不但毕业了，而且还坐拥上千万的资产！
“当时我用两千块赢到了一千多万，现在我用你的十万，赚到五百万，不是问题。”何霄侃侃而谈，眼神睥睨。
这是要带着自己赚钱吗？一想到堆积如山的钞票，娜塔莉娅顿时呼吸急促，心中意动不已，咽了咽口水：“我……真的赚到五百万？”
“对！”何霄斩钉截铁地哄骗道：“你把耳坠押给我，我给你写十万的欠条，等于娜塔莉娅你把这十万借给我，我带你一起炒股。”
听起来好像很有钱途的样子！
娜塔莉娅咬着粉唇，犹豫不决，何霄见此冷笑一声，拉出了炒股软件火上浇油，全线飘红和天文数字顿时就击破了她的心里防线。
“好吧！我答应了！欠条什么的就不用了……但你要是不守信，我就把你抓去沉江！”见钱眼开的罗刹尤物俏脸激动得发红，跺了跺脚下定决心。
果然是个笨蛋啊……何霄心底呻吟，怪不得能让什么援助基金骗光家当，他就和她聊了几分钟，现在不但耳坠在他手上，钱也到他手上了！
钱进了股市那可就由不得人了，套牢、蒸发……发生什么都不奇怪，娜塔莉娅能怎样？至于什么沉江那就是吓吓小孩子。
他早就和郑小姐打听过了，娜塔莉娅根本就没干过这种事，连枪都是仿真的，怎么可能给外国友人配枪呢？
至于什么钱分一百期给她……那就是吊着娜塔莉娅而已，要是真一口气给她三四万恐怕马上就被败家捐掉了。
估计她的全部天赋都点在美貌身材和战斗力上了，何霄看着喜滋滋的罗刹大笨蛋，轻咳两声：“娜塔莉娅，你现在没有工作，有没有什么打算？”
“再继续找工作？”金发女人挠了挠头，脸上有些尴尬，要不是郑小姐一定要她在老城区附近待命，她怎么会一直在周围转悠。
老城区附近的店家为了安全都不喜欢招漂亮的女员工——除非是搞些违法服务的夜店、酒吧之类的乱地方。
“郑学鸢要你在这里待着是为了什么？”何霄看着她，风格鲜明的美艳脸蛋低垂、眼睑半敛，金发缀在眼角显得格外风情。
郑小姐或许没有和娜塔莉娅说，但她和自己都清楚原因，除了因为自己还能为什么？
“所以为我工作吧，这样不就一举两得了？”何霄摊手，坦坦荡荡地回望她疑惑的目光：“一面在我附近看着，一面还有工资拿。”
“我的工作要求可是很高的。”娜塔莉娅嘟囔着，一想这样好像没什么问题，正色道：“你想让我做些什么？”
“你在郑学鸢身边的老本行——看家护院，做保镖。”
“保护你？”
“我有苹果呢，不用你保护。”何霄搂着怀里的苹果，擦了擦小青梅嘴角的哈喇子：“你还记得我们第一次见面的网吧吗？”
“记得。”娜塔莉娅惊讶地瞪着湖蓝色的大眼睛，她的眼睛在何霄见过的女孩子里是最大的，捕鱼儿海一般澄澈，好像藏不了任何秘密。
就是在一天夜里，何霄带着苹果去网吧和黄毛谈事情的时候，他和娜塔莉娅第一次对上了眼神。
他在奇怪这个罗刹女人是谁，娜塔莉娅则在确定郑小姐让她保护的人是谁。
“每天去玩电脑就好了，如果有人闹事就摆平他们。”何霄竖起一根手指：“一个月就一千工资。”
在他的推动下，黄毛和他手下一伙人最近一直在搞游戏工作室，差不多从街头不良改造成正经互联网工人了。
不过因为何霄要求工作室佣金比市场正常价格少三成，这就激怒了不少大工作室——利润少了三成不就等于杀人父母？
黄毛已经不止一次说有人联系他希望价格保持相同，何霄全部拒绝了，现在大工作室已经开始威胁他了，据说要开黄毛的盒找人真实他……
 第134章 饲养燕子
“这也太少了！”娜塔莉娅摇着头，掰着指头算账：“我要吃饭、要租房子，一千根本活不下去。”
“但是也很大可能不会真的有人去闹事啊。”何霄也不敢给她开太多工资，一旦满足了生活需要她怕不是又要去捐钱了。
“给你包吃包住，这样总可以了吧？”他退了一步，与其给娜塔钱还不如给实实在在的东西，这总卖不掉了吧？
他现在理解为什么很多慈善机构发下去粮食要亲眼看着难民吃掉——因为怕那恶棍没收了食物又拿去倒卖牟利。
娜塔莉娅就是那个不安分“恶棍”，想着法子压榨她自己去帮助素不相识的罗刹孩童……这点节约下来的钱还全都进了蠹虫的口袋。
所以干脆一步到位，她总不可能放着食物还饿肚子，有房子还睡汽车后座吧？
娜塔莉娅歪着头想了想，好像看起来还是很不乐意。
最近扶丘的气温在缓缓提升，老城区也火药味也十足，何霄有心拉拢这头漂亮的母狮子，便接着祭出了老板的套话。
“不要想你的工资是多少，多想想你能为我们创造多少价值。”
既然不会开出更高的工资，那就只好贬低劳动者的价值了。
虽然何霄是出于善意的……如果娜塔莉娅捐钱时候能换一个靠谱的慈善机构，他才不会在这里斤斤计较。
“娜塔莉娅，你多少岁了？什么学历？有什么工作经验吗？”
这就是面试了！很不甘心自己就值一千块的罗刹尤物，站直身子一丝不苟地回答。
“我是来自东罗刹叶卡捷琳堡大学兰芳语系的毕业生，现在二十三周岁，来兰芳快两年了，我曾经……”
提到工作经验，娜塔莉娅斟酌了一下，看起来有些谨慎：“我可以流利地翻译罗刹语，会打枪、搏斗、做饭、按摩、护理等等。”
金发女人有些心虚，湖蓝色的眼睛半眯着望着地面，除了开枪、搏斗以外其他的东西都是掺水了的，应聘的时候简历造假而已嘛……
她被送进叶卡捷琳堡大学兰芳语系后，主要学习精力都放在其他事情上，就连罗刹语口音都不小，兰芳话更是速成的。
如果不是在这里生活了快两年，她的兰芳话何霄肯定听不懂。
“这些东西……没什么用啊。”
何霄愣了一下，慢条斯理地解释：“扶丘哪有什么地方需要翻译罗刹语？我就是需要你当个保安而已，你的对手顶多就是地痞流氓。”
说着让娜塔莉娅灰心丧气的话，何霄心底却一扫方才的轻慢。
东罗刹大学的各路外语系都是做什么的？他太清楚不过了！那都是一水的斯拉夫美人，学好外语了去国外教他国政要学罗刹外语！
其中尤其以兰芳语、德语、英语为热，恰好对应了当今世上三大善人：东方主宰兰芳、支配欧非的大德意志、横跨美洲的大洋国。
他们在培养“燕子”——用兰芳话说就是“艳谍”，明目张胆地把千挑万选出来的斯拉夫尤物派往世界各地，用身体和智慧为祖国效力。
而娜塔莉娅这只可怜的燕子……何霄望着她水蒙蒙的蓝色眼眸，她还在絮絮叨叨地说着，希望他能涨一点工资。
这下倒是说得通娜塔莉娅这一身本领和倾城容貌了，哪怕是在艳名远扬的“燕子”中恐怕也是国宝级别水平。
而郑小姐会不知道吗？何霄绝不相信，郑学鸢可是郑家的公主，她一定知道娜塔的身份，也许是可怜她？或许是另有所图？
至少眼前这个笨笨的燕子，还拥有着贞洁和单纯，唉声叹气地巴望着他涨工资。
“娜塔莉娅，你不干有的是人干。”何霄摇了摇头：“其实你也不想在大街上流浪吧？不想郑小姐失望吧？”
金发女人咬着鲜艳的红唇，粉嫩凹陷下去微微泛白，气氛一时间僵住了，可不等何霄开口，她眼珠一转：“我答应你了，一千就一千。”
“但是我不要和别人一起住宿舍，我要住单人间，不能距离老城区太远，而且不要吃很糟糕的食物！”
娜塔莉娅张口开始提要求，按照郑小姐的吩咐，她必须呆在扶丘待命，必须随时可以快速进入老城区。
至于原因……应该与住在老城区的何霄有关系，她盯着个头高大的兰芳少年，心底泛着嘀咕。
和郑小姐比起来差远了，他明明很有钱却对自己这么苛刻，一个月一千块实在是太荒谬了，除非住处和食物对自己好一点……
“单人房，我吃什么你吃什么。”何霄松了口气，看来还是他画的几百万炒股收益大饼比较有诱惑力。
房子不在话下，他家在301，对门302的主人早几年去世，也没有继承人，就被衙门收了空房子拍卖。
可谁会在老城区置办房产？反反复复流拍，最后跌成了白菜价也没人要，衙门的差役软磨硬泡许诺税收优惠，总算是让小区集体拍下来了。
实际上算是白送给他们小区清了陈年旧账，何霄开口去租的话一个月顶多一两百而已。
饭就更好解决了，他今天正好买了大高压锅，多添一把米的事。
这么一个月千把块的代价，何霄就能指挥一下这头堪比苹果的母狮子，反正比郑小姐不到两年花了一千多万比起来节约太多了。
不对！看她大条的模样明明还另有打算——居然还想打零工吗？这个保安工作还是太闲散了啊！
挥了挥手，何霄神神秘秘地给她介绍了一份暗无天日、昼夜无休的工作：“娜塔莉娅，你知道游戏代打吗？”
忽悠罗刹国的美艳特务成为了工作室保安兼互联网牛马，何霄心满意足地抱着小青梅回到了大姐姐和梨子身边。
解释了一下郑小姐的情况，梨子摇了摇头，她听不太懂，完全支持何霄，席南风大姐姐则显得忧心忡忡，饭都吃不下去了。
“这样的大小姐到底要做什么啊？小霄，你说她是不是看上你了？”
她养大的孩子懂事又能干，大姐姐看着眼里就喜欢地心脏雀跃，不能不以己度人，不负责任地夹着醋意揣测。
 第135章 朋友的保护
怎么总有人和她抢小霄呢？席南风目光放在了一边的梨子身上，女孩专注地给妹妹和竹马……还有她这个大姐姐烤肉。
看起来战斗力就很弱啊！这样能抢的过这么多女孩子吗？
席南风搞不懂这样的大小姐为什么不肯放过自己的小霄，她真的只是想和自己的孩子最多加一个儿媳妇，一起过平平淡淡的生活而已。
何霄一愣，他上辈子也算走南闯北，自诩有点识人的眼光，他可没从郑小姐眼中捕捉到哪怕一丝的钦慕。
喜欢他很正常，因为他是注定要改变这个世界的人，但是他也不觉得初次见面就能折服这样的高门小姐。
“怎么可能呢？我的席姐姐，人家手眼通天，是大家公主呢。”
“欸！小霄你不要这么说啊。”少年言下之意就是和郑小姐之间的身份差距太大，席南风忍不住嘟囔着。
她固然不允许什么小姐抢走她的孩子，但是听到何霄自嘲一样贬低自己，大姐姐又不乐意了，举着手摸摸他的脑袋给他打气。
“我的小霄未来一定不会输给什么郑小姐的！不！应该是远远胜出！”
“嘿！那倒也是。”何霄微微一笑，附在大姐姐耳边低声道：“最重要的是这郑小姐看上我也没用，她才没有席姐姐好看、没有席姐姐性感呢。”
他说的可是实话，郑学鸢和他上辈子的老师郑芙妗长相相差无几，都是长发飘飘的气质美人，容貌秀丽、肌肤白皙、长腿笔直。
还有平平无奇的胸襟……说她丑那是扯淡，但说她美若天仙，那马屁一定拍在了狗腿上，其实就是个江南水乡温婉清秀的小姐姐。
不说何霄两辈子所见中的极致——娜塔莉娅是妩媚风情的极致，叶棠心是精美玩偶的极致，和苹果这样不修边幅的小美女比起来都大有不如。
比起大姐姐就更差远了，郑学鸢出彩的地方在于气质，那种明明手中尽在掌握偏偏还温润如水的细致谦逊尤其让人舒服。
她坐在那里就仿佛天地一人，什么事情都不会超出她的预料——真不知道她露出羞涩、惊讶之类的表情会是什么样子？
什么好看不好看、性感不性感的啊？
席南风端庄若古典仕女的螓首一红，感到水关颤动，忍耐着濡湿了纸尿裤，嗫嚅着粉唇呻吟呢喃：“坏孩子……不许说了……”
三下五除二把自家点的东西吃光，何霄叫醒睡了一觉的苹果，提着大包小包东西叫了辆出租车。
在扶丘这座城市，连出租车都有讲究，外壳光鲜亮丽的蓝色车人家晚上是不去老城区的，只有看起来老旧的红色车才会接客。
人家是有后台的！老城区的强人可不敢招惹红车，而这种安全增值服务当然也不便宜，何霄带着三个女孩花了平常三倍的车钱。
娜塔莉娅则还有一些事情需要处置，过两天才能走马上任，约定到时候再见面。
领着三个女孩子回到家里，安顿下来没过多久，何霄手机就响起来了，是郑小姐的消息，今天居然没有用黄豆表情用的是颜文字。
郑学鸢：“୧꒰•̀ᴗ•́꒱୨晚上好啊，现在方便吗？”
何霄才给大姐姐洗了澡，她现在正在主卧里看书，浴室里面梨子正在给苹果洗澡，小青梅不时娇憨的嬉笑压过漱漱流水声。
今天就数梨子最安静，她只有单独和自己在一起的时候才会活泼一点，如果有其他人在侧就会恬静安然地拽着自己衣摆一角，默默跟在他身后。
“方便，娜塔莉娅和你说了吗？”何霄打字回道，最近郑学鸢也没少给他发消息，一般都是很简短的问好，他也偶尔会和她聊聊天。
郑小姐其实是很擅长和人交流的，他能感受到丝毫不做作的温婉和谦逊，但在和自己说话时，他总是觉得大小姐咬文吐字显得小心翼翼。
“我可以打电话和你聊聊吗？”郑小姐又补充道：“就用一会会儿。”
何霄直接拨了她电话，瞬间就接通了，对面传来淡淡的呼吸声，仿佛通过波线就能嗅到她身上独特的熏香气味。
“何霄，我已经从娜塔那里知道了今天晚上发生的事情了。”郑学鸢吐字清晰，含着笑意说道：“感谢你愿意理解我，也感谢你愿意帮助娜塔。”
“你知道娜塔莉娅的经济情况很糟糕？”何霄话一出口就知道自己犯蠢了，那是别人的手下，不论如何他不该喧宾夺主。
郑小姐不以为意：“这是娜塔的选择，不管我给多少她都会捐出去的——至少她很感激我，乐意帮我一点小忙，不是吗？”
何霄叹了口气，郑学鸢已经仁至义尽，娜塔莉娅受骗上当甚至过得窘迫至极，都怨不得其他人。
就如他自己为了大姐姐的双腿四处奔波，不但挖空了心思钻营捞钱，还做了背德的禽兽。
而在娜塔莉娅心底的“席南风”就是罗刹饱受苦难的人民了，那个金发尤物也决心要去做些什么——哪怕是蠢事。
“我还以为何霄你会抗拒我派人保护你呢？”郑小姐似乎在喝茶，水声在她口齿间微不可查地淌过。
何霄默许了郑小姐布置在附近的娜塔莉娅……可能还有更多的眼线，也许他反对会让大小姐撤掉这些布置，但他更希望知道原因。
因为这样的监视已经很久了，甚至可能从他被席南风大姐姐收养时候就已经开始了。
“抗拒也有吧，所以为什么要派人关注我呢？我拖家带口的，又不会逃跑。”
“这是保护，何霄，朋友之间就是要互帮互助。”郑学鸢丝毫没有惭意，仿佛在说一件天经地义的事情：“你很重要，非常非常重要。”
“是因为预知未来？”何霄夹着手机，回到自己房间，朋友之类的他可不信，他和郑学鸢之间难道不是只有利益？
“不，预知未来很厉害，但对我而言没有什么特别意义。”郑学鸢轻笑着揶揄道：“再来一次江白园做客怎么样？我可以和你分享秘密。”
 第136章 小姐怕黑，苹果性野
的确，这个世界上还有什么是郑学鸢得不到的？郑家或许不是阴谋论中的兰芳主宰，却一定在这个超级大国中占据了极大的一笔份额。
兰芳不就是脱胎于明末逃亡南洋的郑森海商集团？郑家这一脉贯穿历史三百多年而历久弥新，足以可见其在东方世界的底蕴。
在漫长的历史尺度上，他们早已经织成了一张密不透风的大网，将触角蔓延向整个东方世界的角落。
何霄上辈子也只能触及这个庞大网络的浅层。
但他如今面对这个庞然大物却没有丝毫的胆怯，因为历史的创造并非完全取决于财富和权力，也决定于罕见的黑天鹅事件。
一场天灾、一次瘟疫、甚至一颗小小的子弹都有可能成为扳动历史发展的关键支点，而掌握一切的超级家族却对此无能为力，他却能先知先觉。
所以落在郑小姐心底，对面的少年人就像一头小牛犊，丝毫没有面对猛虎时的怯弱。
“郑学鸢，既然上次是我去了你家做客，那么这一次你要不要来我家做客呢？”
何霄轻描淡写地邀请，似乎老城区的破旧小区比起雕栏画栋的江白园不遑多让。
要知道那些小国独夫在她面前都得恭恭敬敬地谄媚讨好，而何霄凭什么能安之若素？郑学鸢默念道：他是特殊的，完全不一样。
“我……”电话对面的郑小姐犹豫了一下，何霄静静地等待她的回答，平胸大小姐没有让他失望，颇有些为难地说道：“我当然是愿意去的。”
“只是朋友间的互相拜访，我真的不是嫌弃什么。”
郑小姐叹了口气，话锋一转而打趣一般道：“但我是一个很矫情的女人，我的毛病不少，第一就是怕黑。”
怕黑？这算什么毛病？何霄看了眼自己的小家，采光水平只能说一般般——但是也跟黑不搭边，他只感觉这位大小姐在耍自己。
郑小姐见他不说话，自然知道她这样的人物怕黑多么可笑，柔声解释：“我怕没有光的阴影，因为缠着我的恶鬼会在黑暗中出现。”
“所以能请你在家里多装一些灯吗？至少不要让人的影子太明显，也不要有光照的死角。”
江白园是没有夜晚的，准确的说是郑学鸢忍受不了夜晚的黑暗，所以这里彻夜灯火通明，将邻接的江水照耀地熠熠煌煌。
苗条纤细的女子黑发高高盘起，一身长裙随着她的踱步扰扰，却不能在无影灯下留一点影子。
整个居所的一切家具都没有支架设计，所有柜台内里都是光照设计，不留任何阴影存在的死角。
郑学鸢太怕光照不到的阴暗了，只要她目光稍稍在其中停留，就能看见倒立的鬼物正出现——她无比确信，这不是幻觉。
“他会怎么看我呢？一个烦人精？”郑学鸢有些忐忑，攥着电话，屏住呼吸，等待对面的回应。
大多数人都告诉她世界上没有鬼怪，她只是心中有鬼；还有些人目的不纯，欺骗她能解决这只缠着她的恶鬼，但最后无一例外证明都是骗子。
但何霄是不一样的。
她默默地看着这个少年长大，确信在他身上发生了灵异事件，他拥有真正的超能力，能够预知未来——这绝不是假的！她亲眼所见！
如果这只恶鬼真的有解，那就一定应在何霄身上！郑学鸢如抓住救命稻草的溺水者，短短几息地等待，她的手掌已经微微出汗。
“我知道了，等你要来做客的时候请提前和我说一声。”少年的声音澄澈，虽然不可避免地能听出无奈的味道，但郑学鸢依旧欣喜莫名。
电话那边的何霄叹了口气，他只觉得匪夷所思，结合上次去江白园时候听娜塔莉娅说郑小姐迷信鬼神，他只能感慨一句人各有癖。
人家就是怕鬼，有什么办法？
“麻烦你了，过段时间我一定会登门拜访的。”何霄仿佛能看见电话对面郑小姐歉意地合着手道歉。
电话挂断以后，她又发来消息：“（表情包）对了！祝贺你初中毕业。”
转账过来了足足十万，应该是打着祝贺的名义，给自己的“灯光改造费”吧？
这倒是很善解人意为他着想，何霄收了下来，道了声谢，背后就有一只蹑手蹑脚溜过来的小猫，倏地爬上他的脊背，搂住脖子。
随着洗发水清香扑面而来，小猫咪下巴抵在他的脖颈凹处，开口呼呼吹出薄荷味的牙膏芬芳，俏生生地呢喃：“何霄哥哥……我要抱抱。”
扔掉手机，一手托着小青梅屁股免得她掉下去，一手摸了摸她的额头：“我背着苹果怎么抱啊？”
才洗完澡的女孩趴在他背上，隔着薄衣服能清晰地感受到两只碾开弹团、红喙吐叩，只是贴着女孩她就已经兴致盎然。
和两个青梅说清楚以后果然就有福利，现在梨子已经不过分要求苹果睡觉时候穿上内衣了，毕竟小青梅可是梨子一心扶持起来的正牌女友！
梨子这个情人都让何霄又揉又摸还舔的，怎么好意思让妹妹守身如玉？天底下哪有这样的女友？苹果岂不是成绿苹果了？
所以刚才在浴室里，简梨大姐姐还煞有其事地教苹果怎么亲亲，要注意擦洗排出的坏水，不要让脏脏的一直粘在身上，睡觉时候不要肚子贴着肚子，会怀上宝宝……
谁让初中没有人教大青梅这些呢？只好结合着半知半解的零碎线索，自己猜出了一套两性世界观。
苹果则更不可能知道这些了！梨子也教不会啊，一扭身子扑进何霄怀里，可爱的小脸对着他傻笑，欢喜地翘着两条白腿：“何霄哥哥，我要亲亲。”
在女孩眼里何霄哥哥就是无所不能的，要巧克力有巧克力，要苹果汁也能喝饱，还能把她变成小猫，是世界上最厉害最厉害的人了。
那要亲亲也是一定可以满足的吧？
可爱的猫猫脸没有一丝十五少女索吻时的羞涩，反而充满了野性的张力，圆溜溜的杏眼舍不得眨地盯着男孩的面孔，吧唧舔着嘴唇跃跃欲试。
何霄自然不会让小猫失望，搂着她纤细有劲的腰肢，俯身吻下。
两只青梅都是樱唇厚实小巧，梨子含咽捆箍时尤其销魂，苹果则更显花唇窄口，抿起来时候活像一只生气的小猫。
 第137章 喜欢小猫的苹果
对并不熟练亲吻的小青梅而言那种瓣齿交锁、舌尖抵舐的湿吻是很难的，何霄就只将她撅着小嘴儿含住，挵开品尝内里的天真醇美。
“呼呜……呜咕……”
良久才舍得拉开一条津桥，苹果意犹未尽地舔了舔何霄的嘴唇，皱着眉毛喘着气嘟囔：“何霄哥哥！我们的肚子贴着欸，你会不会怀上小宝宝？”
“是梨子教你的？”何霄乐不可支，初中生理卫生课教的模糊，抽象地告诉男女生不要有肢体接触。
大青梅搞不清楚细节，就这么琢磨出了怀孕办法？而且为什么是他一个男人怀孕？
“对啊！”
苹果的猫猫脸无比严肃，捏着他的嘴巴突然噗嗤一笑：“啊——何霄哥哥你好聪明，居然变大了硌着我的肚子，这下就隔开了……唔，好硬。”
何霄搂着女孩，含糊不清地调笑道：“怀上宝宝不好吗？”
“不行啊，我们得长大了再有宝宝。”苹果轻轻叩开他的牙齿，瞪大眼睛看了看，已经分不开自己和何霄哥哥的口水了。
何霄搂着她躺上床，抱着小青梅逗她：“苹果觉得宝宝会是个小孩子还是只小猫咪？”
“一定是个小孩子啦，我是被何霄哥哥变成猫咪的嘛。”
苹果略略略地吐出粉舌，在唇瓣间跳跃着说道：“何霄哥哥你不要合上嘴巴，亲亲好舒服，我还要。”
何霄张大嘴巴，随便她仔仔细细在牙齿腮膜间忙活去了，咕咕叽叽地帮他口腔按摩。
小青梅的涎水不沾空气的话其实没有什么味道，硬要说就感觉一条滑溜溜的薄荷味小鱼在自己嘴里游来游去。
“何霄哥哥你能生一只小女孩吗？”苹果瘫在他怀里，用手背擦了擦嘴，她舌头都有点酸才舍得出来，嘟囔着提出建议。
何霄终于空出嘴能笑出声了，苹果赶紧堵住他的嘴，委屈巴巴地痴痴含混道：“不准笑，何霄哥哥……我喜欢女孩子。”
“不笑不笑，为什么男孩子不好？”何霄摸了摸她的后脑勺。
苹果掰着指头数了数：“第一，因为何霄哥哥也会像喜欢我一样喜欢我们的女儿，第二……”趴在何霄身上的女孩有些不好意思，脑袋埋在他怀里。
“第二，我也想学会变猫魔法，想要一只猫猫。”
把女儿当成猫养啊？何霄自动忽略了前面不得了的话，抱着苹果亲了亲：“今天你不是看见小叶子了吗？她给你做小猫怎么样？”
他心里已经完全打破了对小学妹的刻板印象，那本押题册实在太准太细，何霄无论如何都不能当做没有看见。
加上一大堆莫名其妙的历史变动，他现在已经对叶棠心提起了十二分精神，如果真的是那个有些魔怔的学妹回来了……
他就逮住她认真调训成一只乖乖的叶子猫。
“好啊好啊！”苹果开心地拍了拍手，她觉得小叶子也挺好的，长的漂亮而且个头又小，变成猫一定很好玩。
“欸！”苹果扭了扭腰，气鼓鼓地抱住了何霄的脖子：“何霄哥哥你不准变小，要隔开我们的肚子啊。”
天真烂漫的话让何霄又起精神，翻身压住苹果，女孩在外面就困得厉害，回家洗澡又精神起来，现在被揉进他怀里马上就开始打哈欠了。
一觉睡到天亮，第二天大青梅也不用简医生来接，吃过早饭后就说要回家。
何霄骑着自行车送她回了医站的三层小楼，楼下两块泥巴地里的葡萄藤长势不错，一串串葡萄果子青中泛紫。
可能是苹果养的猫在藤条上扑腾，白影在阳光斑点里飞掠，跃跃欲试的麻雀被吓跑，站在电线上左顾右盼地等偷吃葡萄的机会。
“何霄弟弟，葡萄熟了你要来吃啊。”简梨见何霄抬头盯着看，拉着他的手斜着脑袋微微回忆：“大约还有一个月时间就好了。”
“我们还会酿葡萄酒，何霄弟弟你还是和往常一样不喝酒吗？”
“我和苹果一样喝葡萄汁就好了。”何霄不得不婉拒好意，大姐姐溺爱他，有些时候底线非常灵活，但有些时候底线却格外强硬。
譬如赌博，上次知道何霄赌球后差点没被气晕过去，还有香烟，简医生喜欢给他递烟，每次大姐姐看到都要没收。
还比如酒精，席南风尤其深恶痛绝，哪怕是度数很低的酒精饮料，何霄也是绝不被允许品尝的。
不过榨葡萄汁的过程却很有趣，何霄目光挪在了梨子姐姐的脚上，她没什么换洗衣服，昨天买的新衣服也得洗了才能穿。
所以还是穿着学校的薄长裤和微微发暗的白色运动鞋，能看见脚踝上一圈白色棉袜，透过面料孔隙依稀可见大青梅肌肤的雪白肉色。
每年八月份葡萄熟透了，她们一家就会把葡萄果子洗干净，然后放在一个大浴盆里面。
苹果和梨子就脱掉鞋袜光着脚在里面踩来踩去，把果肉和汁水碾压出来，过滤后就成了真正的美少女鲜榨果汁，发酵后则成了低度数的民间葡萄酒。
说起来他喝了这么多年两姐妹努力制作的葡萄汁，却还没有试过大青梅的两只玉足啊……
“咳咳！”何霄收回视线，岳父咳嗽着掀开门帘钻出来，几天不见看着邋遢了不少，是因为没有梨子给他做饭的原因吗？
中年人眼睛一瞪，他要是知道何霄会来肯定得收拾收拾，目光挪到女儿身上才变得平和，颔首道：“回家了赶紧进来吧。”
梨子上楼去换衣服，何霄就留在下面和简医生大眼瞪小眼开始熬着，但何霄早已不是小孩子，脸皮厚度今非昔比。
简医生干坐了一会儿实在忍不住了，起手就是老烟民的自觉，翻兜叼烟掏打火机一气呵成，然后被何霄一把按住。
“您自己写的啊。”何霄指了指墙上的禁止吸烟，医站的一楼那是工作区域，当然不能抽烟了。
“今天管不住我！”医生冷哼一声，何霄笑眯眯地接着道：“梨子马上就下来。”
女儿的话还是得听一听的，中年人动作僵住，讪讪地放下打火机讷讷道：“你跟梨子……昨天没少花钱吧？”
 第138章 带梨子回娘家
被简梨提上去的衣服包装精美，纸盒子上明晃晃的牌子每一个都让医生看在眼里，疼在心底。
既然给他大女儿买了，那小女儿能没有吗？席南风能没有吗？这加起来他给的五千怕是不够用吧？
简医生咋舌道：“你小子倒是大方，你们家那位不是在写书？这能赚得到几个钱？就去给她们买一堆衣服。”
这是怀疑自己打脸充胖子呢，何霄起身给自己和医生倒了水，淡淡地说道：“不止呢，梨子还给您看了两件好衣服，好鞋子，都拿上去了。”
“退了，又不是没衣服穿。”医生不以为意，给长辈尽心是好事，但没几分钱还用在这些地方是蠢事。
“那可不行。”何霄微笑着摇了摇头：“您的衣服都是梨子自己攒的钱买的，要退得和您亲自和她说。”
大青梅一直都有在存钱，她计划着要在苹果和自己的十六岁生日上做好吃的，还想给简医生买新鞋子。
因为何霄需要本金去赌球，所以上次借了梨子两千块后百倍偿还了她二十万，梨子现在也是小富婆了！简医生的存款多半没她多……
而且他现在还在用梨子的储蓄卡操作自己多达百万的流动资金，昨天给医生挑衣服的时候，都是大青梅看上那件，他就直接让人包起来。
虽然梨子很可能就没看过她卡里的余额是多少就是了……既然何霄弟弟说要借用，她不会生出一点戒心的。
“而且简叔叔。”何霄压低了声音：“我最近真的发了一笔小财，您放心吧，梨子跟着我是不会吃苦的。”
“发财？怎么来的？”简医生木着一张脸，钱不钱的无所谓，他主要是怕何霄手里握不住钱，成了个败家子还连累自己女儿。
“炒股，马马虎虎几十万。”何霄往少了说，要是知道他有上千万的资本，估计简医生就后悔把女儿给他了。
其实简家一家人除了苹果傻乎乎的，一对父女都有些自卑，梨子觉得她自己身材畸形，太大了不好，也觉得她自己太笨。
医生则更加灰心丧气了，暗戳戳地把梨子苹果一对姐妹打包交到他手上，这还担心他未来抛弃两个姑娘，硬拽着他要去报仇打个保险。
面前这个中年人如果知道了自己有钱，恐怕就更加多心多疑了——但好像也不算冤枉他，何霄是准备和很多女孩子勾搭在一起的。
别的不说，席南风大姐姐、叶棠心小学妹，他是铁定不会放过的，当然苹果、梨子现在跟了他，后悔也已经太晚了！
“那倒运气不错。”简医生点了点头，迟疑片刻后慢吞吞地说道：“有件事得和你说说……”
终于不藏着掖着了！何霄笑呵呵直起上身：“简叔叔，苹果的问题应该已经解决了吧？嗯？您这是什么表情？还没完？”
“已经谈好了！”简医生没好气地挥了挥手：“帮派服软了，承诺不会再打苹果的主意，但人家还要和咱们吃个饭。”
“怎么？要带上苹果？”何霄脸一沉，他可不想把小青梅牵扯进来。
简医生也有些无奈：“这个东西是个礼节，对面说要和苹果道歉，正主不能不出场，不给别人面子以后别人也不会给我们脸。”
何霄摸着杯子沿，脸色阴着不说话。
他知道医生说的都是实情，老城区看着乱实际上自有一套运行的秩序，都是活的浑浑噩噩的人，自然是人人卖面子马马虎虎地过着。
可以没有实力，但不能没有面子。
“何霄弟弟，你要留在我们家吃午饭吗？”简梨蹬蹬从楼上下来，迈着小步跳过来，巧笑嫣然地问他。
大青梅换了一条米色的短外套和牛仔裤，头发最近长的长了一些，从波波头变成了齐肩短发，这才像是个邻家大姐姐。
“不了吧，中午回去我得给席姐姐和苹果做饭。”何霄话音刚落，她就一屁股坐在了自己身边，顺势攥住了他的手轻轻摩挲。
“是欸……那何霄弟弟我早一点做饭，你带回去给席姐姐和妹妹吃吧？”简梨晃着身子轻轻撞在他手臂上，希冀地看着他。
女孩觉得她最厉害的特长就是做饭了，抓住机会就要给何霄弟弟做饭。
何霄斜了一眼岳父，简医生的表情有些古怪，歪着嘴直摇头。
“那真是太好了，我最喜欢梨子做的饭了。”
何霄捏了捏她的小指头，晶莹剔透的指肉软乎乎的，一捻身边的女孩就就不动作了，柔荑瘫在他手心缓慢磨蹭。
“那我去做饭了。”呆滞了两个呼吸的时间，简梨才恋恋不舍地抽出手指头，雀跃地上了楼去做饭。
梨子走了，何霄叹了口气：“什么时候带苹果回来？和那些帮派分子吃饭我也去。”
老岳父显然也不怎么相信那些流氓，与何霄说好了请一些德高望重者届时坐镇，谈妥了细节，医生还有事情要忙，急匆匆地出了门。
何霄上了楼，简家的医站其实就是改造了一座三层的小居民楼，第一层是医站的工作区域，二三层则是生活区域。
半开放走廊的石头栏杆上摆着花花草草，撑起葡萄藤的水泥柱子恰好就那么高，爬在上面的葡萄藤郁郁葱葱，如绿色毯子浮空铺开。
葡萄叶间有只干瘦的小猫，睁着眼睛看了他两眼，见不是苹果，一扭头趴回藤叶里休憩，何霄也来过青梅家不知多少次，驾轻就熟地溜进厨房。
大青梅哼着歌，背对着他忙活，脂白的雪颈后系着围裙的蝴蝶结，腰肢后空余出长长的系绳尾巴，在女孩丰满的腰臀后摇曳。
她真可爱，何霄驻足想着，然后贴了上去。
感到脊背紧紧靠着温暖的怀抱，女孩温驯地晃了晃腰肢，磨蹭了两下搂着侧腹的大手，目光不离眼前的食材：“何霄弟弟，饭你得等一下哦~”
“等不了了，梨子，我感觉自己变笨了。”何霄头抵着青梅的肩周，呼吸中除了少女纯洁烂漫的清淡体香，还有食材的鲜气。
有种贴近生活的温馨。
于是怀中的女孩微微曲腰蹭了蹭，惊讶地捂着半张的小嘴：“呀！何霄弟弟你一定着急坏了吧？都这么……这么……”
 第139章 差点装不下的青梅
简梨脸蛋微微泛红，曲腿蹲下身子，半掩着樱唇小口小口地呼吸，吐着热气吹开嘴角的碎发，伸手点了点丰美的唇瓣，低声呢喃。
“那我帮何霄弟弟~好不好？”
女孩觉得这个世界很不公平——对何霄弟弟不公平，她一直都笨笨的，却从来没有身体上的不适，而少年一旦变笨，就会特别难堪。
连走路都会很困难吧？何霄弟弟该多么痛苦啊……所以她也就一点不觉得难受了，因为她在做一件神圣伟大的事情！
医生承担着治病救人的天职，她也承担着为何霄弟弟治病的使命！就像少年耐心地帮助她变聪明一样！
哇地一声吐出，口水稠液混着溢出嘴角，简梨粉舌一勾将漫出卷回，仰头看着少年的脸色潮红，羞涩地嗔咽，清媚地舔净。
梨子天使一般无邪的脸蛋上满是餍足，俯首细密地亲吻，娇憨地发出嗲嗲的娃娃音：“何霄弟弟变聪明了吧？坏水这么多，嘴巴都快装不下了。”
“已经好啦。”何霄摸了摸梨子的脑袋，拽着她的柔荑想让青梅站起来。
“我的腿酸了~”女孩捶着腿，让少年搀扶着站直身子。
想到刚才大青梅吃力的模样，何霄戳了戳她水润的唇瓣，紧绷着的时候会变得白皙透明，忍不住问道：“梨子，是不是很难受啊？”
“怎么会这么想呢？”简梨奇怪地看了他一眼，搂着竹马眯着眼睛微笑：“难道何霄弟弟帮我吸出坏水的时候会难受吗？”
“当然不会。”何霄反而很喜欢少女羞涩的纯粹，和着泉液甘甜，美不胜收。
简梨接过何霄端来的清水，分了几口喝下，嘟着嘴咕咕漱口后咽下，羞怯地含着爱意附耳小声。
“其实……何霄弟弟用力一点、快一点也没关系，嘴巴和喉咙很舒服。”
“爱你，梨子。”何霄转头不由分说地吻住她的天真烂漫和善解人意，直到心满意足地和她一起制作完成满是爱意的午餐。
这两天他买的大型家电纷纷到位，一件件被安装完毕，他还有专门请人修整了一下家里老旧的墙皮、地板和对门的302。
按照和娜塔的约定，他得给罗刹女人准备一个单人间——那肯定没有302更廉价的了。
这间房子属于小区集体所有，当初的主人去世后房屋被收归官府，反复拍卖反复流拍，最后用税收减免为条件白送给了小区集体，才算把这个陈年旧账给清理掉了。
何霄进去看过，这间房子的状态尚可，也就是年久积灰不少，木头家具能够使用，电器换了他家淘汰的旧货也马马虎虎。
都是老旧产品，耗电很是惊人，一定能再消耗一下罗刹女人手上的那点工资，让她彻底失去继续慈善事业的实力。
当初给娜塔莉娅承诺包吃饭和住宿，住宿解决了，吃饭不过是他家多添一把米的问题。
反正怎么给自己省钱怎么来，怎么压榨娜塔莉娅怎么做，多管齐下她总不可能还能拿得出钱搞慈善吧？
心底想着罗刹美人那张坚毅的美艳脸蛋，何霄就一阵头脑发胀，那个女人和自己一样，都是在追求一些遥不可及的东西。
他想要治好大姐姐的腿，就需要在十年以内聚敛十亿百亿的财富，去推动人类医疗技术的进步。
而娜塔莉娅则幻想着救助成千上万的罗刹儿童，他不知道其中有什么可歌可泣的故事，但很清楚许下宏愿的人有多固执和不可理喻。
比如他自己，为了大姐姐和那几个女孩子什么坏事做不出来？什么阴招不会使用？
如果娜塔莉娅知道她自己节衣缩食省下来的外汇全都流进了蠹虫口袋……
那个罗刹尤物疯不疯和他没有关系，但他实在不愿意世上就此少了一个善良而愚蠢的斯拉夫女人。
熄去心底的杂念，何霄敲了敲门，屋里几声犬吠，小区楼的第七层也就是老城区一般楼房的最高层，在没有电梯的情况下走上来很是麻烦。
但里面的住户是不会嫌弃麻烦的。
门呼的一声打开，铁塔一般的身影压迫感极强，约莫四十多岁的壮妇脸庞黝黑，眼窝凹陷，双眼眸光冷冽如刀，见到来人是何霄后才微微收敛起锐气。
操着打雷一般的粗嗓门笑道：“何霄？你好久没上门了，我家的狗子都认不出你的气味了，最近你们家里那位病美人身体怎么样？”
寒暄两句，何霄进门瞥了眼懒洋洋地卧在门边的老黑狗，明明就认识自己，叫两声是打招呼才对，话入正题：“我来和您说说租下302的事。”
孙阿姨面相威严——实际上也很威严。
她是兰芳司务缉毒司成员，常年活跃在西伯利亚线和罗刹匪帮打交道，因伤病退役，钢浇铁铸一般的胸膛上满是荣徽。
在一栋楼住着，与自己一家做了足足七八年的上下邻居，据说孙阿姨正式在小区落户的时候整个街区治安都好了三分。
她是小区联防队当仁不让的骨干，也是实际上的话事人，民里纠纷、保甲自卫都是孙阿姨全力抓起。
也算自己的半个老师，带着他入了剑道的门，对席姐姐和自己颇多照顾，何霄心底对这个身材高大的妇人一直都很尊重。
因为正是孙阿姨和其他七八位相继落户在此的退役司务、士兵住户作为骨干，才把他们小区打造成了老城区最安全的居民点。
席南风大姐姐和自己能安然无恙地度过最虚弱的时期，这些过去为兰芳立下汗马功劳的战士功不可没。
不过今天这位德高望重的孙阿姨家里却放了成排成列的盒子，看包装里面居然全都是照明灯，总数恐怕多达上百之巨。
“租房子好说，你们家情况我也知道，看着给就好了。”孙阿姨给他倒了杯水，爽快地说道。
象征性地出了点钱，何霄转而问道：“孙阿姨你准备那么多的灯做什么？”
“改善一下小区楼道的照明，你知道的，咱们小区老人多，眼睛不行啊……”
这个理由说的过去，但是何霄沉默片刻，郑重地道谢：“谢谢你，孙阿姨。”
送走了少年人，身材高大的妇人摸了摸昏昏欲睡的老狗，拨通电话：“郑小姐，何霄应该已经知道我们是你安排的了。”
他们这些退伍退役的专业人员有的是地方需要他们，何至于跑到老城区落户？
从八年前开始，他们就受托来到这个平平无奇的小区，保护一对奇奇怪怪的母子……也可能是姐弟？
 第140章 圣女渎信
郑学鸢声音轻飘飘的，并不在意地“哦”了一声：“孙阿姨，尽快把灯装好吧，麻烦您了。”
挂断电话，身材纤细的女子拢了拢长袍，虔诚地向着面前巨大的金身神像叩首跪拜，垂首低眉、双掌合十。
何霄知道了这件事也好，比起主动告诉他自己付出的心血，还是少年自己发觉更有冲击感——也会更清楚自己对他有多好。
行动比起话语往往更有说服力，她郑学鸢就是何霄最好的朋友，哪怕他根本不认识自己。
“又换了新的神仙？”守在她身后的娜塔莉娅声音清亮，在空旷的佛堂内回响，蓝眼睛望着神明有些丑陋的金脑袋。
“是啊，换了又换，东南西北，天主佛圣……这么多年了，却没有一个能驱散缠着我的鬼怪。”郑学鸢叹了口气，起身后退望着金身神明。
“大师说我心不诚，现在呢？神明有没有救心诚的大师？”
宽大长袍披在郑学鸢身上显得身材格外苗条纤细，衣摆拖曳在地砖上如花一样散开，娜塔莉娅望着女人秀美的侧脸，和光同尘间感到神性浮动。
即使离去，她也恭恭敬敬地正面向着神明，缓步后退，细声低语。
“还没有，但是大师不拜神了，正在向小白求饶。”娜塔莉娅扬了扬手上的对讲机，里面正传来大师哭天喊地的哀求声。
“无所贪欲，何忧何畏？”信女哀叹一声：“还是修行不足。”转身随手解开衣带，任由布袍子滑落在地，显露出素色的长裙。
娜塔莉娅追问道：“这个庙怎么办？还和以前一样吗？”
她已经跟了郑小姐快两年，这兰芳有名的寺庙、教会、道门也走了不少。
郑小姐每每上门都会许诺重赏，扩建庙宇、塑造金身、捐款捐物无所不予，若是不要，或者无功而返、退回财物也就罢了。
但抓着钱还想蒙骗她，那就只有一个下场。
郑小姐跨出庙宇的高门槛，最后瞥了眼她花费重金镀上一层金皮的神像，它笑呵呵地端坐在上、俯瞰凡尘，浑然忘了是自己把它扶起来的。
“把它的皮剥了，分给需要的人吧。”轻声说完，郑学鸢拂袖离开。
娜塔莉娅连忙打开遮阳伞追上去，不忘对着等在外面的大群司务喊道：“大师对贪污行为供认不讳，你们该拿人拿人，该查封查封。”
末了娜塔又提醒道：“郑小姐被贪掉的钱要全部转捐，还有那个金身……把黄金全部刮下来捐掉！”
正午的太阳毒辣，可遮阳伞下的空间依旧让郑学鸢感到闭塞，轻轻推开了罗刹女人，戴上遮阳帽：“娜塔，谢谢你，但我不喜欢伞。”
“好的。”罗刹女人有些头疼，虽然已经跟了大小姐很久，但她的怪癖总是让人猝不及防。
如果不是今天邀请她一起来拜神——额，或者说来清算这家大师，应该是更称心的女仆伺候她。
“何霄那边已经准备好了房子，娜塔你明天就去吧。”郑学鸢没走出两步，娇嫩的脸蛋就被热滚滚的空气烧的发红，额间生出细汗。
“好的。”娜塔莉娅眼前一亮，一般而言郑小姐给人下了命令以后就该发朋友费了，等事情结束又会有一笔朋友费。
这下她又能给罗刹的孩子们买到几十万斤小麦了！这得做出多少面包？喂饱多少肚子？
但郑学鸢眼中闪过一抹狡黠的笑意，娜塔已经把事情的全部经过告诉她了，既然何霄想限制罗刹女人的慈善事业，她也不会唱反调。
这就是朋友的好处，偶尔可以消耗一下友情抵偿朋友费，郑学鸢绝口不提钱的事，推了推娜塔：“那快点把我送回家吧，外面好热。”
娜塔莉娅挠挠头，郑小姐好像还有幽闭空间恐惧症，就算是亮堂堂的密闭空间也不行，只能顶着大太阳坐敞篷轿车了，真奇怪。
这边欠着娜塔莉娅的朋友费，那边的何霄已经用友情价给娜塔租到了最便宜的房子，开始往里面搬自己家淘汰的旧电器。
他在见到孙阿姨家里那一堆崭新未开封的照明灯后就基本猜出了个大概——他已经在郑小姐保护下生活很多年了。
孙阿姨以及小区的那些司务、陆军退下来的大哥大姐都是她的手下，正在为郑学鸢的到来准备照明灯。
反感谈不上，郑学鸢上次开口就是他和席姐姐一对母子……这不是扯淡吗？她并不了解自己家的情况，估摸也谈不上监视。
感激也是有的，至少她真的把小区打造成了老城最安全的地方，自他和席姐姐在这里落户，就没被人欺负过。
可郑小姐到底想在他身上得到什么了，以郑家的力量加上他脑子里未来的信息，钱、权都反手可得，大小姐说出口，何霄自然不会吝啬。
可她似乎偏执于神神鬼鬼的事情上，貌似怕黑怕鬼的很——他又不是驱魔师，怎么可能帮到郑学鸢？
“何霄哥，你们今天忙什么呢？”女孩脆生生地问他，是叶棠心，学妹仰着脑袋站在二楼看他：“搬东西吗？我可以帮忙啊。”
“我上次腿上划出的伤已经彻底好了，一点疤痕都没有留下。”她手怯生生地背在身后：“我可以帮忙的。”
“你太瘦了……”何霄斟酌着说道，但看着叶棠心失落地哦了一声，又补充道：“帮我擦擦房子里面的灰好了。”
初中毕业后就是漫长的暑假，但他的活儿一点不少。
更换新电器、置办302的房子，除了工人们的活计，其他都是他自个干，大姐姐也就能心疼地给他切切水果，苹果不添乱就不错了。
和学妹搭配起来忙活了一下午才马马虎虎搞好——302看着像是个人类生活的地方了。
一块坐在小凳子上休息，虽然叶棠心有心也无力搞重体力劳动，可跑着两步路擦窗拖地也累的够呛，透过被汗水浸透的短袖能看见她的肋骨轮廓。
起码比上辈子同期要胖一些了，何霄欣慰地接过她端来的一次性塑料杯，隐晦地嗅了嗅气味，甜腻腻的香味勾起了他一些靡烂的记忆。
 第141章 恶乱之爱
上辈子的学妹妻子就喜欢给他加一些奇奇怪怪的佐料，何霄的目光从头到脚扫过学妹稚嫩瘦弱的身体。
如果叶棠心就是上辈子的病娇学妹，就一定已经发现了他也重生了的秘密，然后会很好的隐藏她自己……也会隐蔽地作出一些恶作剧一样的游戏。
何霄盯着她的纤细得过分的两腿，交叉着搭在一起，挡住了他的视线，水里不会加了这些吧？
又或者她攥在手心的衣角，会从里面拧出汗液吗？还是她明显有些不开心而抿着的小嘴。
“何霄哥？你怎么不喝呀？”叶棠心捏着一把扇子扇风，上面印刷着妇科医院的广告，她低着脑袋眼眸上抬，天真无邪地先浅浅呷了一口。
至少叶棠心没有苹果那种储备“喜欢证明”的习惯，她就吃新鲜的，而且不掺水，何霄举起水杯，盯着她的表情观察。
脸不红，微微可见起伏的胸口也没有急促呼吸时的颤动，何霄抿了一小口，而叶棠心面色如常，并没有表现出恶趣味得逞的亢奋。
甜甜的，不咸，水面上没有泡沫，也没有闻到淡淡的水鲜腥味，
“是白砂糖啊，何霄哥，席姐姐给我们准备了热糖水。”叶棠心擦了擦额头的汗滴，两手一起捏住扇柄给他扇风：“何霄哥凉快吗？”
“凉快，但是心心你去擦擦汗吧。”
何霄闲聊中突然改换了称谓，叶棠心悚然一惊，被汗浸湿的短袖贴着后背，又激出一阵冷汗，黏糊糊地难受。
她该羞涩？还是吃惊？
叶棠心瞪大眼睛，神色从疑惑缓缓变成恼火，扭着头看向一边，没好气地说道：“心心？何霄哥你这么喊真是的……我还没有同意呢！”
果然给押题册实在太冒险了，但是她不能确保重生的何霄哥是不是依旧在乎学习，会重新走一遍上辈子的路线——万一他落榜了呢？
只有在同一所学校，叶棠心才能确保何霄哥大多时候在她的视野中，确保上辈子那些痴心妄想的女人们依旧飞蛾扑火一样被她一一按死。
叶棠心不愿意出现太多变数，在她眼里上辈子就是完美的，何霄哥完全属于她一个人，历史可以做出微调，但终究不该出现大的变化。
看来他已经发觉了一些苗头，叶棠心借着喝水时举起塑料杯的功夫，痴迷地沾沾自喜：“我的何霄哥真聪明。”
但是他没有发现自己喝了他的糖水又吐回去了，何霄哥最喜欢自己了，所以一定会喝的很开心吧？
“哈哈，我觉得这样喊很好听。”何霄笑了两声，咽下一大口热糖水，有些悲哀地看着女孩的动作。
像一只可怜的小兽，从两瓣娇小的唇瓣中伸出粉舌，卷起一点热糖水迅速地缩回口中，循环往复，一点一点随着脖颈滚动咽下。
发育期的饮食太过糟糕，她长期食用临期食品、硬干粮以及难以消化的粗粮让她的胃功能长期受创。
可能她自己都没有发现，何霄每次做饭都习惯把食材切的很碎，喜欢蒸煮多于炒炸，喜欢清淡多于辛辣，会叮嘱她吃饭喝水时候小口慢咽。
也可能是她以为这是自己的喜好？叶棠心曾经疑惑地问他：“这样喝水有什么好的？和小兔子一样，是因为更可爱吗？”
“不是的……”
“哈哈，我知道了。”叶棠心扑在他怀里，媚笑着低头，粉嫩小巧的舌头努力地连续翻卷，持续几秒后用力吞咽一次。
“真的有用唔……”学妹妻子把比往常更多的咽下，翻身面朝着他笑吟吟地张着嘴，发出可爱的啊声，证明口中空无一物，一切都已灌入愁肠。
“放心吧亲爱的，我会努力练习的。”
一练就是好多年，练成了技术流高手，练成了不可磨灭的习惯。
何霄默不作声地将糖水喝干，学妹不肯坦白，就说明她依旧没有选择屈服，要在这辈子再押上一切赌一次。
她就是一个不肯屈服的人，倔强顽强地让人难过，不然怎么会在叶景明招惹的债主上门时，把刀子咬在口中要跳楼？
“哼——”叶棠心拉长了声音，抱着手扬着脑袋，稚气未脱的脸蛋微微泛红：“何霄哥觉得心心好听？那就勉强让你喊好了。”
如果是真的该有多好？何霄微笑又不容置疑地叮嘱：“心心，你身体弱，回去洗个澡把身上的汗洗干净，不然会感冒的。”
她就是希望感冒啊，女孩心底叹了口气，感冒发烧了就能让何霄哥更加爱怜她了，就像雨夜第一次敲他家门时故意划伤腿那样。
何霄哥已经对她产生了疑虑，必须加速了。
送走了叶棠心，何霄留在原地被夜幕缓缓吞没，远方灯火明灭，他静静地摩挲着学妹留下的塑料杯。
现在叶棠心身上的迷雾已经明了，她和自己一样重生了——而且依旧魔怔和疯狂。
叶景明为什么一直找不到？街头上新崛起的非法结社“疯狂六十六人”是从哪跑出来的？为什么攻略难度大大下降了？
这些问题过去困扰着他，但现在这一团乱麻中他已经找出了最关键的线索，一切就如抽丝剥茧一般顺利，完全说得通了。
他的学妹妻子精通应用心理学，长期帮助他进行心理辅导，对他的精神情况无比熟悉，也在大医院中从事过心理暗示治疗工作。
叶棠心很危险，何霄上辈子因为发觉了她对身旁女孩子们做的事情，所以心中已经生出警惕，催眠暗示对他效果有限。
而他重生后志得意满，丝毫没有做这方面的心理准备，很可能已经受到了精神暗示而不自知，他知道学妹到底有多病态！
而最关键的问题是……叶景明！他失踪这么久，恐怕已经被叶棠心安排人抓住了，学妹对他这么憎恨、这么愤怒，会怎么处置他？
叶棠心的手会沾上她父亲的血吗？何霄心中一颤，迟疑地摇了摇头，比起身体的反应，学妹更崇拜精神上的力量。
如果自己是叶棠心，就要夺去叶景明最珍爱的东西，可那个能红着眼押上自己妻女的赌徒还有什么不可失去的？
 第142章 苹果聪明
赌徒其实并不在乎赢钱，因为赢了他们也不会见好就收，他们在乎的赌博这个过程中带来的兴奋刺激感，只是自己不愿承认。
赌场之所以能自古而今屹立不倒、遍地横生，就在于它并非在提供场地、工具、酒水等等服务价值，而是提供精神上的价值。
代表着金钱的筹码如水银一般在手中辗转流淌，一夜过手的财富胜过辛勤劳动数月，无所不能的幻觉便自心底油然而生。
这就是它们兜售的精神产品，一种最古老的成瘾行为。
这种感觉是会上瘾的，所以赌徒最绝望的莫过于失去参与赌博的能力本身！
何霄长舒一口气，失去一切不是赌徒的最终结局，结局应该是连再上一次赌桌的机会都没有了。
连高利贷、阎王债都借不到……那该是什么样子？何霄眼睛眯起，想到了上辈子叶景明的模样。
少了几根手指，嘴里的牙没了一半，走路一瘸一拐地，碘着脸上门求叶棠心给他抚养费——这就是赌徒的末日了，再也没有人会和他赌了。
这一定是叶棠心眼中，最让人欣喜的父亲形象吧？
“但是……会由谁来动手呢？”何霄重生当天就把叶景明吓跑了，现在八成落在了学妹手上，不知道身在何处。
他也对这个赌棍岳父没有一丝好感。
他借了断头债后输光了钱，随即抛弃妻女远走他乡，债主几乎天天都砸学妹家的门，最后在一天破门而入。
按照那群讨债人的想法，叶棠心母女得赚快钱还债，但学妹抵死不从，用剪刀划伤多人，最后跑到阳台上。
精致的脸蛋上神情麻木，裁缝剪刀的尖刃抵在她咽喉中，露在檀口外的剪刀柄包着胶皮，活像嵌在玩偶娃娃身体中的发条，拧一拧就会动起来。
但叶棠心不能动，因为她站在栏杆之上，面朝着破败之城，仰着脑袋恰好对上了自己的眼睛。
何霄一辈子也忘不掉，叶棠心褐色眼睛中没有眼泪，而是在思索——她家在二楼，摔不死，但是粗剪刀能钉穿她的脑袋。
等不及小区联防队出动，他抽剑踩着栏杆一跃下到二楼——战斗非常惨烈，打手十七人没有趁手武器，他恰好十七岁但手上有一把硬木短剑。
这就足够了，他有剑，剑有他。
何霄被肾上腺素激得大脑发热，过程已经快记不清了，只知道最后孙阿姨带着人把他抬回家的时候，横七竖八的打手在楼道里躺的到处都是。
对了，他还记得席姐姐低声啜泣的声音，还有让他都有些不好意思的老城区新生代“剑圣”之名。
“好黑啊，何霄哥哥你怎么不开灯呢？”
苹果的声音活泼清脆，推开了门探头张望着，发现自己坐在凳子上才怕黑地紧闭眼睛，小跑着扑过来。
“开了灯，苹果就不会过来抱我了。”何霄搂住了女孩不让她扑空，伸手想捏捏她的俏脸，但不小心碰到了她的嘴唇。
“为什么呀？我可以一直抱着何霄哥哥啊。”苹果也不怕脏，抿着嘴巴舔了舔又嫌弃地吐掉：“何霄哥哥手指头没有味道，我不吃。”
“因为苹果怕黑啊，关掉灯你就非得人抱了。”被小青梅一逗，何霄一扫心底的郁气，搂着女孩让她坐在自己腿上，贴着她软乎乎的脸蛋磨蹭。
苹果被蹭着脸，逗得咯咯发笑，反手搂住他的后背，努力伸着手学梨子安慰他时抚摸后脑勺的动作，仰着脑袋贴着他耳朵嬉笑。
“咦——明明何霄哥哥和我说一声要抱抱就好了，我很大方的！而且我才不怕黑呢……呀！何霄哥哥你手指沾着我的唾沫，就不要抹在我脸上了！”
“苹果口水臭臭的，我才不要。”
“哼！”简苹恼火地扬着小脸，反手扣住他的脖子撅着嘴印了上去，含混地嘟囔：“才不臭呢……何霄哥哥吃过好多好多次了……”
室内黑暗一片，隐约听闻唇舌滑动带起的水声腻腻，伴着轻轻重重的咽吸声，以女孩的微声缱绻终结。
片刻后何霄终于舍得放她出去，俯首点了点晕头转向的小青梅搭在唇上的粉舌，帮她塞回嘴里：“好好刷牙了的苹果，才会好吃。”
早上不提醒苹果她就会忘了刷牙，提醒了也很应付差事，非得自己或者大姐姐在一边盯着监督，不然笨蛋青梅什么事情都能做的非常马虎。
“所以……所以不好吃吗？”
苹果浑身酸酸软软的，不开心地晃了晃腿，圆溜溜的杏眼在黑暗中也亮晶晶的，委屈地凑着脸、鼻子碰着鼻子，屏住呼吸可怜地巴望着他。
“那何霄哥哥和上次一样……吃我肚子好不好？毛毛还没长出来，我也有认真洗澡的。”
苹果按着小腹，如果面前的少年说好，她就卷起衣裳，在他怀里撑开一字马。
虽然气氛到了，但在给娜塔莉娅准备的廉价租房里也太磕掺了，何霄定了定神，其实苹果的味道很不错。
他一口下去就知道苹果偷吃了巧克力，昨天给她买的大袋小袋零食不知道今天就被消灭了多少，甜丝丝的可口。
“不吃。”口是心非的何霄板着脸：“如果不认真刷牙，我就要很少和苹果亲亲。”
苹果小脸皱成一团，瘪嘴道：“那我每天会认真地刷牙啦。”女孩认真地发了誓，盯着何霄的脸看个不停。
“感觉何霄哥哥你很不开心，是我惹你生气了吗？”
“不是的，苹果很好，但是小叶子很坏。”何霄慢条斯理地抚挵小青梅的短发，一根根理整齐：“你说坏女孩该怎么办呢？”
何霄自诩心肠早已锤炼地铁石一样坚强，但叶棠心也不是吃素的，现在大局明了，他反而有些举棋不定，拿不准要不要和她硬碰。
现在就下楼逮住叶棠心，打断她的一切计划？还是让她自己完成对叶景明的复仇，他再适时遏制学妹的野心？
“当然是变成小猫了！”苹果吐着舌头，天真地说道：“我小时候就很不乖啊，是何霄哥哥和姐姐教会我变成小猫的——小猫可乖了。”
 第143章 病娇怕恶人
变猫魔法确实缓解了苹果神经质的毛病，而有些魔怔的叶棠心……那就用粗暴的手段变成更温顺的小母猫好了。
病娇的梦想是独占他的爱，那就比病娇更魔怔——反正他已经不怎么当人了，教训魔怔学妹总比悖逆人伦地和席姐姐表白要看起来正常太多了吧？
何霄扶着小青梅两腋抱过来又亲了一口。
“说得对！不乖的女孩就要变成小猫，我爱她，她也爱我，所以叶棠心留在我身边，就必须戴上项圈！限制她的野心！”
意识到自己已是一头什么都干的出来的禽兽，何霄心境豁然开朗，他已经不是叶棠心的丈夫了！而是魔怔学妹的征服者！
脑海中的一根弦骤然崩断！叶棠心曾经借着爱意施展催眠手段，从他身上取走了的一部分“自我”重新回归！
催眠暗示玄之又玄，但说穿了就是诱导的语言、形体艺术，让人偏听偏信催眠者不着边际的话而已——只要打破了这种迷信，自然就破解了催眠。
而学妹蒙骗他的迷信就是示弱！叶棠心之所以处处以弱示人——就是为了彰显孱弱以博得他的同情，这样潜移默化塑造的认知比起催眠更加危险。
而现在何霄已经打破了孱弱学妹、稚**孩的刻板印象，在他楼下住着的其实是一只被疯狂病爱所支配的妖女！
他算是知道为什么心思缜密的学妹，上辈子绑架他时却搞的这么粗糙，能让他反杀绑住一顿羞辱了。
这就是示弱，要让自己可怜她，放下一切戒心，才能找到催眠的机会，叶棠心果然阴险狡诈至极。
“苹果来找我做什么？”何霄吐出胸中的郁气，神情恢复了往日的昂扬，拍了拍她的屁股问道。
苹果和她姐姐梨子区别很大，一个是软乎乎的大面团子，一个是Q弹娇嫩的小果冻。
“啊——我差点忘记了。”苹果瞥了一眼敞开的大门，神神秘秘地挡着小嘴凑到他耳边悄声道：“何霄哥哥你快点回去做饭吧。”
“你再不回去，席姐姐就做好饭了，我觉得席姐姐做的饭没何霄哥哥你做的好吃……何霄哥哥不要说是我说的啊。”
他们家一共就三个人啊，但这的确是一个很严重的问题，苹果每天就只有吃、睡、玩三件事可以做。
如果没能吃到美食就等于生活品质降低了三分之一。
“走吧！看看席姐姐给我们做了什么！”何霄大笑着牵起苹果的手，小青梅不懂发生了什么，但少年在笑，她就也憨态可掬地微笑。
楼梯间的声控灯骤然亮起，明晃晃的灯光让何霄一时间有些不适应——郑小姐的速度这么快，一下午时间就已经换好了照明灯。
等等……看着灰扑扑的楼梯间，他猛的回忆起上辈子被他砍翻一地的打手——当时对上那么多人，可不敢有一丝保留，下的都是狠手。
能在老城区放贷的可都不是善茬，善人是不可能收得回债的！
他们伤亡这么惨重，按道理讲怎么会善罢甘休？但紧接着老城区就发生了一件大事。
扶丘司务十多年来罕见地靠谱了一回，强势出击，对老城区非法结社采取镇压清理行动，恰好就是在他养伤的时候开始的。
此次清剿行动力度之大前所未有，几乎将整个老城区和非法结社沾边的组织、商铺、企业一扫而空。
这也是他为什么要投入人力物力拉了一把黄毛组建游戏工作室的原因，过两年他们如果还在街头混，可没好果子吃。
非法结社灭的灭、散的散，也就没有心气来找他报仇了——运气之好仔细想来也不可思议。
但如果发散一下思维……倘若司务大清剿这件事的起因，就是因为自己这个“剑圣”和打手拼了个两败俱伤呢？
郑小姐派人暗中保护他长大，而自己不知道这件事，却为了救学妹孤身对战十几个打手重伤，而郑学鸢一怒之下召唤了兰芳的专政铁拳……
于理说得通，郑家覆手可为，但是于情……何霄有理由相信持续***的秘密保护，郑学鸢真的很需要他。
现在叶棠心和自己双双重生，看学妹自己降低的攻略难度，主动地跳级想进入一中，就知道她不会老老实实地等叶景明败光家底、债主上门。
对她父亲的报复绝不会拖到两年后，那么上辈子的逼债事件……凭自己对叶棠心的了解，她一定会让这件事发生。
上辈子正是自己英雄救美，叶棠心才渐渐对他敞开心扉，她赤身靠在自己怀里休憩时，总会欣喜地诉说当时的激动，然后亢奋地要再来一次。
这件事对学妹有着非凡的意义。
所以叶棠心的计划应该是诱导叶景明去赌，去抵押借款，然后让逼债事件发生的同时，还逮住想逃跑的赌鬼父亲，残酷处置。
饶是何霄心思缜密猜出了个大概，却也没有料到人畜无害、稚气未脱的学妹办法还要更粗暴一些——她是派人逼着叶景明借钱赌博的。
来就来吧，这次他不会和上辈子一样和人拼个两败俱伤让席南风大姐姐伤心了，也让叶棠心知道踏过一条河两次的人，是完全不同的人。
思绪万千却不过在电光火石间明灭，踏入家门，就听见了厨房里的动静，苹果赶紧推着他进去，踮着脚附耳道：“何霄哥哥，快给我做饭吧。”
大姐姐做饭有这么难吃吗？他吃了十年怎么没有发现？
何霄进去就看见大姐姐凑在矮桌子旁切胡萝卜——感情不是大姐姐做的难吃，是苹果不喜欢胡萝卜啊！蔬菜一类小青梅都不喜欢吃。
说起来光荣，何霄自打小时候和两个青梅混在一起玩，就一直是他在看顾着两个女孩子。
席南风大姐姐自恃长辈，由着他们三个孩子自己玩，不太习惯融入他们，自然也弄不清楚青梅的生活习惯。
“回来啦？今晚上我们吃胡萝卜香肠炒饭怎么样？”席南风回头看了他一眼，微笑道：“小霄很累了吧，今天我给你们做饭。”
 第144章 爱到很爱
虽然席南风大姐姐笑的很明媚，但何霄依旧发觉了她眼底一闪而过的惭愧，肯定又在为自己忙了一下午，她却没法帮忙而内疚了。
“那就看席姐姐的了。”
虽然大姐姐行动不便，坐着轮椅开灶也有些危险，但何霄也不硬抢着做饭，帮着端碗洗菜打下手。
如果什么家务他都包了，反而让瘫痪的姐姐失去了家庭归属感，她会更加沮丧的。
所以何霄也乐见席南风去做一些简单轻松的家务，比如洗内衣、擦拭灰尘、收拾床铺等等，大姐姐也尤其愿意去做力所能及的事情。
“小霄你就放心吧，你可是吃着我做的饭长大的啊。”席南风砰砰在案板上切着胡萝卜，好在她刀工一般，切的萝卜块很大。
等会帮苹果吃掉一部分胡萝卜就好了，小青梅多少总得吃一些蔬菜。
为了方便大姐姐做饭，家里灶台修的矮，席南风小心翼翼地倒油、点火、加料，把昨天剩下的米饭拨进去，用力拍散米粒。
“小霄啊，那个郑小姐什么时候来我们家？”席南风自知道郑学鸢会择日来她们家做客，就一直心里不是滋味。
一方面她很讨厌打搅她和小霄生活的郑小姐，可另一方面自己养大的孩子能得这样身份的贵女重视，她又难免感到自豪。
席南风既想炫耀一般让所有人知晓她的孩子有多好，又有一种妻子对丈夫的独占欲作祟，恨不得他眼中只有自己一人。
两种思绪交杂顿时让她心底五味杂陈。
席南风之所以收养何霄既是出于心里的内疚，是因为自己一家人在庆祝她十六岁初中毕业时，父亲酒驾导致了车祸发生。
那场车祸毁了两个家庭，让小霄没有了爸爸妈妈，所以她一定要赔给小霄一个妈妈，歉疚地发誓要照顾这个沉默的小男孩长大成人。
而收养何霄的另一个原因，则是安全感的缺失。
席南风失去了父母的同时还下肢瘫痪，她从病床上醒来后就和一个植物人一般，大脑清醒，却不愿意思考任何问题。
她的这辈子已经毁了，思考就是痛苦。
直到席南风知晓受害的那对夫妻还有一个儿子，就是她在医院里见到过的那个沉默、忧郁的小男孩。
绝望的人渴望安全感，可以是被强大的人保护，也可以是承担起保护弱小者的义务。
很多心理疾病都可以通过饲养宠物缓解。
因为被弱小动物需要、仰慕、依赖，可以让人产生极大的满足感，而看着小动物长大，又可以产生巨大的成就感。
这种依靠照顾他人而满足的精神需求伟大而浪漫、无私且坚韧，而具体在当年十六岁的女孩席南风身上，则可以准确地定义为——“母性”
五岁的何霄需要一个妈妈，十六岁的席南风需要一个孩子。
不需要任何血缘关系，孱弱的席南风，幼小的何霄，少女男孩自然会互相搀扶着搭建起一段古怪的依附关系，跌跌撞撞地往前走了十年。
现在看来，男孩依附少女的关系已经瓦解了，席南风用余光悄悄地望着小霄。
少年已经十五岁了，身材长大健壮，挽起袖子切香肠的动作干净利落，变声期早已结束，声音浑厚低沉：“郑学鸢应该很快就来了。”
轮椅上的女人用力地翻炒米饭，心底默默想着：他已经长大、独立了，现在是小霄保护她的时候了。
她从来没有像现在这样注意自己的衣着打扮、说话做事。
说教意味的叮嘱变少了，更多的是羞涩嗔怪一样的撒娇，以往在家里她穿着睡衣散着头发，现在每天早上都要让小霄给她换上长裙。
有时候自己也会悄悄地扎起辫子，羞耻地望着镜子里青春洋溢、目露缱绻的女人，一肌一容、尽态极妍，她难得为自己的容貌身材得意起来
席南风有写日记的习惯，她能很清晰地发现自己的变化，而追根溯源，还是因为小霄对她说的话、做的事——他说爱自己，非常爱。
“小霄，我不喜欢郑小姐，能不能和她好好说说，放过我们一家吧？”席南风敲碎了鸡蛋，黏腻的蛋清裹着蛋黄坠进锅里。
自从知道对门会住进郑小姐手下的保镖以后，席南风的心情就沉重了起来——这不就是监视吗？
何霄站在席南风大姐姐身旁微笑地看着她做饭。
轮椅上美人艰难地翻动混着蛋液的米饭，扎高的丸子头上俏皮地落下一缕黑发，在雪白的肩颈软肉上点点刺刺，大姐姐心神专注，浑然不觉瘙痒。
连衣裙上身部分是短袖，能看见胸衣挤压着腋下的瓣肉，随着动作扯动露出内衣边沿印出的压痕，在草草些许丛绒中有些模糊。
厨房开着火本就燥热，席南风大姐姐窝在轮椅里更感觉麻烦，脸颊粉红，秀眉蹙起，时不时抹一下额间的细汗。
素色的长裙一旦出汗就十分明显，脊背位置布料色泽暗沉，紧贴着席南风的美背，隐约可见两扇胛骨曲线柔美，胸衣条带的轮廓糜丽，
“让郑学鸢放过我们吗……”
何霄靠在轮椅后背上往锅里面添加切块的香肠、蔬菜，低头就是大大姐姐纤细的雪颈，她侧着脑袋期期艾艾地等着自己回答。
熟媚、单纯两种截然不同的气质糅合成体香往他鼻子里钻，世界上大概不会有人会拒绝大姐姐的请求吧？
“席姐姐，要治好你，我们需要很多很多钱。”何霄把她散下的那一缕长发折起：“我要借郑小姐的势。”
借势就是人借马力、狐假虎威，如果何霄赌球的时候郑小姐站在他背后，那他就敢去狠狠赚十个亿，根本不怕旁人找上他的家门。
他不但现在要借势，以后也要借，因为他不相信郑学鸢会废了近十年的功夫布局，会因为他求饶而放过他。
既然无法抵抗，那就只有享受了——郑小姐看起来还是讲道理的，如果想从他身上得到什么，那就拿好处来换吧。
“我知道的……但郑小姐这样的勋贵很危险呐，小霄你不是可以预知未来吗？一定要小心小心再小心，要见风使舵。”
 第145章 给她按摩
席南风翻炒着米饭，后仰脑袋一下一下撞着他的胸口苦恼地叹道：“我梦想的生活就是小霄和我在家里好好呆着了，怎么总有人抢小霄？”
这就是大姐姐的梦想了，小富即安、安之若素，平平淡淡地就满足了——如果她的腿不会在未来恶化，何霄也会选择更加安全隐秘的积累。
但那样速度就太慢了，俯身轻吻她的侧脸，何霄向她和很多人许诺：“我一定治好你的腿，能实现你们的梦想，无论如何。”
“嗯，我相信小霄。”包着蛋液泛着金色的米饭被大姐姐铲起倒进碗里，一连三碗，依次从大到小。
最大的归自己，其次是苹果的，最小的归席南风大姐姐——她天天宅在家里，最害怕的就是管不住嘴，吃成一个胖子，一直都认真节食。
可看见胡萝卜的苹果就不干了，跳着脚捏着勺子可怜兮兮地看着他：“何霄哥哥你骗人，我想吃你做的饭……”
“乖，就吃一点点。”
何霄夹起一块萝卜片，伸到她嘴边，凑到她耳边低声道：“其实我最喜欢胡萝卜了，苹果吃了的话，嘴巴里就有胡萝卜味道了。”
所以吃掉红色萝卜的话？何霄哥哥就会喜欢她的舌头、牙齿、嘴唇和口水了吗？小青梅紧闭着眼睛，粉嫩的小舌头探出来舔了舔。
何霄顺势就塞进她嘴巴里：“不准吐出来啊。”
“唔！不好吃……”小青梅嘟囔着说道，往他怀里一躺，翘着腿大喊道：“啊——我要被红色萝卜毒死了！”
“苹果不爱吃胡萝卜吗？”席南风掩嘴轻笑着问道。
“怎么会呢？苹果可爱吃了。”何霄搂着苹果，俯身借着桌子挡着大姐姐的视线，重重吻住小青梅檀口一通搅和。
果然没咽下去，胡萝卜片被她藏在舌床上，小舌死死压着不松生怕他发现，小姑娘也就这个时候聪明起来了。
一挑一勾，调虎离山，何霄舌尖推着胡萝卜片到她滚热滑腻的喉咙底，呼噜一声被她咽下去了。
“唔咪……何霄哥哥你好烦人……”女孩用力凑过来，用小巧的鼻子戳他的脸，气呼呼地问：“现在我的嘴巴有没有变得好吃啊？”
“现在好吃一点了，多吃胡萝卜就更美味了。”何霄给出肯定的回答，在桌子下面待久了可是会让大姐姐担心的，赶紧把女孩扶起来。
在何霄的半哄半骗中，一顿晚饭，小青梅还是皱着小脸咽下去一些。
苹果还以为苦尽甘来，马上就能让何霄哥哥喜欢上亲亲，席南风大姐姐就宣布了让她沮丧无比的消息。
“今天梨子已经走了，那苹果还是和我一起睡好了。”席南风抓住了耍赖的苹果，把她赶去洗澡，然后对着何霄眨了眨眼。
“小霄，你会不会很失望啊？没有小女孩陪你睡觉了。”
“那有没有大姐姐陪我睡觉呢？”将席南风大姐姐拦腰横抱起来，何霄勾着手，贴着他的雌性身体散发着惊人的热量，和着柔媚的体香氤氲扑鼻。
大姐姐嗔怪着推了推他：“小霄手放哪里呢？”
“我怕席姐姐出痱子或者湿疹啊。”何霄把手从她的腿上挪开，她缩在轮椅上时间长，夏天热了出汗还捂着，就容易生皮肤病。
“我已经好久没有出过了——都是小霄照顾得好。”席南风伸手搂着他的脖子，嗔怪着按住他的手。
“小霄我才夸你有孝心，懂得照顾人，怎么现在又耍流氓？摸了还去闻，你真是的……”
“谁让席姐姐天生就香呢？你闻闻，满屋子里都是你身上的气味。”
何霄把大姐姐轻轻放在床上，席南风体质特别，雌躯散发的体味浓郁馨香、经久不散，尤其是出汗以后，更是绮媚诱人。
“小霄你不许说了！什么香不香的？这么怪……”
帮席南风翻了个身趴在枕头上，脊背腰臀曲线起伏，该细的地方弧度妖娆，该胖的地方珠圆玉润。
“太忙耽误了两天，今天得给席姐姐按摩了。”
何霄放平她的两只脚丫，免得板着累到，包裹着黑色丝袜的足趾油光水滑，在灯光下沿着完美的足线流动着银光。
按摩对她瘫痪的腿而言当然没有任何治疗效果，但是可以有效防治一些并发症，缓解肌肉萎缩，何霄从小开始就定期帮她揉压双腿。
“哼哼~如果是以前那个可爱的小霄我当然会相信是正经按摩。”席南风趴在枕头上，侧着头也很难看见少年在做什么。
但是席南风当然熟悉地不能再熟悉属于她的小霄了，他说话时的节奏、语气无一不在昭示悸动的暧昧，而她却无力哪怕象征性地反抗
“坏小霄你在做什么？”
“我在掀开你的裙子，席姐姐的裙子好长。”
“小霄掀到哪里了？”
“席姐姐的膝盖。”
“太少了，多掀一点……唔，小霄把我的裙子脱掉好了。”
连衣裙的拉链在背后，何霄轻轻松松地剖开她毫无防备的雪背美景。
天蓝色的胸衣系带紧绷着，可以看见布料边缘颜色湿暗，滚着香汗发散着女性张力。
“怪不得席姐姐一点都不羞，原来是穿好了纸尿裤。”
“小霄——”席南风大姐姐头埋在枕头臂弯里，像一条搁浅了的美人鱼，拖着华美无力的长尾巴，上身紧绷着显得有些局促。
大姐姐拉长了音调似嗔似怨：“现在你就不要提这个啦。”
何霄现在出息了，大姐姐已经默认他丝袜自助，反正她天天都会穿着，需要的时候就脱下来给他。
不过玉体横陈在侧，谁还会在乎几件贴身衣服呢？何霄拉开看了看她大腿上的伤痕，上次自残留下的青紫掐痕已经完全消失了。
肌肤脂白若玉，轻轻抓握都会留下一指红痕，何霄提起丝袜，捏起席南风一只脚丫，薄丝兜着藕足，五颗大大小小的珍珠并排而立。
一粒粒拢碾，何霄也不敢力度太大，她的下肢没有感觉，是疼是痒、或轻或重浑然不知，宁可轻而小心，也不能重而粗鲁。
“小霄，你给我买的笔记本电脑和平板我都用不上，你拿去自己用好了。”大姐姐趴在枕头上，突然说道。
 第146章 大姐姐快哭了
“席姐姐不是要我好好学习吗？给我新电脑不怕我沉迷游戏成绩下降吗？”何霄抚挵她的脚心。
大姐姐困在轮椅上已经十年了，她少女时候练舞留下的足茧已经消失，隔着丝袜拢捻足心软肉，只觉得如糖泥一样温热柔韧。
“当然要好好学习！但小霄你我还不知道吗？你才不喜欢电子游戏，你就喜欢天天欺负我……欸，我就担心这个，小霄你太早熟了。”
大姐姐不知道身后发生了什么，叹着气说道——还是该说早已经做好了心理准备？
毕竟有姐姐可以玩，谁还玩电子游戏？何霄放平她的纤细的长腿，换了另外一边按摩。
席南风大姐姐左一个讨厌，右一个担心，但何霄分明看见她嘴角浅浅扬起——她越是开心，越说明自己做对了。
禽兽没有白当，何霄扣住她五根纤细的足趾，隔着丝袜碾磨：“早熟了才好，越晚我的席姐姐越孤单啊，现在不是很开心吗？”
席南风哑然，脑袋埋在枕头里可耳朵尖还是一圈粉红，过了一会才缓声道：“以前单纯的小霄给我按摩，我也开心。”
只是不如现在开心，女人的腿没有感觉，但是她依旧能察觉到背后热切的视线，还有他手指摩挲丝袜时候的沙沙声。
既安心又紧张，心跳一阵阵往全身泵入爱意热切，席南风不得不紧绷着腹阜按耐着浇意，忍不住发出轻轻的气声，随即羞恼地捂住嘴。
何霄还想说什么，但她锤了锤床垫：“小霄你真是的！明明在说你的问题，就知道逗我！现在不准捉弄我了！”
“话说回来，小霄你一直借用我的电脑，一定会觉得隐私性不好吧，比如有时候你也会有一些小秘密一样的东西。”
顿了顿，她有些不好意思地解释道：“小霄这个年纪的男孩子不是青春期吗？一定很重视隐私的吧？”
他上辈子都二十六了，和席南风一个年纪……早就过了半懂不懂还自以为是的时候。
何霄大笑着捉住她的玉足，缓缓活动脚踝：“隐私嘛，其实就是小秘密，要么我知道席姐姐不会答应，但是我应该去做。”
“要么就是羞耻于让席姐姐知道的事情——但我的脸皮很厚的。”何霄笑嘻嘻地说道，他隐瞒大姐姐的就只有和苹果之间的诡异关系。
这个事情还不能说，毕竟大姐姐喜欢的女孩是简梨，他还得努力啊！
但落在席南风耳中却变了味道，怕她知道应该是指赌球的事情，后者嘛……
席南风想起了少年藏起来的那本神奇杂志，他尤其喜欢母系那一章节，书页都被摸得起边了。
“就知道小霄你脸皮厚。”大姐姐嘟囔一声，何霄笑而不语，他每次借用大姐姐电脑，她都会慌里慌张地删掉历史记录、退出账号。
脸皮薄是这样的。
“你是不是又在笑话我？”大姐姐努力地把手伸到后背拽住他的衣服，吐气如兰地哼哼：“都是小霄你害的，你就会欺负我！”
现在何霄真的笑出声了，席南风恼火地咬着牙道：“小霄，现在新的笔记本电脑不给你了，新的是我的，你就用我的旧电脑好了。”
“还有！小霄你这个家伙没大没小的！不要觉得我答应你了，你就可以真当我是你的……你的女朋友了，我是你的监护人！”
在席南风眼中，收养关系既是枷锁也是契约，在她心底神圣无比，她宁可做悖逆人伦地堕落女人，也不愿意改变坚持多年的身份。
即使这个身份她自己都已经说不出口了，但依旧不会忘掉这个让她克服过去艰苦岁月的身份认同。
她先是收养何霄的席南风，后是和少年相爱的一个女人，这个先后顺序很重要，所以大姐姐才会认真地考虑让简梨成为儿媳，而不是自己上！
她做好了一辈子隐姓埋名或者……身败名裂的准备！
何霄抱着她纤细的小腿，心中触动，重重点头：“席姐姐，我知道了，所以我今晚上可以吗？”
大姐姐轻轻发出哼声，嗔怒着在心底埋怨，该征求她想法的时候多有主见，到这种事情上了却要自己说出来。
“可……可以。”
大姐姐螓首埋在臂弯中不肯见人，声音细若蚊蝇，后半句咽在喉咙里说不出来，这是对孩子辛勤结束初中生涯的奖励。
现在苹果在洗澡，像上次一样的沐浴露洗发液是不行了，何霄从柜里拿出一盒凡士林。
油性呈乳胶状，黏糊糊的具有很好的保湿效果，以前是拿给大姐姐涂在皮肤上防止起疹子感染的，现在它最重要的特点是很滑。
半裸着趴在床上的美人鱼像鸵鸟一样埋着脑袋，只能听见她低沉放慢的呼吸声，任由何霄在她完美绝伦的鱼尾上涂抹。
许是等不及了，美人鱼侧着脑袋，勾着眸子打眼角瞥来，悄声问道：“小霄你现在在做什么？”
侧脸端庄中晕开一层粉色，席南风檀口微张吐着气，眼睛蒙了纱一样涂着抹不开的紧张和懵懂，天真和妩媚两种截然相反的情态完美糅合于一身。
真的很漂亮，以至于她的病弱无力却更加让人惊艳。
不舍得她露出一点愁色，何霄婉转地说道：“我在画画。”涂开底色，变得湿润的丝袜在柔光下亮得反光，勾勒出惊心动魄的藕腿曲线。
“嗯，好好画吧。”席南风呼吸一滞，重新趴回枕头上，她已经感觉到了自己的腿被牵动，拉着着腰身轻轻摇晃。
这没有什么感觉，但是大姐姐依旧感到神经敏感到极点，只能勉强地绷着腹心按耐尿意，不让自己的失禁打断孩子的兴趣。
“席姐姐，你考试答应我了，如果我的分数能上一中，你不是要奖励我吗？奖励是什么？”
何霄将她纤细的美腿折起，这样膝窝位置内侧就形成了一个锐角，压着她的足踝就可以将糜烂的画卷折叠隐藏起来。
湿热、逼仄和黑暗，淅淅沥沥地由衷喜欢。
“奖励？唔——”席南风大姐姐紧握着拳头，失神中咬得唇瓣发白，终于对孩子的声音、动作由衷地赞美。
 第147章 让她溺爱自己的魔法
“我！我不能说！啊——小霄！我真的……”
大姐姐撑着手捂着嘴却依旧溢出了些许喑吟，一段段浇下又紧绷着想要遏制，最后自暴任由雪崩着莺啼回黏：“我不能告诉小霄啊——”
何霄离得很近，能听见包裹着她臀腹的雪白纸尿片内的涓涓淌水声，动作一下子止住，卧室里只有两人重重压抑的呼吸声。
她不愿意告诉自己，就说明奖励是一个惊喜，何霄按着她无知无觉的脚掌心，身体一僵，涂下画卷的最后一笔。
何霄怕她脱了裙子就着一身内衣丝袜会被风扇、空调吹感冒，所以这小小一方卧室的空气有些热烈。
轻轻按摩大姐姐的肩脊，入手腻滑，满是雪肌上渗出的细汗，随着她的夹着哭腔的呼吸声起伏：“席姐姐你还好吗？是不是湿湿的很难受？”
“不好……我才不难受！”席南风大姐姐现在完全不愿意抬起脑袋了，对着枕头羞恼地大喊道，也不知道她嫌不嫌热、会不会窒息。
“没事的席姐姐，等苹果出来我会帮你洗澡的。”何霄揽住她的腰整个人抱起来，端庄的脸蛋上现在满是晕红，她羞怯地错开视线时煞是可爱。
“这不是洗澡的问题！是我……我会很脏、很……恶心的！”席南风大姐姐本能地推了他一下，却又委屈极了地靠在少年怀里。
就自己现在这幅不堪的样子，席南风越发感到绝望，小霄生日按照农历算在八月份，她本想着就在他年满十六岁的时候交给他一切。
可这个样子……只会让人觉得恶心吧？
“不恶心，席姐姐最好了。”何霄安慰道：“我已经照顾席姐姐这么多年了，我嫌弃不嫌弃你不知道吗？”
少年确实从未有过嫌恶，席南风默默地看了眼瘫痪的双腿，丝袜油滑、两脚弓起，但却怎么都没找到痕迹。
“小霄你挵到哪里去了？”席南风委屈地摸了摸后腰，什么都没有发现。
“已经擦掉了，涂在身上不好。”席南风很尊重他的隐私，所以何霄没说实话，在足心薄丝上抹匀后她根本看不见这幅靡靡画卷。
真的吗？席南风面露疑惑。
自从小霄开始捉弄她以来，每一次都会留在她身上，不是脚上就是腿上，就算是自己动手帮他，也都会猝不及防地沾到。
“相信你了。”大姐姐嘟囔一声，恰好苹果咔哒一声打开了浴室门，就围着一件浴巾连蹦带跳地跑进卧室。
“席姐姐！我洗完澡了！欸？这个味道是……”
何霄和大姐姐对视一眼，解释对小青梅而言显得有些太多余和恐怖了，少年一言不发地抱着瘫痪姐姐挤开苹果冲进了浴室锁上门。
“屋里明明是……喜欢的味道啊！”苹果也不在意，一个猛子蹦上床，四肢着地攀缘，脑袋贴在满是大姐姐体香的席子上嗅闻。
她的鼻子果然不会出错，不多时就发现竹席上一抹浊色，如获至宝地小心揩起，乐颠颠地坐在床上晃着两条白生生的小腿。
“何霄哥哥果然喜欢我，今天要分开睡觉了，还悄悄给我送来一点。”苹果喜滋滋地想着，两只指头搓着把玩，指尖分开时拉开一条稠丝。
小青梅最后玩了一晚上，最后实在快干掉了才不依不舍地舔掉，而何霄也不弱于人。
麻利地把连裤丝袜拉下，没空去看大姐姐两条长腿，赶紧趁她不注意把涂抹了画卷的黑丝泡在水里。
毁掉了证据，何霄才开始帮她洗澡，果然享受过后，人就能发现生活中的美好了，能静下心欣赏大姐姐的含羞羞媚。
“小霄你现在倒是变乖了，是因为好了的原因吗？”洗掉水渍，大姐姐才恢复了一点神气，木讷地端详着少年的身体，软软的也很可爱。
她自己其实都已经麻木了，快十年了，失禁的毛病都没有好转，每次麻烦何霄给她换尿布都是差不多的崩溃感。
无论怎么说，在长大的小霄面前暴露身体和失禁，她还是克服不了浓浓的羞耻感。
坐在凳子上用手挡着身体，瘫痪的大姐姐看何霄一副目不斜视的样子，暗嗔道：现在小霄舒服了，倒是正经起来了。
放下捂着心口的手摸摸他的头，然后在他抬头以前又赶紧挡住不让看，用力过猛，顺着五指的缝隙微微溢出羊脂白一般细腻的丰美。
“明明小时候还能天天看的。”何霄抗议。
“哼哼……”席南风狡黠地眨眨眼睛，水流顺着肌肤纹理涓涓而下，挂着的水珠又被笑声震落，一扭头娇憨地哼道：“小霄小时候可爱。”
“现在长大了不可爱了，如果你变小了，我就天天都给看。”
何霄当然不可能从大变小，但可以搂着大姐姐的腰赖在怀里，只要他可怜兮兮地仰着脑袋看她，然后拖长声音唤一声：“席姐姐——”
那么她就会红着脸举手投降，如果肯顺着席南风的意唤一声她念念不忘的称谓，她就晕乎乎地什么都愿意答应自己了。
比如反被席南风大姐姐死死抱在怀里。
“小霄……小霄你真像个小宝宝一样。”席南风嘤嘤恹恹地叹着气，说不上是抗拒还是欢喜，只是本能地勾着少年的脖子，喃喃地说道。
最近他们家用的水变多了，每次洗澡都会用很长时间。
何霄看着瘫痪女人满眼空洞迷蒙的样子，心中热意滚烫，大姐姐沉溺在悖逆人常和慈悲荆心的欢愉交错之中，难以自拔。
何霄知道，他也是一样的，席南风是他少时幻想畸恋的女神，但始终不敢说出心底的爱恋。
但现在他重生了，知晓未来瘫痪的大姐姐会多么痛苦，才认识到何谓“不让等待成为遗憾。”
所以他一刻都没有等，重生的第一天就是拥抱这个爱他的女人。
席南风并未受孕自然没有滋养新生的育液，但顺着肌骨流入口中的热水依旧让何霄感受到了生命本能的跃动，大口地咽下。
“小霄噢！你别吸得这么用力……别！我……我好……开心——啊！我爱……爱你！轻点……小霄……”
贴着她嘭嘭有力的心跳，就能知道这是为自己跳动的一颗芳心，她已经将尊严、希望、慈爱、时间和精力全部都寄托在自己身上了。
何霄竭尽全力贴近她冰肌玉骨保护下的心脏，含糊地呢喃道：“我也爱你，席南风。”
两个赤条条的生命，在逼仄狭窄的浴室里缠绕，嗤嗤沥沥淋下的热水腾起一片迷雾，像是古希腊雕刻出来的绮丽神像。
今天的水费又超支了，第二天大姐姐就含蓄地批评了他的奢侈糜烂作风：“小霄，我这一台旧电脑就传给你了，要用过整个高中哦。”
席南风笑眯眯地把旧笔记本电脑递给少年，她已经把全部信息都删除干净了，现在彻底不怕小霄发现她的秘密了。
“旧的好，上面有席姐姐的味道。”何霄贴着键盘闻了闻，其实没有什么香味，但席南风大姐姐依旧脸上一红，又想到了昨晚洗澡的情形。
还没有吃够自己的味道吗？
席南风佝偻着上身，不让撑起长裙的酥胸太显挺拔，还不放心地捂住心口，咬着粉唇嗔道：“小霄你变态！不告诉你开机密码了！”
真正的变态才不会去闻键盘，何霄抱着电脑回了房间，笔记本电脑是七八年前的产品了，虽然机器很旧，但是席南风大姐姐保养地不错。
 第148章 大姐姐的日记
银灰色的笔记本很认真地用胶皮套了外壳，键盘上被磨掉的字母也贴了手写的纸条，虽然不复崭新，但一想到这是席南风一指一笔所作，反而让人宽心。
大姐姐从来就不担心他玩电子游戏什么的，以前还会和自己一起玩小游戏，不过何霄十多岁后就不怎么喜欢这样的亲昵接触了。
因为这个年纪的时候他干了一件大事，何霄到现在还记得很清楚，他慢慢地开始从男人的角度去看和自己一起生活的大姐姐了。
秘密地用着她换下的内衣完成了第一次启蒙，何霄当时乐在其中的同时还有些愧疚，不怎么乐意和大姐姐有身体接触了——现在倒是很坦然！
食色，性也，席南风大姐姐身怀国色，又温吞温驯地和自己一起生活，不动心的那是和尚。
电脑里面既然藏着秘密，当然不会告诉他密码了，每次何霄借用，大姐姐都要手忙脚乱地藏东西。
但既然大姐姐说不告诉自己，反而说明这个密码他一定也知道。
试了下席南风的生日——失败，自己的生日也错了，何霄想了想才输入了搬家到这里的第一夜的日子。
那天家里还没装修收拾好，他们就打地铺在地板上躺了一夜，准确的说是席南风抱着自己在她怀里睡了一晚。
何霄面露柔色——这次答案对了，当时日子虽然艰难，和席姐姐之间的生活却十分温馨，这个日子的含义就是开启新生活吧？
扫了眼存盘，里面空空如也，但根本难不倒他，数据都是可以恢复的，席姐姐只是用电脑看剧或者打字工作，又不是什么电脑极客。
窥探瘫痪大姐姐的隐私不好，但何霄很清楚她是一个别扭的女人，很多事情宁肯自己扛着也不愿意和他说清楚。
文件夹里套着文件夹，找到她的日记了，何霄毫不犹豫地点开。
大姐姐的日记倒是回归淳朴，只有记事没有感想，记载的都是日常琐事，无非今天吃了什么药、昨天吃了什么菜。
而不寻常的则是，每一篇都离不开自己的名字——白屏黑字上“小霄”如此密集地排列，他甚至有些认不出这个词了。
谁让自己就是她生活中的唯一变量呢？何霄扫了两眼，欣慰地看见了很多的“苹果”，果然养宠物能大大缓解人的精神压力。
一天一条，一年三百六十五，十年三千六百多，最早的一部分没有文字，而是买了电脑以后补上去的照片。
都是她在笔记本上手写的隽秀小楷，拍照后挪到了电子文本上。
每次他过生日、考试得高分的时候下笔尤其多，绘声绘色地描述了经过，还有自己给送给她礼物的时候，字里行间能感受到雀跃欢喜。
几年前还记载了他做饭和给她洗澡、擦身和按摩的事情，现在反而不再细说了——大概是因为已经成为了一种生活习惯。
何霄眼睛发亮，看了看日期专门去找那十分特别的几天，比如第一次用她的脚，第一次让她动手，第一次和她表白。
果然轮着这些事情，大姐姐也就会含糊其辞了，“小霄借用右脚……有点腥。”“小霄借用左手……很远，差点沾到脸上。”
明明省略号里面可以细说的东西可多了，何霄笑呵呵地把日记关掉，虽然席姐姐只记事不感想，但从字里行间依旧能看出一个人的心思情绪。
这些日子她的文字风格昂扬了起来，何霄分明能感觉到她几乎要溢出来的雀跃和欢喜……虽然还有一丝担忧。
但那种生命力勃发向上的轻快溢于言表，既有期待也有困扰——怎么都比那种机械一样僵硬的钟表报时让人感到欣喜。
翻开另一篇，是个电子账簿，席南风细致地列出了林林总总几十种消费门类，柴米油盐无所不包。
加粗加红的则是自己的学费支出，何霄看下去，大姐姐一路把预计支出列到了大学，随即打了个大大的问号，后面还有硕士、博士。
和股市反着来的，大片的红字是支出，稀少的绿字是收入——最多到大学，他们家就要没钱了。
因为除了必要的生活费，大姐姐和自己还有一个巨大的家庭财政窟窿——席南风的医疗费。
双腿瘫痪无药可治，但是那场车祸带来的多种并发症却不能当不存在，尤其是神经疼痛，她必须服用阿片类的强效止痛药。
价格比较低的吗啡和***对肾脏伤害很大，而且具有成瘾性，席南风大姐姐犹豫再三还是拒绝了。
而价格极高的“绿盒子”作为兰芳的顶级镇痛药，一分钱一分货，价比黄金、购买困难的同时副作用也微乎其微。
他们一直都从简医生那里违规购买。
这就是大姐姐对她自己身体最慷慨的一点奢侈了，可看她记账的意思……分明是打算停药了。
何霄心跳漏了一拍，连忙翻看记账，这才松了一口气。
因为简医生把苹果寄养在了他们家，作为报酬给了大姐姐不少“绿盒子”，否则按照她的账本计划，三个月前她就换用羟考酮了。
而现在席南风大姐姐则把“绿盒子”又添上账本了，准确地说，账本末尾已经不复先前的缜密仔细，而是大片的留白。
因为家里的财政大权已经移交给自己了啊，大姐姐还把二十多万的存款全部都交给他了。
而上辈子……他没有这么多钱，而简医生也没有寄养苹果，所以席南风大姐姐最终还是瞒着自己开始服用廉价而且具有副作用的药了。
一切都是为了省钱，为了留足他能上大学的学费。
何霄木着脸，上辈子他在高中还是走读，每天都得回去看瘫痪大姐姐一眼才能放心。
就在那几年的时间里，席南风变得不安、易怒，气色肉眼可见地消沉下去了，而那该死的麻醉镇痛药绝对是罪魁祸首！
而她的牺牲却没有多大意义，因为他是走音乐艺术路线上了国立大学，而且迅速成名，高中毕业后就可以补贴家用了……
 第149章 瀛洲女军师
何霄给了自己一巴掌，关掉账本，席南风真的很聪明，她往绿盒子里面装了别的药，他上辈子居然没有发现！
后悔之余就是庆幸，何霄揉了揉太阳穴，现在大姐姐再也不用为钱发愁了。
一文钱难倒英雄汉，何况席南风这样一个下肢瘫痪带着孩子的女人？她除了一点点稿费，就只有兰芳社保给的可怜津贴。
车祸得到的保险偿金加上这么一点点收入，她撑起这个家十多年终于是耗尽了心力。
上辈子的大姐姐之所以固执地要呆在疗养院里自闭，一方面是长期用药的精神痛苦太大，另一方面就是生理上的痛苦不愿意让他知道。
席南风总是这样，仗着自己年纪大、辈分高，一意孤行地扛起所有困难，不愿意和他倒苦水让自己知道她有多难受。
还好，一切总算还来得及补救，误打误撞之下这些悲剧都还没有发生，他有的是时间和金钱去改变这一切。
转头打开了浏览器，他还想知道大姐姐到底给他准备了什么考试奖励，遮遮掩掩地死活不愿意告诉他，只说过几天就到了。
账本里面写着支出八百八十八，却没有写清条目，到底什么东西只有登录网购账号才知道。
一招鲜吃遍天，密码又是搬家日，不等何霄点开购物历史，先看见有人给大姐姐发消息的红点，滴滴答答响个不行。
用着夸张的二次元头像，实名认证则显示是个住在瀛洲的女孩子，消息栏里面全都是她发给大姐姐的消息。
“歪歪！你到底准备在什么时候推倒那个男孩子啊？快和我说说结果啊！我好歹算是你的军师欸！”
“不要不理我啊！我只是想知道结果而已……求求你和我说说好吧，我都给你出了那么多主意。”
推倒男孩？何霄眉头一皱，继而面露喜色，他就很男孩啊，大姐姐的毕业考试礼物不会是她自己吧？
连忙往上翻消息记录，可惜的是再往前的消息都被删掉了，只知道这个瀛洲女网友撒泼打滚一样想知道结果。
“没有的事，我打算再考虑一下，这样是不是太着急了。”何霄模仿着大姐姐的口吻打字回道。
“可是我们都计划了好久了！”瀛洲女网友几乎秒回，兰芳话学的很流利：“你是不是又害怕了？按我说的去做一定会成功的！”
怎么说怎么做？计划了什么？何霄心底仿佛有蚂蚁在爬，回道：“我觉得这样他不会喜欢的……而且我也没有经验。”
“哎呀！你这个宅女真的是！”对面的女网友感觉要跳起来了：“缺爱的小男孩就是会被温柔的大姐姐俘获的！”
“他一个小孩子，根本不会拒绝的？你们都没有经验岂不是正好？这就是兰芳话说的‘登对’啊。”
他绝对不会拒绝的，而且技术一定能让大姐姐满意的……但何霄听着瀛洲女网友的语气看着她的头像，越看越觉得眼熟。
突然想起这个瀛洲女网友他貌似聊过天，打开自己的社交账号，翻到两个月前的，果然一模一样。
他赌球投注的时候曾经在整个兰芳撒网，请人代替他下注以分担被发现的风险，减少被竞彩组织方发觉的概率。
而那么多的球友，就数眼前这位瀛洲女网友嘴巴最硬，别说帮他一个小忙，就是拿钱雇她下注都坚决反对。
理由居然是“伟大的兰芳绝不可能输给不知名的蝼蚁！”，对着自己一顿说教，言之凿凿兰芳足球队将会如何取得伟大的胜利。
最后怒斥何霄身为一个血统纯正的兰芳人怎么吃里扒外、倒反天罡……居然跑去买了兰芳球队大败而归云云，反正都不是什么好词。
好好的瀛洲人，上一场世界大战中被兰芳拿下，现在居然比他这个正版兰芳人还热爱兰芳，也是没谁了。
好死不死居然又掺合进了自己的家事里面，貌似当了大姐姐攻略自己的狗头军师……可是他也没见席南风有什么斩男妙计。
看来这个军师水平也不怎么样，上次他还劝了几句千万不要买兰芳足球队赢，也不知道她会不会赌气全押上去？
“哎呀！你不要再犹豫了，每个人都要追求幸福的权利，你不是已经买了我给你推荐的玩具吗？那个男孩子一定会非常满意的。”
何霄目露精光，这个军师疑似还是有点用的，八百八十八这笔钱可不小了，席姐姐能甘愿花出去那就知道该有多厉害了。
到底买了什么能让他这个大男孩这么满意？何霄正要去翻购物历史，却突然就被顶号了。
一定是席姐姐那边上线了！何霄一咬牙继续顶号，闪电一般把聊天记录统统删掉，也来不及再多看一眼购物记录就再次被卡下去。
被发现了……何霄眼疾手快关掉界面，佯作玩小游戏的悠哉样子才摆出来，门就被急急忙忙过来的席南风推开。
“小霄！我的账号好像被人盗了！”推着轮椅的大姐姐眯着眼睛凶巴巴地扑了过来：“小霄你知道是谁干的吗？”
这是怀疑自己啊！何霄倏地起身，既然席南风已经确定了嫌疑人，那就只有耍赖了，扑进她怀里叫冤：“席姐姐！不是我啊！”
“铁证如山！”席南风大姐姐反手搂着捉住少年，努力伸手去够电脑，然后就哭笑不得地被何霄一路推到了客厅。
“小霄你真是的……不要这样啊……”大姐姐轻轻拍了拍他的后背，“我又不会怪你……说啊，为什么登我的账号？”
“爱你，席姐姐……”
“不要转移话题！”席南风脸一红，身边还有苹果在围观，大姐姐视线扫过，女孩连忙抓起一个靠枕挡住自己小半个身子，露出半张脸窥探。
“亲亲……”何霄凑着脸过去，大姐姐头一缩，只亲到她的脸蛋，不等纠正位置，她就嫌弃地推开了自己。
“好吧，我只是想知道席姐姐准备给我什么奖励而已。”何霄只好避重就轻。
“成绩都没有出来！你就想着奖励了？”席南风敲了敲少年的脑袋，木着脸道：“考不上一中，我就给退掉。”
 番外二 前世学妹的雄心壮志
叶棠心笑嘻嘻地紧了紧肩带，抓着栏杆步伐轻快地上楼，她的书包里面没有一本书，只有准备好的换洗衣服和毛巾之类的小玩意。
自从一年多前何霄哥从三楼一跃而下到她家的阳台，和上门来逼债的那些坏蛋厮杀在一起，救下了自己和母亲，叶棠心就知道自己沦陷了。
梦想中拯救自己的弥撒亚诞生，叶棠心已经彻彻底底离不开那个大男孩了。
今天她这么开心是因为有一件大事，叶棠心已经与何霄哥说好了，就在今天，在他家里进行一次约会。
十七岁的美少女和十八岁的新青年的约会，当然不会尴尬难堪或者温情脉脉的——而是应该狂暴热烈地宣泄爱恋，毕竟他们已经谈了一年多恋爱了，这个时间刚刚好好。
这不是普通的约会，所以叶棠心已经提前告诉了母亲赵丽霞，她今晚要去同学的家里住，就不回家了。
反正家也没什么可呆的，鸟儿只有逃出樊笼才会活泼起来，她只有来到何霄哥身边才会觉得自己活着。
厚重的防盗门就在面前，叶棠心按着嘭嘭跳动的心脏，感到牙床都激动地有些软涩，连着五脏六腑莫名地挠人。
深呼吸，女孩敲了敲门，须臾时间却格外熬人，咔哒一声锁头响动。
“心心，快进来吧。”何霄打开门见到那张属于自己的精美脸蛋，不管多么熟悉，他还是会为叶棠心的美貌而感到惊艳。
叶棠心换上拖鞋，背着手俏生生地伸着脑袋望向房子里：“席南风姐姐在吗？她怎么不说话？”她知道何霄哥家的一些情况。
席南风大姐姐不怎么喜欢她，无非就是因为自己夺走了何霄哥嘛，这种事情她早就该看开了，难道要何霄哥孤独终老一辈子陪着她？
最闹心还是今晚，席南风不在家还能去哪里？叶棠心反正准备了小毛巾，到时候她咬在嘴里不发出声音，只能希望何霄哥能温柔一点了。
就是被发现了也没什么所谓！她才不怕呢！
何霄打量着属于自己的女孩，她一身白蓝色校服，披散着齐肩的长发，桃花眼狡黠地看着自己，特别是知道今晚不同寻常，他有些口干舌燥。
“我带着席姐姐才去检查完回来，她吃了止疼药，昏昏沉沉地已经睡觉了。”
何霄捧着女孩巴掌大的脸蛋，在她唇上印下一吻，女孩粉舌被他卷起，肆意按在齿间绵缠。
她勉强地吐着热气含混道：“今天不会有人打搅……唔——何霄哥你真是的，居然趁我说话发起进攻……”
何霄喘着粗气分开，大手紧贴着她的后腰脊椎骨线，内里空荡荡的，只觉饱满弹嫩，热意盎然。
“心心，你涂口红了？”
“一点点哦。”叶棠心眯着眼睛，唇上丰润妖红，上身依偎在少年怀中，腰肢横波、轻摇慢晃着，贴紧男孩的手。
她之所以没有跟何霄哥一起回家，就是因为要回家做一点准备。
“要洗澡吗？”何霄拉开女孩长袖的拉链，里面是一件校服短袖，白色的棉质面料上隐约模糊，一样暗示着内里的放浪。
“我们做完了再洗吧？”何霄亲了亲学妹的侧颌线，女孩浑身上下无一处不美，完美诠释了何谓人偶娃娃，精致绮丽到了极致。
他不想再等了。
“都听何霄哥的。”
叶棠心背着书包经过主卧时，一眼瞥见了床上沉睡的席南风，嘴角露出了得意的微笑——现在少年是她一个人的了，随手把门关紧。
“何霄哥，我带了很多东西呢。”
叶棠心从书包里取出换洗衣服、洗漱用品，还有一条长长的浴巾，唯独少了……何霄蹙眉，从衣柜里翻出他才买的小伞。
“不要，我不要这个！”
叶棠心抢过来随手扔掉，嘟着脸故作萌态，抓着何霄的手撒娇道：“我才不要跟何霄哥隔着一层可悲的障壁。”
“你不怕？”何霄抚摸着她的长发中缝线，温热的触觉刺激着大脑。
“我……何霄哥你轻轻地呀，我吃药调整了时间，今天是安全期……哦……”
叶棠心嘶嘶嗦嗦地娇声吸着气，一阵阵酥麻窜过五脏六腑，抓着何霄的手不肯撒开。
其实她撒谎了，今天恰好是女孩的受孕期，她已经十七岁了，又不是小孩子，凭什么不能给何霄哥怀上一个孩子？
“没关系的，何霄哥……心心就要何霄哥治一治。”叶棠心与何霄之间早就是不纯洁的男女朋友关系了，彼此知根知底。
何霄点点头，校服下女孩一片羊脂细腻。
叶棠心四肢身体天生不长杂绒，肌肤绸子一般在晕黄的灯光下散发着糜丽的魅力，深邃藏着纯净的象征，是她今晚献出的贡物！
“何霄哥……你别看啦！”
叶棠心见他看的出神，羞涩地推了推何霄，摸索轻拉，望着还是不免目眩神迷，让女孩痴媚笑颜中多了几分惶恐。
端平五指丈量，女孩有些狼狈怔神，她的手有些小，只能添上另一只手接着，才能弯曲指头，忍不住痴迷地呢喃道：“何霄哥，有点怕……”
“肯定没事的。”何霄摸了摸她的脑袋，叶棠心顿时会意，瘪了瘪嘴微微张开樱唇。
“何霄哥舒服吗？”叶棠心呢喃问道。
“舒服。”何霄不露声色，大马金刀地坐在床沿。
“呵呵……何霄哥还是那么嘴硬啊。”叶棠心两脚勾错，轻轻拉着何霄，“可惜心心嘴软啊。”
何霄轻笑着伏身，她紧张而微微出汗的小脚如莲藕，足心上的纹印如打了褶的丝绸。
“感觉如何？”
“我也舒服。”叶棠心学着何霄的样子，板着脸一本正经地说道，却蓦地大喊：“啊啊——何霄哥！何霄哥！输了输了！心心输给你了！”
何霄默不作声，只是慢慢地吻她的丹唇，激起女孩痴媚的泣声。
叶棠心俏脸红的发烫，眼睛蒙着一层水雾，似是大笑又像是痛哭，拼命呼吸，却霎时七魂六魄都似被抽了出来，长啼一声几乎晕过去。
“好……何霄哥……啊啊——”女孩身体已经彻底放松下来。
“心心？”
“何霄哥！你得说爱我，说喜欢我，说关心我……”叶棠心声音都在发颤，却并非惊慌，而是从心底感到激动，她等这一天已经不知多久了。
“我爱你心心，我会娶你。”何霄坚声道。
“心心也爱你，永远爱你。”叶棠心声音有些沙哑，用力地咬着牙齿，她要从女孩成为女人。
“何霄哥……心心好爱你……心心……”
点燃篝火，支起灶釜，只等那羔羊走上山坡，一阵酸痛，一切仪式都已经完成。
“心心好舒服……爱何霄哥。”叶棠心半响才回过神来，伸着小舌舔去他额头上的细汗，眼神朦胧、爱意横流。
“好了，我们去洗澡吧。”何霄起身，但学妹却不肯放人，撒娇道：“明明就没好，何霄哥还有力气呢……”
永远都不会满足的，女孩虽然酸涩疼痛，但心底却甜腻到她几乎要晕过去，又怎么可能善罢甘休？
何霄只得依着她，听着女孩绵延不绝的鸳鸯戚戚，“何霄哥……太好了，这样心心就完完全全属于你了。”
叶棠心甜丝丝地想着，如果能有一个孩子就好了。
“啊……何霄哥一定要全部都给心心。”叶棠心拉着何霄，忍着酥麻翻了个身。
“感觉心心好小一只。”
何霄轻笑道，搂着女孩的腰直接将她整个人抱起来。
“心心还小啊……何霄哥……可你说谁比较大呢？”叶棠心玩心大起，一手扶着身后的青年，脑海中浮现出隔壁席南风那张端庄的螓首。
学着那个女人的语气，羞恼地尖声道：“小霄！小霄你在做什么？现在滚出去！”
“心心你……”何霄动作一滞，可叶棠心却分明感到……
怎么会这样？难道不该是惊吓吗？怎么会更加兴奋了？叶棠心脑袋霎时一空，五光十色的想法走马灯一样闪烁。
“何霄哥……哥，何霄哥哥！苹果喜欢……能再快一点吗？”她学着小青梅娇憨的声音。
啪！何霄恼羞成怒地一巴掌扇在身后，叶棠心忍着眼泪不让它落下，她不怕疼，就是心底感到酸楚。
何霄哥的道德无可挑剔，自从和她在一起后就再也不会去和其他女孩子亲昵了，他也向自己坦然照顾席南风的时候不得不赤身以对。
叶棠心相信他不会真的有什么出格的动作，但这是忠诚的美德……她不想要美德，她想要的是完完全全的拥有一个人。
何霄哥……对其他的女孩子动心了，这是本能，骗不到人的！叶棠心精致绝伦的脸蛋扭曲，学着简梨的语气。
“何霄弟弟……啊！继续就好了……梨子姐姐永远都会包容弟弟的——”
这是她此生最幸福的一天，也是她最憎恨的一天——何霄哥只是一个男孩子，他只不过是被那些女人诱惑了……
为什么？为什么你们这些坏女人明明知道何霄哥选择了自己，为什么还不离得远远的？还要去挑动他的本能？
她只是想要何霄哥完完全全属于她一个人！这有什么错？叶棠心幸福而怨恨地晕了过去。
心底只剩最后一个念头——创造一个何霄哥只能看见自己的世界！
 请假条
本来可以写在作者话的，但是有些读者可能直接在全订裙看了，所以单发出来。
今天就只有番外清版，作者有要务，所以会很忙。
Ψ(●°̥̥̥̥̥̥̥̥ ཅ °̥̥̥̥̥̥̥̥●)Ψ
 第150章 你不准拥有姐姐的丝袜
席南风大姐姐又在说吓唬人的话了，何霄也清楚她扭捏的性子，遮遮掩掩不肯说那就多半是些让她羞耻的东西了。
虽然也不大可能多么惊世骇俗，但还是期待一手，哪怕奖励他一扎棒棒糖都是好事，这说明她的情绪在变化、思维在跳动。
他最怕的就是大姐姐自己沉默着内耗，胡思乱想着不愿意拖他的后腿，自己和自己过不去，最后和上辈子一样得了抑郁症呆在疗养院里。
不管是恼火、羞涩、嗔笑……只要不是机械地板着脸，大姐姐就都美得不像话，他做的一切就都是值得的。
“小霄！听到了吗？以后再也不许登我的账号了！”席南风抬手晃了晃少年，见他一脸呆滞，傻笑着盯着自己的脸不说话，气急败坏地喊。
“你真是……小霄你真是气死我了！”席南风戳了戳他的鼻子，用力夹住，愤愤地说道：“今天的丝袜……今天不会给你了！”
就这么在自己脸上左捏右揉，何霄反正一副嘴硬到底的样子，最后被大姐姐无奈地打发去做饭了。
席南风自然说到就会做到，一面指挥苹果帮她把肉色丝袜脱掉，一面教育女孩家人之间亲亲抱抱是很正常的事情。
“听明白了吗？苹果？”席南风忍着心中的慌乱，涨红了脸撒谎骗小女孩：“我收养了你何霄哥哥，所以嘴巴对着嘴巴亲吻也是正常的。”
简苹猛猛点头，她也是这么觉得的，所以以前梨子姐姐禁止自己跟何霄哥哥肌肤贴近、嘴对嘴亲亲都是很没有道理的。
“但是苹果你千万不能这么做，毕竟……额……”轮椅上的女人褪去丝袜，两截纤细瓷白的小腿如花蕊一般从长裙中柔弱地搭下。
席南风一时之间也想不到该怎么哄骗苹果了，小姑娘却脑筋一转，兴奋地举手道：“一定是因为我是小猫吧！”
“啊……是吗？是吧。”席南风一愣，只能顺着她的话点头同意：“小猫与小霄是不行的。”她心里理想的儿媳妇是简梨。
苹果太笨了，娶回家的话小霄就得看着她一个老姑娘，哄着一个小姑娘，那得多累啊？
但苹果可不这么想——因为她会变人的。
苹果喜滋滋地心道，只要何霄哥哥亲她一下，她就变成人类女孩了，变成何霄哥哥的苹果妹妹了。
姐姐和弟弟，哥哥和妹妹，多好啊。
而大姐姐把带着体温的丝袜攥成一团放进兜里，望着在厨房里忙碌的宽阔肩膀，咬着牙愤愤地嘀咕：“明天……明天再给小霄，馋死你……”
但下午席南风就知道“丝袜封锁”失败了，因为对门来了一个真正把丝袜穿到极致的女人——还是个金毛！
“娜塔莉娅，我还以为你会穿着那套工作西服呢。”
何霄无语地看着罗刹女人，娜塔过去穿着的衣服都显宽松肥大，要么是长西裤要么是服务员的制服裤，根本没能表现出她的身材。
上身衬衫雪白，下身则是烂着边的短牛仔裤，又戴着一顶欧式的宽毡遮阳帽，奇烂无比的衣品却勾勒出腰腹髋骨上如尺规勾画出的人鱼线。
比起苹果柔美健康的身材线条，娜塔莉娅则更加具有视觉的冲击感，尤其是短牛仔裤下的两条长腿。
黑丝厂商一定没有考虑过这样的身材比例，结果就是轻薄的丝缕在她的脚踝、膝盖、膝窝这些曲线妖娆的部位拉得太长，而紧绷得透明，隐约可见内里的奶白肌肤。
“那套衣服洗了，我就先穿着这些好了。”娜塔耸了耸肩，蛤蟆墨镜衬托地脸蛋极白极艳，也不要别人帮忙，提着大行李箱随手推进302。
“何霄，等一会儿再参观我的新巢穴。”她目光放在了302外墙上的凹坑，这是上次她来“邀请”少年去江白园时候，苹果为了救少年而扔出的晾衣杆留下的。
“第一件事就是向你的家人们道歉。”娜塔莉娅摘下墨镜，露出了蓝眼睛，认真地对何霄说：“我干了一件蠢事，让朋友的亲人伤心了。”
娜塔莉娅觉得面前高个子的男人很好——虽然他看起来还是一个小孩子，她却相信这是一个真正的男人。
自她身材容貌长开后，上层的勋贵之子见过不少，面上恭谦，眼中却饱含蔑视，底层的百姓更是过江之鲫，面上胆怯，而眼中净是贪婪。
何霄是极少见表里如一的人，尊重自己，但是也利用自己——手段却不让人讨厌，做朋友很愉快。
他在该谈利益的时候不掺杂情感，在该谈感情的时候不计较利益。
被郑小姐监视保护***，他没有一丝怒气，而是带着礼物恳切地拜访了小区里每一个他认为的秘密线人……居然没有遗漏任何一人。
用心良苦，不可谓不深。
每一位线人感动之余，都给出了相似的报告：何霄没有一丝攻击性，郑小姐大可安然无忧地会见。
而那位躲在江白园的大小姐已经下定了决心，马上就会屈尊降贵来到老城区年久失修的居民楼做客。
何霄在大事上不拘泥情绪，可那天烤肉店里见到别人羞辱她，少年却勃然大怒，不管不顾地出手，险些和街头结社打起来。
比起郑小姐，娜塔莉娅自知不过是一粒尘埃，何霄却能做到举轻若重，让她倍感亲和。
娜塔莉娅摘下遮阳帽，微微躬身：“请允许我面对面向何霄你的家人致歉，希望能原谅我的失礼。”
“那就请进吧。”何霄并不吃惊，如果娜塔一直都当这件事不存在，也就在他们之间卡了一根刺，并不致命但非常难受。
但这个罗刹女人并不是羞于表达歉意的性子，她直来直去，相当果断。
娜塔莉娅等等安保只是受命来护卫、监视自己，跟她们发脾气改变不了任何事情，自己也需要强悍的战士保护大姐姐她们，那为什么要把关系闹这么僵呢？
朋友多多的，敌人才会少少的，何霄微微一笑侧身邀请娜塔进门。
屋里席南风面色不虞地坐在轮椅上抱着苹果，他们在外面说的话自己她都听见了，冷笑道：“你叫娜塔莉娅？和我们道歉还真是消受不起呢。”
 第151章 大姐姐生气后果就会很严重
“夫人消受得起。”娜塔莉娅弯腰时候尤显高挑，高跟鞋加持下两腿纤细勾弧，几乎有上身两倍长度。
“我不但为自己的错误道歉，也代表郑小姐道歉。”罗刹女人看了何霄一眼，郑小姐对不起他的地方就是监视了。
虽然只是最基础的了解近况，并未深入家庭内核，却终究是让人反感的。
“夫人？”席南风皱着眉头，这样的措辞让她有些难以适从，但也不愿和她计较：“我不要你弯腰低头，给点实际的承诺。”
“这样强迫威胁小孩子的事情还会不会发生第二次？”
小孩子？娜塔莉娅心里叫苦，谁把何霄当成小孩铁定要后悔的，也不知道这个瘫痪的女人吃没吃亏……
她便低声道：“我只是一个保镖，给不了承诺，但郑小姐是何霄的朋友，这样的事情想必不会再发生了。”
以郑小姐目前稀罕何霄的那个劲头，起码在对少年失望以前都不会这么鲁莽地派人上门请人了。
“想必？这算什么？你只是一个跑腿的，我不接受你的道歉，代人道歉更是无稽之谈。”席南风敲了敲轮椅俯扶手，螓首含怒、凤眸冷冽。
“如果郑小姐真的心里愧疚，就请在上门时候，亲口向我和苹果道歉，而不是派你来挽她的颜面。”
匹夫一怒、血溅五步，但席南风空有怒火，却连血都没法溅到敌人身上，上次何霄被带走，她几乎把腿上的肉都掐烂。
她就是生气，生自己不能保护孩子的气，也生郑学鸢弄权作恶的气，生气就就要说出来，就要叫人知道她的态度。
轮椅上的女人姿态柔美、靥面芙蓉，却斩钉截铁地说道：“如果郑小姐不愿意道歉，那就说明我还会成为你们逼迫小霄的软肋。”
“那我宁可玉碎，也不会让你们得逞的。”
大姐姐不是不知道郑小姐背后的力量有多强大，恰恰是因为知道她可能失去孩子，所以才韧如蒲苇、不可摧断。
罗刹女人求救一样望着何霄，少年惊讶于席南风脸上的坚决，紧紧握住她的手，却没有多说什么，对着娜塔点头示意。
不要和护着崽子的母亲顶嘴，她们总是勇气无穷、固执坚决。
难道何霄就不怕这个瘫痪的女人得罪郑小姐吗？娜塔莉娅神情晦暗，想说些什么却讷讷张不开嘴。
她是真的在为何霄担忧！郑小姐需要少年只是因为他也许能解决她的心病，但罗刹女人很清楚何霄根本就没有这个本事！
世界上最顶尖的心理学家、民俗学者、神秘学大师……甚至求神拜佛，郑小姐这十年来已将奇技淫巧用尽，没有任何用处。
何霄确实很特别，但他真的能治好郑学鸢的病吗？倘若不能……放任席南风和郑小姐对着干未免太过愚蠢。
郑学鸢是个落水后疯狂寻找救命稻草的女疯子，何霄也没强到哪里去！居然要去摸那只笑面虎大小姐的屁股！
“知道了，我会转告郑小姐的。”娜塔莉娅还是依照何霄的意思，深深鞠了一躬，绷得黑色丝袜近乎透明。
方才面色冷漠的大姐姐赶紧拉住了何霄的手吸引少年的注意力，见金发尤物转身袅娜地离开，才埋怨一般贴着他的耳朵呢喃。
“小霄你让郑小姐换一个人来吧，我最讨厌金毛了，看起来就很轻佻。”大姐姐说着推了推怀里的苹果：“苹果你觉得呢？”
“我？”简苹一愣，她能有什么想法？循着心意吞吞吐吐地说道：“我想有一只金色的猫咪。”
金色猫咪没有，笨母狮子倒是有一只，“我晚上和席姐姐说。”何霄出去就看见了在墙角罚站一样的黑丝长腿——啊，是金发洋妞。
“站在那里做什么？来看看你的新家。”何霄打开了隔壁的大铁门，门轴发出咔咔的苦涩呻吟。
他和大姐姐也讨论过郑小姐的事情，他们一家人的想法一致，郑学鸢想要什么都好说，唯独不能硬来。
上次派娜塔莉娅硬逼着何霄去了江白园，成为了“好朋友”，尝到了甜头，会不会还有下次？自己是不是还要让步？
这个口子绝不能再开，大姐姐恐怕也不指望郑小姐道歉，但一定要让她明白他们一家的态度。
郑大小姐不能太咄咄逼人，金钱、名誉甚至权力都好说，何霄知晓未来，完全可以制定周密的计划帮她。
但郑学鸢不能提出一些根本没有办法完成的事情，比如让他去驱鬼之类的，这不是开玩笑嘛？
“新家？哈！还有什么可看的！”娜塔莉娅烦躁地跺了跺脚，引得胸脯一阵摇晃也不自知，苦哈哈地皱着脸却也艳色绝伦。
“郑小姐不是没有脾气的人，你们如果激怒她了，后果会很严重。”
“那会发生什么？”
“沉进春江里面！”娜塔莉娅提高了嗓门，这话也是骗小孩的，郑小姐没这么干过，谁让江白园靠着春江呢？大小姐偶尔还要去钓鱼。
把人沉了还怎么钓鱼
“原来是这样啊，我知道了。”何霄转着手里的钥匙，站在门槛上看着她：“所以到底要不要看房子？”
“当然看！”真是没心没肺！还得靠自己来救场！娜塔莉娅叉着腰，开始琢磨怎么编一个何霄家人热情好客的报告。
可才踏进旧房子，就被拉回了心神——比她想象中徒有四壁的景象强太多了。
沙发桌子很旧，但是擦洗得很干净，电器虽然是老款的，但上面贴了很多微微泛黄的动漫贴纸，仿佛还有一个小孩子和她住在一起。
顿时就感觉心头温热了起来，娜塔莉娅咬着粉唇，故作浑不在意的样子抱着手四下张望。
里里外外逛了两三遍，娜塔莉娅才绞着手里的金发，一副无所谓的样子问道：“这些都是你们家的旧家具吧？”
“对！”何霄倒了两杯水，拍了拍沙发：“我知道你很高兴，但是坐下说话。”
“谁高兴了？我可是经常住江白园的。”罗刹人嚷嚷着，但还是听话地曲腿坐下，蓝眼睛瞟着天花板的大灯泡。
 第152章 善恶报应
娜塔莉娅其实不喜欢郑小姐的江白园客房，太空太大也太豪华，不但失去了家的温馨感，也让她有一种负罪感。
只要一想到还有千百万罗刹同胞过着悲惨的生活，尤其是其中的小孩子们食不果腹，她却享受着天鹅绒被。
罗刹女人心底就苦涩到极点，往往彻夜难眠，要到车后座上躺着才能勉强闭眼。
这里的简朴刚刚好，能让她安心。
罗刹尤物出神时叠着腿，动作几乎快把丝袜撑爆，膝盖位置已经不成黑丝，而是绷成了薄薄一层丝膜贴着她的腿。
“虽然房子很一般……但是我还是谢谢你。”娜塔莉娅端起水杯，浅浅抿了一口，居然还是温的，面上的神情更加柔和。
“我待会要和郑小姐汇报情况，可以帮你说点好话——比如说把席南风夫人的话忘记，你觉得怎么样？”
何霄也不戳破她的心思，目不斜视地轻咳两声：“还是免了吧，娜塔莉娅你如实汇报就好，席姐姐的话没什么可隐瞒的。”
娜塔莉娅僵硬地点点头，自己一番好意没有让朋友受用，她觉得有些尴尬：“你既然不怕大小姐生气，那我就如实说了。”
“还要请你看看这间房子的采光如何。”何霄拉下窗帘，霎时客厅就变得昏昏沉沉，他按下开关，整个屋子瞬间被密密麻麻的灯管照亮。
“足够了，不要有太黑的地方就好。”娜塔莉娅转了一圈，颔首道：“郑小姐还给了我一个任务就是检查灯光，现在完成了。”
“但不是在你家啊，这里是302吧？就在这里接待郑小姐？”
“如果天黑了的话，那就在这里好了，我家白天还挺亮堂的。”何霄才不愿意在自己家到处装灯管、改的乱七八糟。
“好吧……反正不会比让郑小姐道歉更糟糕。”娜塔莉娅叹气：“我警告你了，她只是看起来很温和，并不是真的恬静柔弱。”
何霄咧着嘴笑了笑，金发女人说这话就表示倾向于自己这一边。
“还有……我不知道你到底端着什么心思，但是千万不能用黑暗去和郑小姐开玩笑。”娜塔莉娅五官立体，凝思时湖蓝色的大眼睛格外深邃。
“她真的特别怕黑——会哭出来的那种。”
所以怕黑的郑学鸢根本不会在晚上拜访，何霄吃过晚饭后就带着苹果，拽上了娜塔莉娅就着昏沉沉的街道散步。
额……他和苹果散步消食，罗刹女人则要正式开始打工了！光荣地成为了工作室的互联网打金黑奴兼职保安。
虽然怀里一个青梅苹果，旁边一个罗刹间谍，何霄正在有史以来最安全的时候，但依旧执意让娜塔莉娅脱下丝袜换上自己的长裤。
她倒是也不嫌弃，有什么穿什么。
一米七几的个子换上自己的牛仔裤居然只能遮到脚踝，加上一头亮金发和蠢的不行的蛤蟆墨镜，活脱脱一个不伦不类的太妹。
“哎呀！何霄你不用说了，我最会打游戏了。”娜塔莉娅不耐烦地翘起拇指食指，比出一把手枪的样子努嘴咻咻两声。
“真枪我都会玩，那些枪战游戏根本不在话下！”罗刹尤物感觉她已经打开了一扇大门，原来打游戏还可以赚钱。
她枪玩的可好了，在接受艳谍训练以前是游击队士兵，什么枪战游戏不是手拿把掐？
黑奴都是干没有技术含量的重复劳动的，技术工赚钱就快多了，但会玩真枪就会玩游戏？何霄根本不信。
领着两个女孩进了网吧，跟迎上来的黄毛打了个招呼：“让她试试枪战游戏。”
看金毛大洋马一副志在必得的样子，何霄一边给苹果调出动画片，一边喊住了黄毛：“你先别走，有事要和你说。”
最近一段时间工作室运行良好，黄毛负责具体事务也称得上兢兢业业，那就拉他一把好了。
“你现在攒了多少钱了？”何霄拉着手足无措的黄毛坐下，随着两人地位的变换，他早就不复以往不良的嚣张气焰。
“大约两万多。”
黄毛屁股只敢坐一半，他除了从何霄那里拿一份工资，还拿了福利和分润，两个月就攒出以往想都不敢想的数字，哪里还敢摆以前的大哥架子？
“你啊……我是看账本的。”何霄摇摇头：“在我这里还藏钱？两万七千这个数有没有？”
“有。”黄毛有点谄媚地应了一声：“还是多亏了何霄你投资，大伙日子过得比以前强多了，都安分着呢。”
“现在安分，以前不安分对吧——报应到了。”何霄拍了拍他的肩：“坐直身子，我问你，你是高海博还是黄毛？”
这个名字他太久没听人喊，都已经快要忘记了。
高海博瘦干的脸紧绷，从兜里掏出烟但瞟到苹果聚精会神地看动画片，手又一抖，烟掉在地上，声音发颤：“何霄……别开玩笑，什么报应？”
“我收到消息，司务局要处理老城区的会社了。”何霄横眉冷眼地盯着他：“勒索、恐吓、聚众打架、盗窃、洗钱、招娼……干没干过？”
消息就是学妹正在准备前世的逼债事件，学妹想要惩罚父亲叶景明，但何霄想把整个老城区的浑水一口气淘净。
按照他的猜想，上辈子因为叶景明的赌债，学妹险些被逼得吞刀自杀，而自己英雄救美却被打的浑身是伤，所以暗中保护自己的郑小姐召唤了兰芳的铁拳。
虽然只是猜想，但何霄也有很大把握将一切拉入剧情中，他要将整个老城区的灰黑产业全部肃清！
高海博霎时脸就白了，咬着牙道：“以前……就只有一点小事，大事我们没人搞过。”
啪！何霄重重一巴掌把他打翻在地，小青梅回头嘟着嘴看着他，娇声娇气地说道：“何霄哥哥！你安静一点！”
歉意地摆摆手，何霄蹲下身把高海博扶起来，声音低沉而肃穆。
“这一巴掌不是替别人打的，是替你自己打的，是你把高海博一个小伙子变成了黄毛这个混混，你服不服气？”
瘦高个青年擦了擦嘴角的血，颤声呢喃：“我服气，何霄，我该怎么办？”
 第153章 保卫苹果
兰芳不是一个温情脉脉的国家，它拥有司务、密探诸多暴力机关，糅合了西方的公民暴政和东方的家长传统，保留了诸如鞭刑、流放等野蛮刑罚。
按照一贯的大规模肃社措施，高海博这些只是犯了一些小事的混混，最后的结果大概是被流放到辽阔的西伯利亚和中亚定居劳动。
“高海博，你勒索得到的财物要十倍百倍退回，受你恐吓、威胁的人，要恭顺谦卑地取得他们的原谅。”
“这是你现在最要紧的事情，带着你的那几个好哥们去吧，拿到纸质的谅解书，起码也要录音说明原谅你。”
“你的工作我会找人接手，钱不够了和我说。”何霄瞥了一眼呆在门外垂头丧气的娜塔莉娅，看来是在游戏里被人一通暴打，认清自己了。
“什么时候成了个人样，什么时候回来。”
何霄帮他理了理衣领，拽着脚都发软的黄毛起身：“站起来，高海博，你祸害人的时候难道没想过这一天？。”
“免费的东西冥冥之中都有定价，过去耀武扬威得到的，现在该连本带息还回去了——说吧，你还得上吗？”
高海博喘着粗气，他第一次过上了充实的日子，这个月没有再向家里要钱，家里人没有明朝暗讽他是个混混。
他再也不想过那种浑浑噩噩、街头浪荡的日子了，也绝不愿意去西伯利亚，一咬牙连皮带血扯下脑袋上一大把黄头发。
“还得上！我就是磕大头也一定让人家知道我错了，我现在就去剃光头，我现在就去！”
何霄缓缓点头，开口道：“可头发剃了还会长，我就怕你和你的几个兄弟只是迫于形势，熬过这一劫还是本性不改——如果又犯该怎么办？”
这就是要他一个人担保手下一群兄弟了！高海博一擦嘴边的血，讷讷半天不说话。
工作室的底色就是何霄出钱，他来拉人，混混拉来的当然也是混混，虽然最狂躁的已经清理出去了，但骨干终究还是一副街头习气。
这种草莽风气在初期可以聚拢人心，但随着工作室步入正轨，已经有些江湖匪性的发展倾向了。
“你说不出来，我说：一人犯事，全部连坐。”何霄竖起手指：“只要因为你们，司务找上了工作室，你们通通滚蛋，钱一分都别想捞到。”
“行！”高海博只觉得脸肿的发烫，自己过去做的事情现在想想都觉得无地自容，红着眼睛也不敢争辩，离开前，掏出一个存盘交给何霄。
“这是何霄你让我们查的……简苹那件事的情况，我们终究只是不入流的小团体，也就能知道这么多了。”
何霄挥挥手让他离开，存盘插进电脑拉出文档，外面的娜塔莉娅见他忙完才进来，苦着脸道：“不行啊，我完全打不过别人。”
真枪和游戏完全是两码事，自信满满的娜塔被人一通乱杀，已经失去了罗刹间谍、游击队员的自信力了。
“所以就不要想着靠技术吃饭了，完全可以做苦力的。”何霄头也不回地说道，黄毛他们搜罗的信息也就一个大概。
老城区街头的非法结社“元信会”近些年饱受压制，势力范围不断缩小，已经有了狗急跳墙、黑手掀桌的想法。
但其他帮派也不是过家家的，黄毛都能搜罗的消息，他们更是一清二楚。
元信会不管摆鸿门宴还是藏刀斧手，人家也不上当，耐心地钝刀子割肉，慢慢蚕食。
元信会被逼的没有办法，才突发奇想，把注意打到了苹果身上——简家残障无害的小女儿，偏偏又身体素质强大地惊人。
跟着荆轲一道刺杀秦王的秦舞阳，也不过是个年轻人吧？
“小姑娘会被人骗去做刺客吗？”
娜塔莉娅抱着手也在后面看，眯着眼睛想去摸苹果的脑袋，可小青梅明明看着动画片却仿佛后脑勺长了眼睛一样躲开。
“我看悬。”何霄伸手去摸，这次苹果不躲了，歪着头把头发放在他手心蹭的乱糟糟的。
上次在烤肉店里对娜塔莉娅出言不逊的那几个人就是元信会的，所以说他们之所以临阵避战，根本和简医生的面子没关系。
他们只是知道苹果有多厉害，仅此而已……
按照简医生的说法，元信会已经服软了，择日准备吃席把这件事说开，还要请苹果去一趟。
到底有几分诚意？还是一个阴谋？
“苹果，如果有人告诉你，梨子姐姐、你老爸或者我在他手上，你会怎么做？”何霄转动电脑椅，让小青梅的猫猫脸对着自己。
简苹杏眼圆睁，用力握紧拳头一挥，大喊着说道：“那我就打倒他！把何霄哥哥你们给救出来！”
别人说什么你都信啊！何霄指着苹果，回头看向娜塔莉娅：“瞧，我说悬吧。”
“那就先发制敌好了。”罗刹暴力女摊手道：“你和郑小姐说说，我明天穿上黑丝去钓鱼执法，他们敢动手动脚我就把他们据点给拆了。”
“你很熟练吗？”何霄面露异色。
“何霄小弟弟不知道女人的美色就是武器吗？”
娜塔笑嘻嘻地按着他肩头，故意把那张倾国倾城的脸蛋凑的很近，想看见小男孩惊慌失措、羞恼无助。
但她只看见了一双澄澈的眼睛，不紧不慢地扫视着自己的脸端详审视——对视了三秒后，娜塔莉娅感觉自己的脸开始发烫了。
一扭头错开眼神，娜塔莉娅暗啐一句小男人，故作无所谓的样子歪着脑袋把玩金发：“我还从没有尝试过用美貌钓鱼……”
她眨了眨大眼睛，湖蓝色的眸子望着天花板：“但我不介意为你破一次例，帮你解决他们，然后给我加工资怎么样？”
“最近经营不善，加工资肯定不可能的。”何霄顿了顿，又补充道：“而且我不喜欢暴力解决问题。”
娜塔莉娅抱着手，笑眯眯地挺着腰一下一下撞椅背，调侃道：“呵——男人的占有欲，何霄，我就喜欢你嘴硬的样子。”
从何霄出门时候要她换上少年的裤子开始，她就既觉得好笑，又觉得温暖，被人在意的感觉很舒服。
 第154章 新员工娜塔莉娅
“我只是怕你受伤。”何霄拉动文档，上面显示元信会手下还有三十多人的核心部众，即使是罗刹特工这样的母狮子也不可能应付的了。
“嗯嗯！”娜塔莉娅伸手去摸少年的脑袋，大男孩可不像苹果那样厉害能躲开，被自己一模一个准：“何霄小弟弟真会关心姐姐。”
何霄拍开她的手：“我姐姐已经很多了，你就当女性朋友好了。”
“什么女性朋友。”娜塔莉娅笑起来的时候嘴巴会张的很大，露出两排瓷白的牙齿：“你们兰芳人不是喜欢拉关系吗？我年龄大就是姐姐了。”
“只要喊我一声姐姐，Старшаясестра，那条丝袜我还是第一次穿，何霄你也是第一个看见的人呢，就送给你了。”
娜塔莉娅最近就睡在商务车里，洗漱就去公厕的洗手台解决，车开到何霄家楼下的时候才觉得身上的西装都有味了，换了一身衣服才上门。
这一身衣服还是她扣扣搜搜用几个钱买的廉价货，短牛仔裤下光溜溜露着腿让她觉得有点不太礼貌，所以才添了一双丝袜。
黑丝可是郑小姐给的高档货，质量好的不得了，不然早就让她一双长腿撑爆了。
何霄自然不会把她戏谑的话当真，摆手拒绝，以前还觉得娜塔莉娅是个高冷的美人，现在已经成女变态了。
“娜塔莉娅，你觉得苹果的实力怎么样？”
听见自己的名字，小青梅撅着小嘴回过头望着少年，见他看着金发罗刹人不搭理自己，才娇滴滴地哼了一声继续看动画片。
“很糟糕。”说到打架方面，娜塔莉娅才收起了脸上的笑意，冷艳地摆出扑克脸：“上次你被我抓住后，她就非常慌乱，几乎无法继续战斗。”
苹果有精神病史，她一旦被刺激地应激，就会发狂地大喊大叫，何霄扶着下颌沉吟道：“排除干扰呢？只看她的身体素质和技巧。”
“我没看出什么技巧，但身体素质真的很不错，反应速度快的惊人。”娜塔莉娅回忆着当时的情形，搭着手眉头蹙起。
当时她本能地把何霄提起来当做肉盾，没想到简苹小姑娘更快一筹，调整了力道，让晾衣杆擦着耳边在对门的水泥墙上戳开一个大洞。
虽然水泥很可能是无良商家兜售的劣质货色，可那钢材质的晾衣杆可是实打实地被射爆了，弯弯曲曲地扭成一团。
考虑到苹果的年纪，她还有很大的成长空间。
娜塔莉娅叹了口气，艳羡地看着女孩，她专注地看着幼稚的动画片，身边是宠爱她的哥哥姐姐，可以无忧无虑地长大。
如果这样的女孩子生在罗刹，大概会被精心培养成死士刺客吧？年纪小的女孩子可以让敌人放松警惕，智力障碍就更容易哄骗驱使。
罗刹人又感到心如刀绞，在苦难中挣扎的祖国到底什么时候才能挣脱泥沼？孩子们能活得像简苹一样惬意？
“我本来想让苹果和你学习一下战斗技巧的，但是苹果恐怕也学不进去，她不太喜欢你。”
何霄轻手轻脚地顺着小青梅的短发，女孩就从来没有和娜塔说过一句话，也不愿意让她触碰，应该是还记着上次的仇。
苹果被摸的舒服了，干脆脑袋一低就想趴在电脑桌上边看动画边享受顺毛，何霄赶紧托住她的脑袋：“桌子脏呢，苹果别往上趴。”
“那我要坐在何霄哥哥腿上。”简苹扑进他怀里，脑袋凑在他肩窝里磨蹭了两下，翻身坐好，悬空晃着腿指挥道：“前进！到动画片前面！”
何霄拉着电脑椅往前晃悠，歉意地对着呆愣在原地的娜塔莉娅点头：“娜塔莉娅，你可以开始工作了。”
“你有两个选择，第一是去做互联网黑奴——额，白奴！就是打那些比较简单就是浪费时间的单子，会有人给你安排任务。”
“第二则简单一些，你就负责接单子以及和主顾沟通，其实就是客服的工作，拿的是死工资。”
娜塔莉娅回过神，想到自己的千元工资，脸色顿时变得很难看：“哪一个赚钱比较多？”
“当然是互联网白奴。”何霄诚恳地看着金发碧眼、皮肤奶白的罗刹美人说道：“如果认真工作的话，每个月都能赚到好几千。”
“累就累一点！我不怕！”
何霄点点头，但是抱歉地说道：“但是我等苹果看完了动画片，就要回家了。”
娜塔莉娅瞬间石化，她向郑小姐汇报了被何霄聘用的事情后，得到的任务就是看着何霄，所以她不能整夜都呆在网吧里打金，而是得跟着何霄回去。
这还赚什么钱？？
对啊，就是赚不到钱，何霄露出少年独有的纯净微笑——娜塔只能选择做一个客服，拿那么一点死工资。
“总比没有强……”娜塔莉娅没头苍蝇一样转了两圈，跺着脚拉开椅子也打开一台电脑，抓紧时间接下一个日常单子开工。
结果还没打完，何霄和苹果就看完了动画片，把她一道拽回去了。
晚上回家后帮着大姐姐洗澡，席南风知道娜塔莉娅这样的金发尤物不能换掉以后气哼哼地只允许他亲了几口——别的事情想都不要想。
“真的不能换吗？”轮椅上的古典美人拨弄琴弦一般揉开长发，板着脸问：“小霄你真的有跟郑小姐说过吗？我最讨厌穿黑丝袜的女人了。”
可大姐姐昨天穿的就是黑丝吗？很漂亮，让人胃口大开。
“我的席姐姐你就放心吧，您只要努力一下我真的没精力去招惹别的女人。”何霄一边哄着大姐姐一边给她吹头发。
娜塔莉娅现在已经明显偏向他了，换个人来又要重新拉近关系，会很麻烦。
而且这个罗刹女人很有意思，她许下了太过宏大的愿望，一旦和她的祖国扯上关系，她就有一种单纯到愚蠢的奉献精神。
这样的人可以很伟大，也可以很可笑——但毫无疑问，分裂、崩溃的罗刹就是需要这样的傻姑娘。
所以还是管着她，不要赚钱后再去填贪官的私囊了。
 第155章 细嗅蔷薇
小小一方浴室里水汽弥漫，在墙上的白色瓷砖块上蒙上一层液膜，氤氲着沐浴露、洗发液的薄荷味道——当然还有隐隐的女子体香。
何霄俯身贴着席南风还有些湿意的肩颈软肉，深吸一口气道：“明明洗的很仔细了，但还是有香味。”
体香来自于人体分泌物，但席南风大姐姐其实并不是容易出汗的体质，至少不如梨子那样容易出汗，雪肉吊坠下黏着下胸很容易出汗。
但大姐姐身上的香味确实是最浓郁的。
席南风柔荑搭在胸前，挡住长浴巾沿着腋下、丰满、脊背裹出的拢饶曲壑，柔柔一笑道：“据说喜欢对方才会闻得到体香。”
“那席姐姐闻得到我身上的香味吗？”何霄搂着她的腰，大姐姐赶紧用力提着浴巾，以免被少年拉扯散开，嗔怪着摇摇头。
“小霄是臭的！我才不喜欢闻……哈哈！小霄你别挠我痒痒！救命啊——”
话音才落席南风就猛的夹紧手臂，把侵入两腋的爪子卡住，但架不住少年粗长的手指往生着绒发腋肉心里挠，扭着身子咯咯笑着挣扎。
“快说！”何霄轻轻夹着腋下浮淤起的脂白瓣肉，缓缓揉捻，板着脸道：“席姐姐快点说喜欢我，不然我就不放了。”
席南风笑的眼泪都飙出来了，上肢无力地靠在背后的少年身上，嘶嘶吸着气夹着笑意求饶：“小霄最喜欢了……我最爱小霄了！放过我欸……”
“真的最喜欢？”何霄停止动作明知故问，还是不肯撤去手，指节抵在大姐姐侧胸的肋肉上能感受到她心脏的颤动。
“真的真的！小霄的气味很舒服、身上热乎乎的、鼻子眼睛都好看……”女人坐在高凳子上，拢着臂膊呼着气喃喃。
席南风耸着肩膀，被大男孩触碰的肌肤热的心里发酸发烫，黄褐色的眸子中染上一抹情丝，咬得粉唇发白才按下心神摇曳。
不能继续了！
早上她都已经说了，作为何霄胡乱登自己账号的惩罚，今天不给他用丝袜，朝令夕改，那他岂不是更加猖狂了？
一定要遏制小霄的狂妄！不要觉得用过她的手、亲过她的唇、借过她的腿和脚，就能得意起来了！
她席南风一家之主的威严何在？
“今天的丝袜没有了！我也不会用手帮你的……小霄你自己解决好了！”大姐姐用力支撑着身子，一副抵抗到底的样子。
虽然肯定是一触即溃，但何霄怕她围着浴巾着凉，偃旗息鼓，吻去轮椅大姐姐方才乱动擦到雪颈香肩上的水珠，拦腰抱她带回卧室换上睡裙。
没了浴室里的气氛，席南风也很快稳住心神，躺上了床才赌气一样别着头道：“小霄才不好色……我看的出来！”
“你就喜欢捉弄我……欸，小孩子一样。”席南风大姐姐嘴上把责任全部推给了何霄贪玩，心里却一阵羞怯甜蜜，不自知地拽着他的衣摆，哪怕嗅到一丝气味都觉得满足。
席南风喜欢看小霄痴迷她身体的样子，不管是开玩笑还是嘴花花，这样点到即止都很开心。
但是更加暧昧地动作就让她感到痛苦了——她身体的毛病就是受不了刺激，一激动就觉得耻处酸楚、菡萏浇心，糜苦水渍迸溅会把一切都搞砸。
席南风曾经的日子是枯燥乏味的，小霄进入青春期后就不怎么亲近她了，刻意地避免身体接触、刻意地话不投机。
他们最坦诚相见的时刻就是小霄照顾她洗澡了，席南风看的很清楚，她的孩子拘谨地佝偻着背，掩盖他勃发的骄傲——他的本能发育强健，如扎下虬枝的粗壮杨木，雄姿英发。
既欣慰，又有些心酸，席南风欣慰于孩子的发育健硕和他的懂事尊重，心酸于她自己的无能为力，只能手足无措地装作无知。
她什么都办法都没有，一个经济上不独立的人，人格也不可能独立，而一个肢体残疾需要别人照顾的人，就更遑论尊严了。
何况瘫痪的女人真的很溺爱少年。
席南风一点都不蠢，她换下的内衣虽然被水浸泡，但上面还有丝丝云雾纹条，散发着绮糜而健康的腥气。
偶尔她端起水杯，小霄会狼狈的地瞩目，她就知道少年龌龊地使用过——或许是在杯沿留下了唾液，也许更加让人羞耻。
小霄藏起来的杂志她看过，知道少年钟意母系哪一篇，纸张的边沿都摸地起毛，又好好地放了回去。
但大姐姐包容一切，因为这不是小霄的错，是自己的错，十六岁的瘫痪少女独断专行地把五岁的孩子留在了自己身边，她就应该想到这一天。
内衣总是换下来却忘记洗，水杯或者其他贴身用品放在显眼的地方，袜子让小霄脱掉后不再追究去向……席南风觉得这样病态的关系很快就会过去。
小霄会长大，拥有漂亮的女友转移他无处安放的青春冲动；自己会老去，失去花信年华时举手投足的丰熟魅力。
一切都会回归平和……但小霄在那天突然地抓住自己，要她听那些让人羞耻的胡言乱语。
小霄说爱她，爱席南风，要自己永远陪着他。
从那一天开始以后，偶尔她就会在深夜开始做梦，梦见年轻的自己和长大的小霄牵着手漫步，不需要轮椅和搀扶，她站起来了！没有任何人会说她耽误了小霄、会指责她践踏了伦德。
这该有多好啊！席南风每个梦都这么千篇一律，梦幻地勾勒着雌媚身体中埋藏多年的少女芳心。
梦境的最后，小霄就会开始向她索取，要她说爱一个人的感觉、要她羞涩的吻、要听她的心跳、要更加炽烈能烧的人化成水的爱。
然后梦就醒了，因为她耻处酸楚，涓涓沽淌出她的无地自容，纸尿片能吸去水分，却没法安抚她被打湿的雀跃跳动的心脏，在无人的深夜里如坠冰窟。
第二天早上小霄来收拾的时候，虽然已经知道答案，但她还是要问：“小霄会觉得我很可笑，很脏吧？”
“不会，席姐姐香香的，是世界上最干净的女孩子。”少年认真地说道，蹲着身子直着腰，轻手轻脚地在她身体上忙碌，头也不回地说道。
就和现在差不多。
“席姐姐你在想什么不健康的事情吗？”何霄用湿巾擦拭微末泄出的一点清夜，没有过多刺激女人，快速地擦了爽身粉，换好纸尿片。
 第156章 哪里都喜欢
“都怪小霄太好了……”席南风嘟囔着说道，迟疑着手落在了少年的后颈，还是忍不住问道：“是不是很难闻啊？”
“香香的，席姐姐最好闻了。”何霄笑嘻嘻地隔着厚厚的软吸水布，轻轻吻了一下，霎时就让躺在床上的美人呼吸急促了几分。
“小霄！”席南风失魂落魄地大喊了一声，可当同少年的眼睛对视时，语气又软了下来，忍着掉眼泪的冲动抚摸他的后颈，嗫嚅道：“和你说过了要讲卫生啊……”
不讲卫生的何霄给她梳好头发、盖好被子，该是这一对秘密情人分别的时候大姐姐又拽住了少年：“帮我拿下抽屉里面的面膜。”
虽然只有几片，但面膜都是很贵的好货，何霄倒是乐于见到大姐姐去保养自己，递给她后调笑道：“我的席姐姐明天会更漂亮的。”
“什么啊……才不是给小霄你看的。”席南风拆开包装，捏起薄薄的面膜，哼了一声道：“我保养脸蛋是给郑小姐看的。”
“我作为小霄的家长，和那个大小姐见面，当然得收拾得漂漂亮亮的，一定不会让小霄你丢面子的！”
席南风大姐姐偶尔几次去开家长会的时候，也会穿上漂亮衣服，化出显成熟的妆——总而言之，虽然不得不坐着轮椅显得很奇怪，但也一定要从其他方面帮小霄把面子挣回来。
“喔？”何霄帮她展平面膜，他当然知道大姐姐的心思了。
准是见到娜塔莉娅这样的罗刹尤物后，就对素昧谋面的郑小姐警惕起来了，保镖都这么漂亮，何况正主？要是叫郑学鸢比下去了，醋坛子不得炸掉？
“郑学鸢其实没席姐姐好看。”
何霄用手比划着：“那个女人瘦瘦的，个头有点小，眼睛不如席姐姐大，皮肤惨白惨白的，胸和屁股都平的可怜……”
“哎呀！这个……就不用小霄你动手描述了！”
大姐姐拍开何霄的爪子挡住心口，虽然心底高兴着，但依旧嗔怪道：“郑小姐不是勋贵之后吗，怎么会长的不好看呢？”
其实也不是郑学鸢不好看，如果说郑小姐是那种江南水乡养出来的小家碧玉，那席南风就是帝王将相的皇后大家。
至少外表看上去是这样的，在何霄眼里小美人终究还是不如大美人养眼。
“欸……不和你计较这个了。”被哄开心的大姐姐捂着嘴吃吃笑了笑，又赶紧绷住表情，才没让面膜歪掉。
“小霄，我就是女人，郑小姐的想法我也能猜出一两分。”席南风端庄的鹅蛋脸被面膜挡着，露在外面的红唇小心地开开合合，柔媚地絮叨着。
“女人喜欢的时候就会很慷慨大方，就是多么让她们不舒服，只要有一点希望她们也能忍着。”
“但只要让她们讨厌了，不论你做的多么好，女孩子也一定会挑出刺儿来，知道吗？女人就是不讲理的。”
床上的大姐姐抱住少年的脑袋，不让欲言又止的少年说话：“现在郑小姐对你很客气，那就是我们蹬鼻子上脸的时候。”
“现在我们大可以开条件讲道理——趁她还能包容我们，把交往的规矩先定下一个基调，她不是要和小霄做朋友吗？那就当朋友好了。”
这就是大姐姐下午和娜塔莉娅摆谱的原因了！现在郑小姐客客气气，那就是开条件的时候！还装什么谦谦君子？
何霄如果抓不住这个机会，等到郑小姐不耐烦的时候，那时候再求饶就太晚了！
席南风经历过大起大落，深知软弱到底是奴才的行事风格，而奴才绝不会永远得宠的！所以小霄和郑学鸢之间不论是合作、依附、还是臣服……
就一定要把丑话说在前头，郑小姐这样的强行逼着人去见她的事情是万万不能再发生了！
何霄趴在大姐姐的肚子上，听着她的话心中一阵热流滚动，隔着单薄的睡裙，贴着她隐约凹下的肚脐呢喃：“其实还好，我觉得见过的女孩都挺好的。”
心底还留了一句：除了叶棠心，学妹发病才是真的不讲道理，什么样恶堕的事情都做得出来，他时常怀疑未来的妻子是不是魅魔变的。
“笨蛋！那是因为她们都对小霄有好感！”
席南风觉得肚子被他呼吸灼得难受，伸手要敲他的脑袋，却被何霄一闪身躲开了，少年还抱着头追问道：“也包括席姐姐吗？”
“真是的！”席南风高举着手，等她的大男孩主动把脑袋放在手下，才轻轻敲了一下，叹着气道：“我当然爱小霄了。”
“停！”大姐姐又感觉话题会向孽情深渊中滑落，她方才一阵晃神，对自己失禁的毛病又气又怕，真的不想再问少年一次她脏不脏了。
连忙羞耻地扯下面膜，按着他的脑袋喊道：“我爱小霄，小霄爱我，好啦不准说了！”
何霄沉默了一会儿，除非是在浴室里面洗澡的时候，水流可以冲洗她的身体掩盖她的失禁，否则的话大姐姐是不喜欢被动的。
“喜欢哪里？我要席姐姐告诉我。”
何霄歪着头在她怀里拱来拱去，她的手哪里按的住长大的孩子，不一会儿脸上面膜液未干的大姐姐就轻轻哼了起来。
“小霄你……你别在我怀里闹了！”席南风螓首晕散着潮红，哭笑不得地在他额头上落下一吻：“最爱这里了，好了吧？”
她的唇瓣水润，印在眉心的时候还温热，分开后马上就冰凉凉的，抹了一下横在鼻下嗅闻，除了面膜液的芬芳，还有她香涎的苦檀香。
“还有吗？”何霄坐在席南风身边，眼睛放光地看着大姐姐：“那第二喜欢的位置在哪里？”
瘫痪的大姐姐总是很难拒绝孩子露出期盼的神情，心思纠结地抿含着下唇，还是伸手捧着少年的脸，吻在鼻子上：“第二喜欢这里。”
第三喜欢是耳朵、第四是脸颊、然后是下巴……实在没地方落嘴了，才佯作不情不愿地吻住了少年的嘴唇，伸着舌头挑了一下。
“还有呢！”何霄嚷嚷道。
“小霄……”席南风被何霄激得爱意蓬发，念叨次数多了早把先前哪点抗拒抛到脑后了，眸子蒙着水汽，细细绵绵地顺着脖子吻向下吻去：“这里喜欢、那里也喜欢……”
在苹果推门进来时，只见大姐姐擦着嘴角，用卫生纸捂着嘴吐着什么，嚷嚷着：“小霄这里最讨厌了！”
 第157章 吐出来！
大姐姐嘴里最讨厌的东西，还是有其他人喜欢的……比如说叶棠心，这个未来的妻子就喜欢到了一种痴迷的地步。
何霄下午去学妹家只是想从她那里打听一点消息，就被突兀地催眠了。
老城区居民楼的玻璃窗上喜欢贴窗花，被风吹日晒年头久了以后就成了一块块烂而不落、随风飘动如水草一样的塑料膜，让午后射进来的阳光跃动间变得捉摸不透。
叶棠心拉着少年去到她的卧室，小屋子里空气闷热，收拾地马马虎虎，几件花花绿绿的小衣服被薄被子挡着，空气中有着细微的水腥气。
“何霄哥，你快点坐吧，随便哪里都可以。”叶棠心抿着唇羞涩地微笑，打开了小电风扇，发出嗡嗡的杂音。
这是一个设计好的卧室！她在少年敲门后短短几个呼吸就布置完成了！
叶棠心学习的是应用心理学，耳濡目染中何霄也有一些了解，视线扫过，小屋里充满了令人分心的杂色杂音，话里话外透露着浓浓的暗示。
两人才坐下，女孩就等不及地盯着何霄的眼睛，吐字清晰地念出咒语：“抹茶蛋糕下的一本书……”
面前只有叶棠心倒给他的一杯茶水，哪里有蛋糕？哪里有书？
何霄僵硬地坐在椅子上，女孩露出得意的微笑，变脸一般换掉恬静的伪装，一撅屁股坐在了他腿上，两个人的体重让椅子靠背发出咔咔的响动。
“何霄哥好久没来看心心了呢？一定很想我吧……”
叶棠心脑袋仰着，嘶嘶喘着气盯着他的脸，尚未长开的精致眉眼已经初显绝色，从鼻尖到耳朵都满是兴奋的潮红。
原来自己被催眠了啊，何霄身体缓缓放松，顺势搂住了学妹的后背，手感有点糟糕，隔着短袖和小背心能明显地感到肋骨和脊椎硌手。
整个女孩连着衣袜不知道有没有七十斤重？何霄从小学妹岔着两髋卡在自己大腿而留下的丰热湿意体会，她的体重正在下降中——以脱水的形式。
“这么久了，催眠效果还不错呢！”
叶棠心嘟囔了一句，奋力拽着少年的衣领让他的脸接近自己，她当然知道自己的身体多差劲，怎么可能允许自己脱水晕过去？
“心心……心心要渴死了！何霄哥快点给我水！快帮心心解渴！”
叶棠心声音尖尖细细，想大声宣泄偏偏又被尚未发育完全的身体制约，只能发出小兽一样的凄声啼嚎。
但她的动作却一点都不孱弱，禁锢着何霄脖颈的臂弯纤细柔弱，却已凸出青筋、竭尽全力地将两个人的距离拉近，然后用力地吻下。
何霄目光晦暗，看着女孩真如一个渴死的人一样，找到一汪泌出水沫子的泉眼，发疯一般地卷着小舌将充满苦酸味的涎液吮入自己口中，琼浆玉液一样痴迷地咽下。
她病得太重了……何霄故作失误地咬了一下女孩的舌头尖。
她疼的喊了一声，眼中水汽却反而更盛，贝齿猛的在粉红的香舌上一碾，挤出一滴血，在两人口齿间晕开一股血腥味。
“嘻嘻……何霄哥真是不安分啊，疼得心心好舒服呢~呜咕……”
叶棠心是不怕疼的，她还不怕羞辱，不怕折磨……何霄之所以知道，是因为上辈子女孩主动要他这么做过，这些都只会让她乐在其中。
接吻漫长而靡烂，稚气未脱的学妹对涎液交换热爱至极，等到气息味道充分搅拌完全混合才恋恋不舍得离开，在他的下巴、颌线上落下细密绵长的湿吻。
感觉要被洗脸了……何霄一点都不喜欢脸上全是酸酸的气味，上辈子就禁止了学妹每天早上这么做叫她起床，于是女孩就开始让自己帮她洗脸。
当然不是用口水盖着她的脸。
如果真要让叶棠心痛苦，就必须要让她的精神上感到痛苦，比如……
何霄眯着眼睛，舔了舔沾满少女香涎的嘴唇，低低唤了一声：“梢子——”
女孩近乎卑贱下流的动作一顿，拉出一条阳光下莹莹发亮的丝线，僵着舌头追问道：“何霄哥？心心没有听清，你刚才在喊谁？是心心吗？”
被催眠的人当然不能准确回答，何霄只是垂着头低沉地唤道：“梢子……”
这下听清了！叶棠心脸色刷的一白，握得小拳头咯嘣作响，从牙缝里吐出几个字：“柳！生！梢！子！你这个阴魂不散的贱货！我要剐了你！”
何霄悄无声息地点点头，叶棠心被气炸了，就说明他做的对。
柳生梢子是个瀛洲女生，他高中时候的同班同学，因为自己和她的成绩优势互补，所以往往安排做同桌，一想起柳生叽叽喳喳的样子还颇让他感慨。
现在学妹很危险，而柳生应该还远在瀛洲——所以何霄才报了她的名字，叶棠心肯定是没法杀到瀛洲去的。
“吐出来！”叶棠心揪住了何霄，怒气冲冲地吼道：“我才不要做瀛洲贱货的替身呢！何霄哥你快把吞下去的全部吐出来还给我！”
何霄能有什么意见？低着头嗟着嘴作势要吐唾沫。
叶棠心却哇地哭出了声，伏在他怀里昂着头张大嘴巴吐着舌头吻住，还夹着嗓子上气不接下气地哭嚎。
“何霄哥你真的吐啊呜呜……你认不出心心的味道了！你忘记心心了呜呜——”
少年叹着气轻嗅她发梢的芬芳，搂着女孩一言不发，却也没有继续刺激她，只是加快了大腿抖动，提醒她催眠不会一直有效。
叶棠心眼泪来的快去的也快，哭得小脸皱皱巴巴的，一点没有了以往精美绝伦的样子。
口水鼻涕眼泪混在一起，白皙消瘦的脸蛋上全是一道道液纹，快成花猫了。
擦了两下擦不干净，叶棠心喘着粗气跺了跺脚，不轻不重地拍了他两下，发泄心底的愤懑。
“讨厌！今天明明有好消息呢，我才不生气！何霄哥就是我的，谁也拿不走！”
叶棠心去洗脸，何霄蹙着眉毛、额心紧锁，学妹的好消息无非就是她的计划马上就要开始了，如果是这两天的话……搞不好就和郑小姐撞上了。
 第158章 病态爱恋
少女的闺房中找了一圈不见什么线索，何霄只能作罢，掏出手机给席南风发了消息，让她派苹果下来带自己离开。
他现在不宜打草惊蛇，让叶棠心发现他解开了催眠，就等于告诉她一切都已经败露，那么有些疯癫的学妹接下来会做什么可就难说了。
女孩很快就擦了脸，恢复了往日的精致完美——而且还笑呵呵地提来了一个黑色大塑料袋，撑开后能看见里面满满当当的瓶瓶罐罐。
叶棠心利落地解开裤带，穿过玻璃的阳光本就不甚热烈，为她稚美无瑕的下肢镀上了一层金色的光膜，将窗花的影子纹在她的肌肤上，像是莫奈的油画，唯美而梦幻。
她犹豫了一下没有褪去上衣，只是称了称规格，有些丧气地耸落着手：“怎么长得这么慢呢？什么时候才能追上简梨那个大怪物？”
不会是要趁着自己无法反抗硬上吧？何霄克制着脸上的表情，但故作的木然根本掩盖不了不断涌上的挣扎，支起烹煮小兽的炉灶。
苹果怎么还没有来？
“咿呀——”
女孩难得羞涩地低吟一声，却高昂着雪颈叉着腰分着腿，任他欣赏少女光洁的私密，嬉笑道：“不论如何，我知道何霄哥你最喜欢心心了。”
如果她真的是一个单纯可爱的女孩子，何霄心底不会有任何异议，但现在……
叶棠心是一个需要矫治的病人！她的病例单不需要自己诊断，女孩会自己痴迷暧昧地陈述。
“何霄哥，你知道吗？我已经来月经了喔，这说明我的身体发育快追上同龄人了，我已经可以怀孕喽！”
学妹从塑料袋里面掏出一个皓腕粗细的注射空筒，麻利熟稔地打开一个罐子，里面是果冻一样的乳白色的溶胶全部抽进了注射筒。
何霄默不作声地看着她，那玩意是浣肠器，一种医用器械——前世的学妹在家里常备这，出远门也会带上。
所以苹果怎么还没有来？何霄后悔让她养成“看完这一集”的习惯了，小青梅准是拖着时间要看完一集动画片。
“但是现在还不可以！我现在还没有爱上何霄哥的理由，女孩子如果太主动的话，会让男生看扁的！我要让何霄哥珍惜我。”
叶棠心看着注射筒上的刻度线，抽入五百毫升后停下，恶作剧一样拽着何霄的手握住注射筒，固定在少年腿间。
“欸~上辈子太可惜了，我发育期吃的太糟糕，还挨了打，一直病殃殃的，又一直吃药，害的我一直都没法给何霄哥你生个宝宝。”
稚嫩的女孩子按着他的手，絮絮叨叨地说着，看着注射器的软胶头深吸一口气叮嘱道：“何霄哥你要握紧啊，我坐上去了。”
“湫湫——”叶棠心抹了抹额头的汗，背对着何霄撑着膝盖压抑着酸楚。
“何霄哥，我好难受啊……但只要一想到你满意，我就一点都不疼了……反而变得舒服起来了。”
“长远地说，不能怀上宝宝这是坏事，我想给何霄哥生一个女儿，她一定会长的很像我，等我老了，何霄哥才四十多吧？”
“这样的话何霄哥也不会觉得无聊，等何霄哥六十的时候就该添个孙女了……再往后何霄哥你就应该有心无力了吧？”
“不过咱们活了这么久也该知足了，我反正度过了很开心的一辈子。”
“不过没法怀孕的话，短期来看也有好处的，我跟何霄哥一起，从来都不用保护，隔着一层橡胶我会觉得很伤心的。”
何霄看着她雪白的后颈，看着她发抖的身体，眼中半是失望，半是决绝——对叶棠心必须用比席南风大姐姐更加冷血地疗法。
她已经将爱扭曲，邪教徒一般将尊严、伦理、人格全部作为祭品奉上。
然而……她供奉的主并不希望折磨披着羔羊皮的女孩，可女孩却以此为乐。
叶棠心疼的哼了起来，捂着微微鼓起的小腹，跪坐在地上，看了一眼空荡荡的注射筒，勉强的膝行向前，回头露出惨白的小脸依旧充满了狂热的笑意。
“何霄哥，我马上就清理好了。”
学妹蹒跚离开了，如一个婴孩一样四肢着地、踽踽爬行。
她的长裤扔在一边，忽略夹在衣服中间濡湿的纤薄布料，何霄如愿从里面找到了手机，锁屏是一张偷拍，故意错位让少男少女凑的很近。
密码不是他的生日，想到席南风大姐姐用搬家日期作为密码，何霄沉吟片刻，选择了拯救学妹的收债日，错误。
那就只能是下雨天的避难了，何霄输入日期，还是错的——只能说不愧是学妹吗？
何霄闭目思索片刻，他已经听见了厕所里女孩痛苦中夹杂着愉悦的呻吟，一点折磨对她而言根本不算什么。
学妹在这些事情上的的忍耐力超乎想象，女孩马上就会回来。
难道是上辈子和女孩的第一次？何霄搜索枯肠，回忆着每一个值得铭记的日期，却都是错的。
何霄熟悉叶棠心的习惯，她对仪式感有种诡异的偏执，所以密码应该也寄托着仪式……
叶棠心订下的闹铃响了，是一段熟悉的练习曲调，这一段节奏紧促、跨度极大，对小孩子而言非常困难。
他当初也是在闷热的阳台上，用着租来的电子琴谈了一下午才学会。
何霄心念一动，也许他和叶棠心的交集要远远早于雨夜避难！也许就是在楼上楼下弹奏乐曲的一天！
但日期哪里还记得住？何霄呼吸放缓，听着闹铃的节奏，按着音级依次输入密码，手机打开了。
一条条短信勾勒出一个庞大而疯狂的犯罪网络，不但老城区最近的“疯狂六十六人”被叶棠心控制，其他非法结社中也有她安插的人员。
这么多的人、钱、权交易，全部都有一个截止日期——七月十一号！她要求其实控的势力向各个非法场所发起武装突袭。
而这一天也是郑小姐来访的日子！
“何霄哥！我来啦！”叶棠心捂着肚子，衣摆下两条白嫩纤细的美腿盈盈发光。
 第159章 学妹破防
当苹果哐哐敲门，嚷嚷着：“何霄哥哥我来啦！”的时候，一切都已经结束了，她亲爱的男友，已经被小叶子榨干了。
何霄把坐在他怀里的叶棠心“波”的一声拔出来，晕乎乎的女孩这才勉强回过神，听着外面苹果急声催促，无声地笑了笑。
“何霄哥真粗鲁……好像恢复不了了。”叶棠心脸上的笑容僵住了，嘟囔着抱怨了两句，哆嗦着腿抽出几张卫生纸先勉强堵住，这才没流到腿上。
她可是要好好收藏吸收的，一点都不能浪费何霄哥爱的营养。
忍着身后的酸痛，叶棠心嘶嘶吸着冷气，也顾不上自己下身赤条条的，端起塑料杯子喝了两口，转身给少年喂水润喉。
催眠不会一直有效，随着时间推移，暗示也会逐渐被忘记，何霄哥就会悠悠醒来——看见自己这样可就麻烦了。
“再等等吧何霄哥，等过几天我布置好了，你勇敢地救出了被困在地狱里的心心，心心就会爱上你，到时候就不用这样麻烦了。”
女孩开始穿衣服，还不忘满脸幸福地勾着小脚在何霄身上磨蹭：“如果何霄哥每次都能这么粗暴就好喽。”
“流血了呢，哎~身体还是第一次这样，不知道什么时候才能恢复，不过……这样才说明何霄哥爱我爱的深。”
叶棠心笑的甜丝丝地，裤子提起一半，一拍脑袋懊恼道：“我忘记买消炎药了！要注意消毒呢……”
咔哒！是大铁门被打开的声音，叶棠心动作一顿，精美的小脸上露出惶恐的神情，钥匙除了自己只有母亲赵黎霞有，叶景明还被她派人押着呢。
那能是谁？
“有人吗？何霄哥哥你在吗？钥匙放在门的眼睛里，我找到了那就进来喽？”
苹果声音娇憨，大声在外面喊着，脱了鞋子的脚掌在地板上啪啪小跑着发出清脆欢脱的动静。
该死的叶景明！钥匙藏在哪里不好放门镜里面！居然还被人找见了！
叶棠心慌乱地想提起衣服，却一下子被裤腿绊倒，砰的重重摔在地上，捂着屁股哀哀叫唤半天爬不起来。
何霄看得差点就笑出声了，坐在那里望着天花板憋笑。
虽然小叶子用了很多胶液，但女孩的稚窄还是让他腿脚有点酸麻，她那具消瘦的身体在这样的时候似乎藏着无穷的精力。
“啊！找到你了！何霄哥哥！”苹果听见了动静，拉开了叶棠心的房门，探头看见了椅子上的少年，连忙小跑着进来搂住了他的脖子。
“嗅嗅——”小青梅琼鼻微动，闻到了空气里浓重的欢愉残腥，小脸上露出疑惑的表情，看见何霄给的眼色才弯腰望向床底。
“哈哈！也找到你了！小叶子！”小青梅蹲在地上弯腰，两手一左一右抓住了藏在床底下的叶棠心两只脚踝，嬉笑着把半裸的女孩拖了出来。
就说啊！明明何霄哥哥是下来找小叶子的，怎么会只有哥哥，不见叶子猫呢？原来和她苹果猫一样喜欢躲在床下面！
“救命啊！放开我！”她的身体怎么能暴露在简苹眼里？叶棠心怎么受得了这样的耻辱，拼命摇晃着身体挣扎。
苹果可不会惯着她，仗着自己身体素质爆炸，叶棠心又受了重伤，毫不费力地就把叶子猫抓住按倒，哈哈乐着不忘教她怎么学猫叫。
“不对不对！小叶子说错了！生气应该是’喵！’这样喊出来！快点学我念出声！”
“简苹你给我滚开！现在立刻马上给我滚出去！”被气疯了的叶棠心嘶哑着嗓子喊道，还不忘转头看向绷着脸的何霄，又急又快地命令。
“何霄哥……你快点出去！把门带上不准进来！不！是离开我的家把门关上！”她绝不能让少年醒来后看见这样的情景！
何霄故作木态的嗯了一声，起身状若无意地踢了踢一边黑塑料袋里的细绳子，对着苹果比了个口型：“装的。”
还有些为难的苹果顿时眼睛放亮，原来小叶子是陪她玩啊！抓起绳子就往女孩身上胡乱套缠，压在她后背上咯咯笑个不停。
“不要！快点放开我！简苹！苹果！放开我！我不是在陪你玩啊啊啊——”
“咦~叶子猫不听话，不听话就要挨打了喔……”苹果留着力气扇了一下小叶子猫的屁股，笑嘻嘻地想说什么，却打飞了堵着的卫生纸沾到手上。
“哇！这是什么啊——欸？喜欢证明怎么会从这里流出来呢……小叶子你是怎么弄进去的。”
简苹也是有好奇心的，到了这样敏感的问题上也拿出了打破砂锅问到底的精神，把学妹按在地板上研究生理学。
“饶了我吧啊啊！”叶棠心叫声凄惨无比，何霄轻轻合上了门，里面的动静一会大一会小，除了苹果狐疑地嘀咕声，就是学妹羞恨的哀嚎了。
他用学妹的时候就挺不绅士的，苹果戳戳点点研究完谁知道什么时候才能好的了？
何霄坐在客厅里，终于喝到了原汁原味的正常茶叶水了——在学妹家真是太不容易了。
五分钟后，苹果皱着小猫咪脸出来了，两只小手湿漉漉的，哭丧着脸道：“何霄哥哥，你怎么给了小叶子猫这么多喜欢啊？”
这是都挤出来了？何霄沉默了一会儿，拉着小青梅去洗手，安慰道：“一定给苹果更多！”
离开的时候多看了一眼少女的卧室，叶棠心趴在床上听见动静一哆嗦，脸埋在枕头里低沉地吼了一声：“简苹你给我滚开！我不做你的猫！”
看来刚才羞耻地晕过去后又醒过来了，好像还留下了阴影，何霄合上门，小青梅惴惴不安地仰着脸问道：“小叶子是生气了吗？”
“没有，她高兴着呢。”何霄如是说道，如果苹果真的理解按照原本的历史她会被迫远走他乡，永远离开这里，那么见学妹这样一定会很开心的。
他可以对叶棠心造成精神上的打击，而苹果可以对她造成肉体上的伤害——两者结合起来就打出真实伤害了。
 第160章 郑学鸢做客
反正纵观前后两世，他就没见过叶棠心会这么一副趴在床上破防骂人的样子，果然还是要自己和苹果配合起来才能制服病娇学妹吗？
何霄和苹果联手可以让叶棠心吃瘪，把她按得一点脾气都没有——可谁又能对付得了郑学鸢呢？
约定好的日子，早十一点，外面的太阳炽烈，何霄却熬着看老城区远方的热浪蒸腾，低低矮矮不平的建筑物水藻一样扭曲摇晃。
“小霄，郑小姐来了吗？”席南风心疼少年晒太阳，端来一点水果——本来都是给大小姐准备的，这才一会会儿都快被何霄和苹果吃光了。
何霄吐出一口燥气，回道：“还没……欸？好像来了。”
郑学鸢他只见过一次，整个人透露着一股平易近人的气质，像是从旧年代穿越过来的水乡闺秀，温婉秀丽地仿佛从水墨画里走出来似的。
但何霄从来不怀疑郑家的实力，从晚明开始，传承至今已经有四百年之久，积累的财富和权力一定超乎想象。
怪不得许多人阴谋论推测，整个兰芳甚至东方世界都被这个家族支配——呃，已经辟谣了，郑小姐和他聊天时候亲口说的。
“没有这么厉害，（表情包）”
现在看起来似乎确实是落魄了，何霄举目远眺小区大门，涂着黑漆的工艺栅栏门已经斑驳挂着一堆暗红色的锈碴子。
娜塔莉娅潇洒地挎着白色的摩托车慢悠悠地滑进来，后面是个小个子的女人横坐着，紧搂罗刹女人的细腰。
一袭白裙，戴着编织遮阳帽，乌黑的长发细致地盘在后颈，但还是被风垂下来三两缕长发，下车后手忙脚乱地整理。
那不是郑学鸢吗？何霄愕然地看着她，虽然知道大小姐恐惧幽闭、黑暗的空间，但到这种程度未免太过离谱了。
他本以为会是天大的排场，成堆成叠的轿跑车护送，甚至更加离谱一些也不奇怪，小区后院有那么一点空间能容得下小型直升机。
上辈子他走遍世界各地，那些威权之国的公子小姐们出门就是这么干的，他们行使特权也是宣示存在、巩固统治的手段。
郑学鸢这么简朴地出场倒是让他出乎意料，楼下的大小姐仰着头发现他了，抿着嘴微笑，挥了挥手。
何霄犹豫一下，也举起手算是打了招呼，也不用自己下去接人，过了没几分钟虚掩着的门就被娜塔莉娅拉开了。
扫视着客厅，确保何霄收拾改造后已经没有了阴影，才让开高挑的身体，让郑学鸢进来。
“中午好，何霄……还有席南风姐姐，简苹妹妹，我来你们家蹭饭了，因为我没戴头盔，所以让娜塔速度慢一些。”
郑学鸢穿着一身雪纺长裙，化了一点淡妆，裙摆在膝盖位置逶迤摇曳，笑吟吟地打了个招呼，跨过门槛，扫了一眼光滑的地板。
“有我的拖鞋吗？”
席南风今天也起得早，收拾地干干净净扎好长发，与何霄对视一眼，心中了然，礼貌地微笑道：“不用换鞋子的。”
郑学鸢名为客人，但实际上整个家都是围绕着她布置的。
“那怎么行呢？”郑学鸢弯腰指着鞋架上的一双粉色猫咪拖鞋问道：“这双我可以穿吗？”
苹果怯生生地站在席南风身后，看见陌生的女人要穿梨子的拖鞋，忍不住出声道：“那是姐姐的！”
郑学鸢一怔，随即笑靥如花道：“那我也做苹果的姐姐好不好？”
苹果摸着下巴打量郑小姐，何霄才要给她使眼色，郑学鸢却从娜塔莉娅手上的袋子里择出一些零食，笑眯眯地捏在手上扬了扬。
陌生人的零食小青梅是不会吃的！何霄赶紧接了过来递给苹果。
女孩咧着嘴，立马就出卖了灵魂，甜甜地唤了一声“姐姐”，等吃完了再反悔也来得及。
这一声姐姐出口，原本紧绷的气氛骤然缓和了下来。
郑学鸢优雅地摘去脚上的凉鞋，一对美足裹着浅色的袜子曲线毕露，被可爱的猫咪拖鞋禁锢在身体里。
几人纷纷落座，何霄这个主人倒上热茶，可唯独娜塔莉娅静静地候在角落抱着手瞪着蓝眼睛。
“娜塔你坐下啊，今天不是谈判，你也不用保护我。”郑学鸢又有意拉近关系，抬手说道。
金主发话，罗刹女人也毫不客气，一屁股坐在郑学鸢旁边，张口嚷嚷道：“何霄，我想喝咖啡。”
就知道你能喝！何霄转头去给她泡咖啡，竖着耳朵听她们聊天。
席南风也不怯场，抿了口茶，开口道：“郑小姐见笑了，苹果是小霄的妹妹，一直都古灵精怪的。”
“有这样的开心果每天都会过的很开心吧。”郑学鸢笑了笑，露出一丝歉意：“前些日子倒是我让你们一家受惊了。”
“都是我的问题，知晓何霄有些特殊能力后心急如焚，知道他周末在家，实在忍耐不住结交之情，让娜塔来请人……”
说到这里，郑学鸢起身端起茶杯摇摇致意：“是我做事太心急了，又不清楚诸位情况，实在抱歉。”
这就算是道歉了，何霄松了口气，他就怕席南风上次那番要大小姐道歉的话反而激起了权贵之女的叛逆心，两个人互相怼起来那算完了。
好在如席南风大姐姐所料，女人喜欢的时候总是能包容缺点、爱屋及鸟，果真女人才了解女人。
“原来是这样啊……”席南风笑起来如沐春风，“既然郑小姐和小霄已经是朋友了，那完全可以多多走动，就不用送什么请柬请人了。”
名为请人，其实就是要求郑学鸢不要要挟、威逼自己。
“那是当然！”郑学鸢心思玲珑，微微颔首：“我保证……再也没有人会递上请柬，没有人能让何霄做他不愿意的事情了。”
这就是成为大小姐麾下的人了！她要承担起保护的责任。
何霄端着水杯出来，和大姐姐对视一眼，都看到对方眼中的轻松，郑学鸢果然是讲道理的，不是由着性子蛮干硬干的人。
“冲调的甜咖啡，就这一种。”
何霄端到了娜塔莉娅面前，罗刹尤物那张美艳绝伦的脸蛋满是喜悦，冲他点点头咧着嘴傻笑道：“你下次去江白园或者去对门，我也给你泡茶。”
末了又佯作嗔怒地补充一句：“我只有十块一斤的绿茶！你也没得选！”
 第161章 大小姐的慷慨
郑学鸢斯斯文文地笑了笑：“我今天第一次见到席南风姐姐就觉得面善，说不准我们在哪里见过面呢？”
郑大小姐真的觉得席南风那张端庄柔美的螓首看起来眼熟，虽然想不起来在哪里见过，但入眼总是一阵阵心悸。
好在她待人接物的功夫这么多年下来已经炉火纯青，一进门就觉得何霄一家人对她颇有敌视。
连上次在江白园里沉着冷静的何霄似乎因为他的亲人在场，也流露了出几分焦躁。
好在她三招两式下来也算拉近了关系——现在互相之间也算解除敌意，那就该谈利益了！郑学鸢盯着席南风的脸，思索着到底在哪里见过她。
自己会见过郑小姐吗？席南风思索片刻，怎么也想不起来什么时候见过这张清秀的脸蛋，礼貌地敷衍她。
“我大多时候呆在家里，能有一面之缘那真是很不错……”
寒暄两句，郑学鸢笑眯眯地放下茶杯，用一种不紧不慢的语气对着席南风说道。
“今天我来席南风姐姐家不但要道一声抱歉，当然也该有些实际上的补偿，啊……还有一个好消息。”
“诸位想先知道赔礼是什么呢？还是想先知道好消息是什么呢？”郑学鸢俏皮地拍了拍手，却见席南风与何霄面面相觑，不由得面露苦色。
还是她的身份太高贵，真的想拉近关系的时候反而处处让人往深里想，仿佛她一举一动都在算计什么似的。
可她真的只是想同何霄一家交好——当然了！还要帮她驱散对黑暗和鬼怪的恐惧！
郑学鸢苦笑着心里后悔，感觉还不如在手机上发短信放得开，至少她可以用很多颜文字和表情包表示真情实感，而不用处处拘谨礼貌。
“赔礼什么的也不重要。”何霄看出她脸上的尴尬，连忙接茬道：“我们家能有什么好消息？”
“怎么会没有呢！”郑学鸢的卧蚕眼狭长亲切，抱着手上的编织遮阳帽柔声细语。
“我已经得到了消息，何霄你这次考试成绩很好，在扶丘名列前茅，去一中完全绰绰有余。”
这倒是个好消息！表情一直有些僵硬的席南风大姐姐也不担心郑大小姐骗她，顿时一扫脸上的木然，眼睛与有荣焉地焕然发光。
大姐姐伸手想摸摸自己孩子的脑袋，却想到现在人多，少年肯定不喜欢这样对待小孩子似的动作，悻悻地放下手却被何霄一把握住，柔荑便顶蹭着小霄的手心，嫣然一笑。
“小霄又努力又聪明了，取得好成绩是应该的！”
说罢顿了顿，席南风又招了招手让何霄凑过来，附耳低声道：“答应小霄的礼物马上就给你，小霄也不用想方设法偷偷知道了。”
考得好不算什么，但看着席南风大姐姐脸红的样子，何霄心跳都乱了几拍，咽了咽口水没说话。
“两位……嗯？”郑学鸢才想说些什么，一边娜塔莉娅突然顶了一下她，附耳和她说道：“郑小姐，他们是以姐弟相互称呼的。”
大小姐一愣，斟酌着说道：“两位姐弟的关系真的让人羡慕呢。”
说完有些奇怪地看着两人，她总觉得何霄与收养他的席南风关系有些过于亲近了，却没有过多的想法，只当是相依为命多年的习惯。
“不但何霄这次考的很好，简苹的姐姐简梨也足以进入一中，但要我说何霄去一中实在是浪费天分。”
郑学鸢恭维了一番，看出了席南风在何霄心底的分量，对着大姐姐亮出了筹码。
“只要何霄愿意，我可以推荐他去全兰芳最好的私立学校，学费也由我承担。”
这个条件对席南风大姐姐的吸引力丝毫不亚于苹果汁对简苹的吸引力！
轮椅上也不减婀娜的大姐姐立马侧目看向何霄，不自觉地伸手捻住他的衣角，眼眸秋波盈盈、神采熠熠。
何霄看在眼里，轻轻摇头，他明白大姐姐太希望他能接受良好的教育了，十年前搬家就有能让他进附中的考量。
而且优质的私立学校并非只是有钱就可以进去，而是实行的推荐制度，是真正的可遇不可求。
往往只有真正的权贵才能将子弟送进去，在接受最顶尖、精英的教育同时，还能在社交中提前搭建起关系网络。
但是他根本就不需要这些，在前世诸多遗憾中，最令人痛心的当然是席南风的双腿了。
如果超前技术能提早落地，她就不会呆在疗养院里如此萎靡地不愿意和人交流了。
所以何霄早已确定了自己的发展路线，就是一个披着钢琴家身份的投机分子——要推动医学技术进步，不但需要天量的财富，还需要庞大的人力物力。
要想让大姐姐站起来，就非要做那奇货可居、投资将相的吕不韦不可！
“席姐姐，我想陪着你。”何霄看着席南风黄褐色的眸子认真地说道：“私立学校太远了，况且我自信能进国立大学。”
上辈子他就凭借钢琴天分走艺术路线进国立大学了，书本上知识会忘记，而融入骨髓的技艺却没那么容易消失——他现在就是半步殿堂级的大师。
大姐姐闻言身体一震，心中五味杂陈，一面又觉得自己拖累了小霄，让他心甘情愿放弃了机会。
一面却又如泡在蜜糖水里一般幸福地无法呼吸，只能紧了紧裙摆，不着痕迹地按住小腹，压着嗓子嗯了一声。
“真羡慕你们，我母亲就是一个严肃的人……”
郑学鸢把出资送席南风到最好的疗养院的话咽了下去，张口吐槽了一下自己的家庭，面上笑意不减。
如果何霄真的去了私立学校，那就必须接受寄宿制，等于接下来的几年都在她的掌握之中，即使他拒绝了，席南风也会感激她的好意，关系也会大大拉近。
果然，轮椅上的女人真诚地道谢：“郑小姐的赔礼真是太让人难以拒绝了，但我还是尊重小霄他的想法，毕竟他也是一个独立的大男孩了……”
“哈哈……这可不是赔礼。”郑学鸢笑起来不露牙齿，却也不让人感到做作，宛若如沐春风。
 第162章 请让我做执政官吧！
郑学鸢狡黠地眨着眼，扶着下巴说道：“这只是朋友之间的互相帮助。”
“真正的赔礼在这里。”郑学鸢看了一眼专心品尝咖啡的娜塔，金发美女适时取出一份协议放在茶几上，推了过来。
也不等何霄去看，郑大小姐笑意盈然地解释。
“我有很多门路可以赚到钱，我也知道何霄你需要钱，所以只要你信任我，我就保证在你高中毕业的时候现在的财产可以翻十倍。”
那就是一个亿了！
席南风呼吸急促起来，她倒是不在意何霄曾经许诺过要治好她的腿，别说不能成功，就是能成功也是很久以后了，但是一个亿的小目标如果到手……
小霄下半辈子就不用愁了！直接原地退休就好啦！
她们两个人或者加上一个梨子做儿媳妇为小霄传宗接代，一切是那么美好，完全可以过上腻在家里的宅居生活了！
更美好的还在后面，郑学鸢扫了一眼激动的席南风和一直沉默不语的何霄，又慢条斯理地抿着唇微笑。
“如果何霄能帮我一个小忙，那么我保证大学毕业以后能再翻十倍。”
何霄不吭声地喝了口茶，席南风大姐姐不怎么算他的账，自己现在的股本加上现金总价值超过了两千五百万，十倍的十倍就是二十五亿。
而这一切不过是三年高中加上四年大学的时间就能拿到的财富——可是代价是什么呢？
“什么样的小忙？”席南风已经从震惊中回过神来，皱着柳眉轻声问道，钱她当然是爱的，但她也知道天上不掉馅饼！
郑学鸢起身，诚恳地弯腰鞠躬道：“何霄，我希望你能帮我驱散内心的恐惧——我害怕黑暗，因为黑暗里面有倒着行走的鬼怪在缠着我。”
“只要你能帮我解决这个问题……那你就是我最好最好的朋友，这些钱不过是一点点甜头，我保证你能得到的远远不止这些！”
那么多的好处！那么慷慨的条件！那么诚恳的语气！一切都是为了这一个目标！
何霄缓缓起身，郑学鸢身后的娜塔莉娅湖蓝色的眼睛灵动地眨了眨，轻轻摇头示意他不要答应。
因为做不到的话……就要把今天得到的十倍百倍奉还。
“我不会驱鬼，也不擅长心理学诊疗，如果你有其他的愿望我还可以试一试。”
何霄坦然地说道，抬手示意郑大小姐起身，却被她一把攥住了手。
她的手指又软又嫩，被自己满是茧子的手心刮的沙沙响，郑学鸢昂头看着他的表情，似乎在判断到底是真的无能为力还是想要加价。
何霄木头一般板着脸，盯着她黑漆漆的眼睛丝毫不让——做不到就是做不到，况且她开出的价码对他并没有什么吸引力。
钱，他有的是办法赚到，重生以来的几个月时间，他已经从无到有，手上握着近三千万的资产，并不怎么需要郑小姐开恩。
场面一时间僵住了，娜塔莉娅连忙打圆场：“何霄你快点松开郑小姐的手！握这么久你想干什么呢？”
死死攥着何霄手的郑学鸢这才恍然回过神，失魂落魄地耷拉着手，后退两步坐下，要不是娜塔轻轻扶了一下，险些被沙发绊倒。
难道这个世界上就没有办法能救她吗？
沉默良久，郑学鸢那张清秀的脸才凄凄戚戚地晃了晃，眼睛噙着点点泪水：“好吧……何霄你帮不了我……是我唐突了。”
希望破灭的感觉并不好受，何霄能理解这样的感觉，清了清嗓子安慰失魂落魄的纤细女人。
“郑学鸢，如果是钱、权或者其他什么或许还能想想办法，但这个我实在是无能为力。”
郑学鸢大小姐的脸上了妆本来就显白，此刻更是灰败落寞，攥着腿上的裙摆又松开，反反复复才抬眼，勉强地望着他笑了笑。
“所以……其他的愿望都可以实现吗？”
“额。”何霄可开不出这样的空白支票，又给她添了一点热茶，尽量温和地说道：“你可以先说说看。”
“那就让我做兰芳的首席执政官吧。”郑学鸢开口就让席南风差点把茶盏打翻。
兰芳是什么？那是地球三大列强！同支配欧洲非洲的大德意志、虎踞南北美洲的大洋国并列的超级强国！东方世界亿万黄皮肤人类的主宰！
何霄没有当即答应，皱着眉看着茶杯中的叶子浮沫。
兰芳是一个很保守的国家，从两百年前定都金陵到今天还从来没有出现过女性的执政官——何况还是首席。
听起来像是难为人，席南风凤目半敛，轻声呓道：“郑小姐你真会开玩笑……”
“我没有开玩笑。”郑学鸢摇摇头，目光坚定、毫无戏谑。
“兰芳有天命在身，得祖宗护佑。”郑学鸢念念有词，滔滔不绝地开始介绍一些谁也听不懂的玄学内容，最后得出一个诡异的结论。
“只要我成为了兰芳的首席执政，那么我就得到了天命！自然万邪不侵！我就再也不用怕那恶鬼了。”
郑学鸢振振有词，说到兴奋处顾不得水烫咽下几大口，烫得呀一声，张着嘴巴露出红彤彤的小舌头，差点把手上的杯子扔出去。
娜塔莉娅连忙接过何霄递来的凉白开，给她倒了一点，怜悯地看着这个气质卓绰的女人，对着少年张嘴比着口型。
“她就是这样。”
娜塔真的有些可怜郑小姐，这倒不是缺衣少食的保镖可怜锦衣玉食的主子，而是她清楚郑学鸢活的有多痛苦。
郑小姐恐惧光照不到的地方。
衣柜、抽屉里面要放感应灯，穿衣服时候要闭着眼睛，不敢上街、出门，遇到突发情况最习惯的动作是闭上眼睛，问她发生了什么。
因为常年活在过度光照中，极大损害了她的眼睛，今天早上戴隐形眼镜时候疼的直掉眼泪。
封闭空间也会让她心悸，到何霄家门前的时候郑学鸢还拍着胸脯说庆幸，如果何霄下去接她，就会看见大小姐闭上眼睛让人牵着上楼的窘迫了。
郑学鸢会抓住每一根救命稻草，哪怕希望再渺茫——如果什么都不做，她一定会死的。
 第163章 两个灵魂
娜塔莉娅满含着怜悯之心的暗示，郑学鸢大小姐热血激昂的样子，何霄都看在眼里，斟酌着说道：“试一试也不是不可以，我一定会尽我所能帮你的。”
什么？难道帮别人成为兰芳的执政官要比驱鬼简单得多吗？为什么会答应的这么快啊！
郑大小姐粉拳紧了紧，细长的黑眼睛中露出了一丝计划外的茫然，难道不该是被她的狮子大开口吓到，然后迫不得已答应她退而求其次的小目标吗？
“兰芳执政是选任制，至少应该先做一个部门长官……”何霄见她不说话，就自顾自地说道。
居然真的分析起来了！郑学鸢和娜塔莉娅都呆住了，也就席南风大姐姐绷着脸一口口喝茶，忍着不笑出来。
小霄会装糊涂，而郑小姐也是胡闹，莫名其妙地将把希望寄托在人家身上！何霄赌球能赢和驱鬼有什么必然联系吗？
当然有联系了！郑学鸢瘪嘴盯着何霄，别的事情她没有把握，唯独在这件事上极有自信——其实她真的有病，当然不是怕鬼，而是她的身体中存在两个灵魂。
一个是怕黑怕鬼的郑家大小姐郑学鸢，在江白园守候着自己家的老奶奶，时常代表她老人家接待一些内外政要、金融大亨。
还有一个则是一板一眼的音乐老师郑芙妗，默默地在扶丘一中上音乐课，有些刻意在默默关注着何霄。
精神分裂的病因多样，作为身体的主导者，郑学鸢做过详细的心理诊断，医生得出的结论为——另一个人格是为了保护她而诞生的。
十年前她只记得自己发烧后做了一个夜路独行的噩梦，醒来后黑暗中就会有恶鬼浮现，她不知道这只纠缠自己的恶鬼为什么而来，只知道求遍神佛都没有丝毫作用。
身体中的另一个人格郑芙妗，作为保护她而诞生的人格一定知道一些什么。
十年前她才九岁而已，另一个自己为什么不惜力气，硬从长辈手上讨要来了骨干人员去秘密保护何霄？
另一个自己为什么帮何霄和席南风在扶丘安家，毫无理由地突然开始关注一个失去父母的小孩子？
时间、地点、人物，如此多的巧合叠在一起，郑学鸢不相信这和纠缠自己的鬼怪没有关系。
郑学鸢画着淡妆，眼睛描了线，显得狭长而漂亮，乌黑亮丽的眸子却并不灵动，静若谧湖倒映着一个俊朗沉默的少年，柔和的笑意中满是探究。
“郑芙妗你在着急什么呢？我又不会做什么……”郑学鸢眯着眼睛在心底说道，她第一次在江白园见到何霄，就能感受到另一个自己的悸动，那种满是警告意味的心跳加速。
郑芙妗在警告自己不要轻举妄动，如果采取非常手段就一定会引起另一个人格的反噬。
宠爱自己的奶奶年纪越来越大身体也每况愈下，父母已经给自己添了弟弟妹妹，看起来要放弃她这个精神病人了。
郑学鸢只是想了解原委，根除心病，不想做一个恐惧黑暗、精神分裂的女人，她拥有抱负，拥有金钱和权柄！她本可以享受无限美好的人生！而不是缩在特制的房间里煎熬着日子！
郑学鸢……不就是让她学着当一只飞鸟吗？她已经受够了躲藏在巢穴里，绝不能就这么蹉跎一生！
郑芙妗不愿意和她交流，而何霄……就是一个突破口！他一定和那恶鬼有所联系！
谁都不会随随便便敞开心扉的，没关系，她大小姐虽然处境不妙，但软磨硬泡拿下一个小男孩的功夫还是有的！拿出三顾茅庐的韧性……
“何霄，那我们就一起努力吧。”郑学鸢歪着脑袋，方才的惊讶仿佛从来都不存在过，温和又坚韧地说道：“等我做了执政，一定也会提携你的！”
八字还没一撇，这就开始许好处了！何霄皮笑肉不笑地点点头，什么执政官能辟邪都是胡扯出来的！郑学鸢脸上的笑容亲切自然，和风微煦间仿佛真的是一个异想天开的少女。
但他根本不相信手下一批狠人硬手的郑学鸢是一个心慈手软的人，笑面虎今天已经足够给他面子了，再推脱就不礼貌了。
况且何霄并不觉得郑学鸢会完全没有机会登上兰芳之顶，这个东西是事在人为的，于是重重点了头。
所有人都露出了欢欣的微笑，这就是做朋友的好处，答应的事情食言了也可以原谅嘛。你来我往东拉西扯这么久，终于等到了饭点，席南风见时间差不多了，勾了一下少年的小拇指，何霄会意起身：“今天就请郑小姐和娜塔莉娅尝尝我的手艺。”
话音刚落，郑学鸢起身附和道：“我来帮何霄你打下手吧。”不顾娜塔和席南风的劝阻，硬是挤进厨房，要和少年单独谈谈。
厨房里面没有做过照明处理，大小姐才进来就失掉了方才的惬意自然，浑身僵硬地望着天花板杵在门口不敢动弹。
厨房到处都是阴暗的旮旯角落，落在她眼里恐怕和魔窟差不多吧？
“你这副样子哪里会做饭？还是赶快出去吧。”何霄端起盘子，头也不回地劝她，食材早上就已经准备好了，是炒是炸马上就好。
“我确实不会做饭。”郑学鸢咬着下唇，被口红涂得丰润粉嫩的嘴唇被瓷白的牙齿刮的深浅不一，和她委屈的表情凑在一块我见犹怜。
“何霄，我能感觉到你对我很警惕。”现在没有旁人，郑学鸢终于不用端着小姐的架子了，抱着手蹙眉说道。
这是她第一次这样努力地去接近讨好一个人，现在看来是完全失败了，何霄明明是一个半大的孩子，心思却无比独立，明明出身贫苦，却完全不为重利所诱。
郑学鸢可以很有耐心，反正她也不可能享受正常人的生活，完全可以和少年慢慢玩，也算为完全没有出路的生活中找到一点乐子。
看着面前表情淡然的少年，郑学鸢浅浅磨着牙齿，心底笃定道：装吧，谁能抵挡得了一个身份高贵、非常有钱、容貌秀美的女孩子的接近呢？
她郑学鸢绝对不会放过他的！
 第164章 雪国精灵
“在别人的目光下，我们都要扮演好自己的身份，我是成竹在握的郑大小姐，你是听席南风话的乖孩子……”
郑学鸢摇着头：“我一开始觉得面对面谈话才能开诚布公，但其实在旁人的目光下，我们还是不能表现自己的真实意志。”
何霄正在翻炒，重油烟有些呛人，郑学鸢低头挡嘴咳嗽了两声，见手帕上全是唇瓣抹开的粉红胭脂，干脆用力地将剩下的全部抹去。
“我的病、或者说是鬼怪，开始缠着我是在十年前，差不多就和你的父母出车祸的时间相近。”
郑学鸢有些感慨：“那时候我才九岁，只是一次发烧的时候做梦，梦见在走夜路，背后有一个倒立行走的怪物在跟着我。”
“我每次停下脚步，身后的恶鬼就会更加接近一些。”郑学鸢仰着脑袋看厨房顶的白瓷砖，因为渗进去了烟气，所以有些泛黄。
“最后我被追上了，醒来以后我就躺在医院里，从那时候开始我就会在黑暗中看见那只倒立行走的恶鬼。”
何霄不怎么相信世界上真的有鬼，但看郑学鸢一副老神在在的模样，也只能应付着说道：“也许是幻觉呢？”
“我听说有些特殊的致幻药物，或者是催眠手段。”何霄隐晦地提示道：“你们郑家应该很容易接触到吧？”
“可我并不是多么重要的人。”郑学鸢摇着头，发梢扫过平直的肩头，有些萧索无奈。
“就算我没有怕黑的毛病，父亲和母亲也不会给我多么丰厚的资源和力量——他们已经给我添了两个弟弟了。”
就是这个不太丰厚，也能在出成绩以前就知道他和梨子的分数，可以派遣十数位从陆军、司务退役的战士来保护他。
对了，还有偌大的江白园和不知多少仆人围绕伺候着。
似乎看出了何霄心底的吐槽，郑学鸢摆摆手解释道：“江白园和那些保护你的退役人员都不是我能控制的，那是奶奶的。”
“我只有少数几个女仆和保镖，还有一些钱而已……并没有什么决定意义的直系力量。”郑学鸢坦诚地解释道，她真的觉得自己很弱小。
江白园是奶奶养老的地方，并不是她一个人住在那里，手下人马也不足用，所以才屡次派出娜塔莉娅跑腿，其他的女仆也就会伺候人，其实都是弱鸡，在老城区单独行动会有些危险……
她大多时候都是狐假虎威，借着奶奶的宠爱才能在扶丘这里操弄特权，本地的官僚也多少卖她郑姓的面子，谁让她各路亲戚在兰芳上下担任要职呢？
这才能打听到何霄的分数、打击一些骗钱的大师、寺庙。
“一些钱是多少钱？”何霄抄起滋滋冒油的菜品，风卷残云地收拢在餐盘上：“如果有一两个亿的话……”
“大约十七八亿，虽然大都不是现金。”大小姐像个乖宝宝一样憨憨地说道，仰着脑袋忍着恐惧走近，端起碟子出去，再回来的时候少年还愣在原地。
“郑家这么有钱吗？不受宠也能有这么多钱？”何霄难以置信，机械地摇摇头。
“都是奶奶帮我攒的。”郑学鸢终于从何霄脸上看见被吓得样子，如企鹅一样有些得意地踱着小步。
“兰芳甚至世界金融市场的任何风吹草动都瞒不住奶奶，告诉你个秘密……八月末蓬莱危机就会结束，要提前把股票脱手哦。”
“蓬莱危机”就是兰芳和大洋国为了太平洋上一片群岛争来抢去，他们叫蓬莱，那边叫夏威夷。
这事果然是一个阴谋！把国债和军火公司的股票都炒上天了，两个超级大国的战舰在那里僵持了几个月最后突然就好的跟亲兄弟似的，还恬不知耻地发布了一则“友好申明”
“你赚了多少？”何霄低声问道。
大小姐竖起五根手指：“五个亿，应该不到……”她的心一点都不黑，她的大侄子是兰芳执政，这才三个月就卖出去了六百个亿的短期国债。
何霄作为重生者能预知未来才马马虎虎能站在风口上吹起来，可人家早就已经在开全图了！需要国际局势紧张就能让它紧张，需要缓和就能立马缓和，炒起噱头来真是比心黑地不要脸了。
“娜塔莉娅呢？她好像也挺可怜的吧？这段时间这么窘迫，前几天还和我抱怨这次干活你没有发经费。”
“啊……可怜之人必有可恨之处，她自己把钱捐掉了，能怪谁？。”郑学鸢吐槽完顿了顿，还是没忍心这么说罗刹女人。
“人各有志，谁让她出身特别呢？”
“我想知道。”
郑学鸢鼓了鼓香腮，不忿地靠在墙上：“我看你是见到美女走不动路了，她就是长的漂亮一点，如果你对我也能这么耐心，我给你的能多得多。”
“我只是可怜单纯的女人。”何霄刺了一下不单纯的郑大小姐，其实他对娜塔莉娅没什么想法，只是他想挖郑学鸢的墙角，这几天一直暗示娜塔应该对不给钱的老板以离职作为回击。
郑学鸢露出了戏谑的笑容，觉得少年在撒谎，抱着手娓娓道：“娜塔莉娅是在西罗刹出生的，就是德国人统治的欧洲部分的罗刹。”
“德国人嘛，你知道的，只要不是所谓的‘雅利安人’，基本都和活在地狱里差不多。”
“罗刹人更是和奴隶没区别，因为婴儿死亡率太高，所以往往都会送给当地的游击队抚养。”
“她就是一个送养给游击队的女婴，从生下来就不记得自己有父母，只有女游击队员会教她说话，喂她吃东西。”
“所以啊，娜塔莉娅只有国，没有家，小时候喊女游击队员做妈妈，男游击队员是爸爸，等她长成十几岁的姑娘以后，新收养的孩子就会喊她妈妈了。”
“他们在顿河流域和德国人打了十多年最后还是被剿灭了，可能是金发碧眼的原因吧？不像是寻常的斯拉夫人，她孤身一人逃到了东罗刹，后来又被派到兰芳，现在替我办事。”
 第165章 学妹的纯爱神作
郑学鸢平铺直叙地讲完罗刹女人的出身，语气淡然，难以琢磨这段传奇人生中有多少惊心动魄。
何霄叹了口气，怪不得娜塔莉娅和苦修士自虐一般地攒钱捐钱。
这个女人是有家的，正被德国人和罗刹军阀蹂躏的亿万罗刹人就是她的家人，每一个孩子都是她的儿子女儿和弟弟妹妹。
“如果不是长得漂亮被送到了兰芳，她大概会在雪国土地上的继续这场抗争吧？”何霄感慨道，也不知道这对娜塔而言是幸运还是不幸。
“一定会的。”郑学鸢言之凿凿，她一直跟在奶奶身边，所以接触了不少兰芳的隐秘。
西罗刹是德国人的地盘，这片土地上百支游击队或多或少都能拿到一些来自他们的秘密援助，娜塔莉娅说不准就吃过正宗的兰芳猪肉罐头……呃，盒子上印刷的是罗刹文。
德国人也一样在东罗刹捣乱，那些虫豸一般的军阀兜里不知道塞了多少德国马克。
有德国和兰芳这对卧龙凤雏伺候着，看来罗刹这片土地上的血泪斗争还会持续很多年。
不过何霄和郑大小姐之间的斗争暂时是告一段落了。
席南风和娜塔莉娅见两人在厨房里没出什么意外，也放下了提着的一颗心，午饭没吃两口，楼下又是一阵喧闹。
娜塔莉娅竖起耳朵听着，大约就是二楼位置，能听见几个男人喧闹，砸的门砰砰作响，一刻钟过去也没消停。
“我下去看看。”娜塔莉娅擦了擦红唇起身，作为一个合格的保镖，根本不需要郑小姐指使，自己就会去解决麻烦。
何霄拒绝了小青梅向他分享被吃掉素肉部分，只剩肥肉的五花肉片：“我和你一起去看看。”
他怎么能不在场呢？这可是学妹叶棠心专门为他准备的一出大戏。
席南风犹豫了一下，她其实一点都不愿意少年掺合这样的事情，但又不好让客人一个人去，理了一下他的领口道：“小霄你去吧，家里有我。”
二楼狭窄的楼梯间里挤了三个汉子，带头的剃了平头，一脸阴沉地重重拍着叶棠心家的大铁门，锈碴子簌簌往下掉。
“赶紧把门打开！别装没人！”
里面传来叶棠心的声音，似是咬着牙故作冷硬地尖着嗓子喊道：“我的……妈妈不在家，你们下次再来找她好了。”
“先把门打开，让我们进去说说。”平头男放软了语气，眼中的戾气却丝毫不减，讨债其实是一门深奥的社会学课题，每一个讨债人都要抓住一个中心——见面说话。
不管是隔着门还是打电话、发消息，都会让债主产生一种处于安全状态的错觉，必须面对面让人看见债主的强大，才能产生畏惧心理。
何霄在楼上看着下面的闹剧，不知道该做什么表情。
叶棠心最注重的就是仪式感，她上辈子因为自己救下她而爱上自己，这辈子就一定要将这个故事重复一遍，满足她偏执的占有欲和莫须有的宿命感。
她就像一个得意洋洋的戏曲家，前世妙手偶得，巧合中和自己缔造了一段罗曼蒂克爱情史，自然就想将这部神作复现一遍——甚至不惜改变历史，引起自己的警觉。
门里的叶棠心当然不可能被一两句软话骗到，稚弱幼瘦的女孩今天特意穿上一身白色连衣裙，显得仙气飘飘的同时也让胸前的平整一览无余，外面咋咋呼呼的动静充耳不闻，站在镜子面前顾影自怜。
自己真的很好看，就是胸部太可惜了，叶棠心雀跃中带着一丝遗憾，如果是再给她两年时间发育，起码能赢过简苹……
一想到那张傻兮兮的脸，女孩精致无双的雪白脸蛋顿时恼地涨红，现在她屁股还疼得厉害，那天简苹见到何霄哥留给她的爱意，就嫉妒得不得了，非要知道何霄哥到底多爱她，抠得自己快疼死了。
门里面没了动静，三个流里流气的帮派分子对视一眼，故意大着嗓门演给叶学妹听：“老李，请你走一趟，我们家的门钥匙丢了，你给开把锁……”
这个时候心智不定的人大概就要开门屈服了，但学妹还在等着演员到齐，丝毫不为所动。
上辈子的时候可是齐刷刷十多号各路放贷人一齐出马，这才三个人而已，距离梦想中的英雄救美还有一点距离，不过这次她不会让何霄哥受伤了，特意减少了债主人数，顶多就来八九号人。
何霄哥一定能把他们全部打倒！叶棠心呼吸又急促了起来，歪斜着身子贴在镜面上，大热天依旧在自己的倒影中吐呼出层层水雾，蒸发朦胧间女孩面目逐渐变得模糊。
对不起，何霄哥，心心留给你润滑的水又要泼出去一些了……晚上再喂给心心补充水分吧。
何霄不知道自己还肩负着这样的重任，和罗刹人一起在三楼楼梯间看热闹，虽然能阻止疑惑的娜塔下去赶人，但阻止不了她的表情。
看见三个汉子自导自演想骗叶棠心开门，娜塔莉娅戴着墨镜站在自己身后噗嗤一声笑了出来，三个汉子齐齐脸色一横，恶狠狠地瞪了他们俩人一眼：“这里没你们的事情，赶紧滚蛋。”
“滚？谁啊？这么大胆子和我说话？”三楼看笑话的何霄还没反应，下面倒是先有人懒洋洋地应了一声。
看见来人，平头汉子连忙堆起谄媚的笑意：“今天怎么见到了王哥？来这里走亲戚？”
“走什么亲戚？收债的！”王哥一身文化短衫，领着后面抱着个牛皮大包的小跟班大摇大摆地上楼瞧了眼201，“就是这一家啊！叶景明那个狗东西已经失踪三四天了。”
什么！也是叶景明！一群收债专家面面相觑，脸色一个比一个难看。
债主消失、多家上门，出现这种情况只说明一件事——他们被人讨口子了！
“还等什么啊！这还不凿门？”
王哥可比那三个汉子果断多了，招呼小弟拉开牛皮包，亮出自己的专业收债装备，还不等锥子敲进门缝，下面又上来了说说笑笑的两拨人，可一见面场面霎时就冷了下来。
 第166章 好心人
大家都认识啊！试问扶丘的赌坊中谁人不知他们这四五波收债人的赫赫威名？那帮老赌棍都喊他们活阎王、肉扒皮！
在他们这里就没有收不上来的债！男的押去工厂，女的拽去做鸡，欠债还钱天经地义！
可他们这么一大帮人在债主门前凑一块还是头一回！
“咱们被叶景明那狗东西哄了！”叼着烟的光头从牙缝中怄出几个字。
其实叶景明在众多赌徒中属于是优质客户，有妻有女、家有房子，一般是不太担心债收不回来的，所以都比较乐意放给他钱。
谁知道这厮居然比他们还黑！抛妻弃女、扔了房子不要直接人间蒸发！为了不还他们钱也太拼了吧？简直比他们还阎王啊！
更黑的就是一间房子、一双妻女居然反反复复抵押给了他们好几家！捞了好几份赌资，这简直比他们活扒皮还扒皮啊！
“把门……砸开！”
其实也不用他们砸，咔哒一声打开了，露出叶棠心冷冰冰的小脸，还有手上锋利的大剪刀：“你们要做什么？”
一群收债专家露出了古怪的表情，现在要债的中心思想——面对面交流，已经达到了，接下来就是两个基本点了。
先文后武。
“小妹妹，不请我们进去吗？你爸爸去哪里了知道吗？”女帮派分子就是“文戏”的台柱子，笑眯眯的样子和蔼可亲，却不声不响地卡住了门槛就往里面挤。
叶棠心退后几步，让他们进了家门，尖锐的大剪刀始终对着这么一大帮人——尽管他们并不在意一个女孩会不会反抗，自顾自地在地板上走出一堆堆散乱的皮鞋、凉鞋印子。
“主卧没人！估计就叶景明婆娘一个人住着！”
“洗手间里摆设不对！叶景明根本不回家的！”
“厨房的碗没洗……就两个人吃过饭！”
“次卧门锁着！”
一切有条不紊，没有人征求叶棠心的意见，如最老练的庖丁解牛，迅速地将小小一方净土拆碎成一堆破片。
叶棠心冷眼看着他们胡作非为，她在今天已经做好了不成功则成仁的准备，收拾好了贴身的东西锁在自己卧室里面。
“小妹妹，你的卧室里面藏着什么？和姐姐说说怎么样？”女性更容易取得信任，女帮派分子柔和地笑着，曲举着双臂证明自己没有带任何武器。
但她的身后是七八个形态各异的帮派分子。
“叶景明没有回来过，你们要什么去找他。”
“可你不是他的女儿吗？”女人笑了笑，“说说看，存折、银行卡、房产证在哪里？有没有被他带走？”
“不知道。”
“你给妈妈打电话了吗？她什么时候回来？”
后面一个汉子插话，扶丘本地的口音浓重：“已经派人去工厂里堵她妈了，估计马上就带回来了。”
女人看着叶棠心眼中的漠然，后上的剪刀是裁布用的大剪子，涂了黑漆、柄上**，还是有一定分量的，女孩瘦的能看见指节骨头的小手发抖——但那不是恐惧，而是她用力地攥着。
这样的眼神只在最顽固的人身上见到过，这样大的女孩子这幅样子……女人便对着后面的人摇摇头：死硬分子，什么话都没用。
文戏白费时间，该上武戏了。
一开始叶棠心身后就有一个瘦巴巴的小青年在缓慢接近，突如闪电一般格手夺剪刀，可叶棠心早有准备，手腕一转猛的扎进了青年手背。
瘦巴巴的青年闷哼一声，丝毫不为所动，反手还要去抢剪子，叶棠心猛的划动剪刃，在他手臂上开了一个大口子，一转身抓住桌上的水果刀，在帮派分子的哄堂大笑中夺路跑到了阳台。
“废物啊！居然被小孩弄伤了哈哈……”
“你们堂会也太水了！居然招纳这样的笨蛋……”
差不多了，他们的讥讽越盛，叶棠心眼中的光华越是灿烂，抽出水果刀，刀锋在太阳光下熠熠生辉。
这样大的动静，何霄哥一定会发觉的！他一定会来救自己的！他会从三楼飞掠而下，神明一样斩杀敌人来救绝望的自己的——心心……终于找到自己的弥赛亚、福音书了！
救救我吧！何霄哥！
叶棠心仰着头，却没有看见三楼阳台上的那个隽秀少年。
“让一让……让一让！”何霄推开堵着门的讨债人，一米八的个头有些鹤立鸡群的感觉，只是脸上还缺乏岁月沉淀出的藏锋锐气。
“我是好心人，这里发生什么了？欺负小姑娘做什么?”
“跟你有毛关系！”被叶棠心划伤手的青年表情阴鸷，撕了一截布条绑了手臂，呲着牙朝何霄扑来。
“等等！”大哥拽住了青年，手里捏着电话，对面传来楼下放风的兄弟的声音：“快跑吧，大哥！联防队出来了！”
整个老城区的人都知道这个小区的联防队是最强的，里面好几户人不是陆军退役就是司务下岗，战斗力一等一的凶残。
所以他们今天来上门都没带武器——带了也没用！他们又不是来火并的。
帮派分子跑出门趴着楼梯间开窗往楼下一瞅，顿时面如纸白，结结巴巴地回来道：“十好几个人！有人全身披甲！有人带大弓！”
兰芳民间的街斗很少见到枪，一开枪可就要招来司务的铁拳了，所以常用的武器就是中式木头短剑和软弓，民风淳朴是这样的，平时喜欢击击剑、拉拉弓也是很合理的。
而公认最厉害的就是三种，长柄武器、全身甲胄、竞赛用复合弓。
何况他们没带武器！现在楼下被堵了不是死定了？
“所以我们谈谈吧。”何霄自顾自的坐下，示意几位讨债人一起来谈谈。
几个带头的面面相觑，只能硬着头皮一齐坐下：“我们是来要债的，你们要做什么？”
何霄招了招手，整个人已经呆住的叶棠心小跑着凑到他身边，张了张嘴却又不知道该说什么，最后憋出一句：“何霄哥……你怎么来了？”
你怎么是这样来的啊！叶棠心肠子都后悔得发疼，哭都没地方哭去，为什么不按剧本走呢？明明是英雄救美，你却喊人来！
 第167章 破产的学妹一家
叶棠心的计划完全被打乱了！她特意遏止了闯进家门的讨债人数目，让何霄哥不至于打不过受伤，还提前在小区附近埋伏了手下，出状况了也能驰援。
结果何霄哥怎么会这样出场啊！叶棠心精致完美的小脸一阵红一阵白，她完全忽略了重生后何霄已经不是十七岁血气方刚的年纪了。
为人处事风格大变样，虽然还是一样的犟脾气，但已经学会了曲线迂回了！
叶棠心死死地攥着手里的水果刀，眼泪不知不觉涓涓涌了出来，又想扑在走近她的少年怀里哭诉，又想咬着刀子干脆就从三楼一跃而下。
也许何霄哥看见她凄惨坠落的样子，才会认真铭记一辈子吧？心里升起的念头还没付诸行动，就被个头欣长的大男孩牵住了手。
何霄哥的手好暖和啊……稚嫩的女孩腿一软，一点爬过栏杆的力气都没有了，摩挲着他手心的茧子，怎么都舍不得分开。
全完了——女孩心中呢喃，自己这么聪明却钻了牛角尖，重生后只觉得自己的一生完美，幸福快乐的时光还能再经历一遍。
她却忘记了何霄哥心底还有那么多遗憾，少年已经跨过了河流，努力让这个世界变成他喜欢的样子。
自己却留在原地，自作聪明地想着把前世机械地复制一遍，念念不忘反而让她自己变得愚昧不堪！
甚至下作丑陋！何霄握着叶棠心幼嫩的小手，心中默叹这终究是他的妻子，轻声对低着脑袋的豆蔻少女道：“我是来救你的。”
“我们只是上门来找个人，何必在这里大打出手？”一众讨债人可不管儿女情长，七嘴八舌地说道。
“而且我们也没动手！这小女孩开的门让我们进来，又拿剪刀扎人……闹到司务那里我们也是有话说的。”
几次进宫的帮派分子脸皮就是不一样，拽着被刺伤的小青年大声嚷嚷。
何霄歉意地笑了笑：“是吗？学妹你怎么搞的？怎么都弄伤别人了？我看看伤得重不重。”
大哥当然给小弟出头，拉着那条包着布条、刺了纹身的干瘦手臂，给周围人递着眼色，近身挡着何霄视线：“你看这伤势！还讲不讲道理了……”
少年目光腾挪间，信手抽走了叶棠心手里的水果刀，刹那间曲臂弹出，那青年反应虽快，刀子却如长了眼睛一样噗嗤一声扎穿了手掌，咚地钉在了硬木桌子上。
帮派青年嗷地一声炸开，想缩回手又被钉住，想夺刀又怎么都抠不开何霄铁铸一般的大手，瞪着血红的眼珠子几乎瘫软在地。
围着桌子才坐下的领头顿时作鸟兽散，吱吱喳喳地连滚带爬扑出几米远。
“不要想着挟持人质跑出去。”
何霄按着水果刀笑呵呵地警告道：“我也是联防队的成员，练过一些年头，就不要动歪脑筋了。”
“诸位都可以放心，围着楼的联防队不会上来，咱们有事就好好说事，早点把问题解决了，早点把人送去医院。”
这次八九号非法结社的帮派分子才老老实实坐下，五方人马五个领头坐在他对面虎视眈眈，何霄按着刀把钉着小青年的手，看也不看桌上渗开的血迹。
“诸位，说说看叶景明到底欠了你们多少。”何霄搂着叶棠心让她在自己身边安安稳稳坐好，见他们一言不发，皱眉问道。
讨债人互相对视一眼，拿出一叠叠的复印件。
上面全都有叶景明的签字画押，他不但抵押了房子、家具、工资，甚至还签了女儿的演艺同意书，还有空白的谅解书。
真可谓铁证如山！
何霄扫了一眼，沉声道：“我不看这些！给我说一个数吧。”
“一共咱们五家，欠了一百七十八万有余。”一个算账的小弟说道，又小心翼翼地补充了一句：“再过几小时，就是一百八十万了。”
何霄脸上还没什么表情，几方债主倒是先变脸了，叶景明这个家就是把墙上的腻子水泥都刮下来都不可能凑出一百多万！
“呵呵……”何霄看在眼里，一扭钉着人手的刀子，疼的小青年哇一声喊出来，将众人注意力吸引来。
“我是讲道理的，但你们这不是解决问题的态度。”何霄敲着桌子道：“你们不会真觉得这断头息能收的回来？”
“你想怎么办？”
“利息免了，就看本金。”
“这不可能！”胖子猛的起身大吼，却被钉着手的男人一声惨叫吓得一个踉跄。
何霄似笑非笑地瞥了他一眼，捏着几张欠条道：“那好，我们就按照规矩来，先来后到，叶景明欠了你二十三万，那就先还你的钱。”
胖子顿时被另外几方人马直勾勾盯着，叶景明全部身家估计就这栋房子最值钱——这也不可能值二十万，还完了还有他们的份吗？
有些油腻的胖子顿时汗如雨下，擦了擦额头坐下不吭声了，叶景明也是人精中的人精，借钱当然先借手段比较软的，他可没法和另外几家比狠辣。
为了十多万得罪同行太不值当了……而且这房子到底能不能卖出去还两说！他听说楼上一栋房子已经流拍好几年了，白菜价都没人要。
“看来这个方案行不通，那就比例清偿如何？”何霄看着他们的脸变得青黑，笑了笑，叶景明这么点身价一拆，他们连本金都亏了。
这才是真被坑死了！
一众帮派小头目脸上都是乌云密布，有人突然道：“不只是房子！还有人呢！这小姑娘我们不要，那叶景明和他老婆必须想办法还！”
一堆文件里面可是还有器官捐献同意书和空白的劳务派遣合同的！这是真把自己都给抵押出去了！
何霄皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，这些合同书上法院计较肯定什么用都没有，但走个程序完全可以一用，没想到学妹恨她的父亲到了这个地步。
“可这一对夫妻也就两个人吧？你们怎么处理？”
这下彻底没话说了，五方人马都有各自的器官买卖和黑心工厂、矿下的路子，这可都是机密！为了这么点钱难道还要让别的帮派去监督账目、平均分赃不成？
强盗们已经从内部开始分裂了，不患寡而患不均，何霄提高了音调：“所以不要要求太多！实事求是地看待问题，你们能把本钱收回去就不错了！”
 第168章 做叶家的好女婿
本钱到底有多少？讨债人都是心算高手，互相掐算一番，叶景明拢共找他们借了六十多万。
“不对！”何霄摆了摆手，目光冷冽：“我知道你们玩的小花招，到底是九出还是八出？说清楚！”
高利贷人还有一个习惯，那就是实际上给到的现款一定比欠条上的数儿少，一般只会给到八九成的样子，变相将利息提高了二三成。
“这是合规矩的！”天气热的吓人，学妹家里更是火炉一样闷，胖子苦着脸呼呼喘着气：“这和你到底有啥关系？把小姑娘摘出去不就完了吗？”
“是和我没关系，但我是好心人。”何霄冷笑着地又扭了一下水果刀，被钉着的小青年已经半昏迷过去了，哼哼唧唧地说不出一句话。
“叶景明借你们的钱在你们的场子里面玩，横竖都是输给你们，干嘛抓着这些钱不放？能还回本金就不错了。”
见骗不到何霄，又实在不愿意亏的本都拿不回来，众人只能去了空额，眨眼间叶景明欠的钱就剩下四十多万，短短三个月时间滚到一百八十万，可见其心黑到了什么地步。
何况叶景明在赌坊借钱，又在赌坊输钱，他们等于一分钱都没出就让叶棠心一家三口背上了累累巨债。
而赢钱……那是不可能的，很多人觉得赌场会出老千赢客人的钱，实则是小觑他们了。
现代赌场的运行实则得到了数学和统计学的助力，是一门并不深奥但是极其难以发觉的博弈科学。
赌场有一项极其重要的收入来源名为“抽水”，就是提供酒水、场地、用具等等服务要抽取的钱。
若是玩最简单的投硬币猜正反，客人赢了要抽五分的钱，赌场赢了则全部收下，只需要将硬币掷出百次，根本不用作弊，胜负应然五五之数。
赌客赢得少而赌场赢得多，如此反复则客人本金越来越少、每况愈下，最终结果当然是输光全部本金！
而这样的硬币投掷就是所有玩法的缩影，在昼夜不分的赌场中每分每秒都在重复，庄家根本不需要作弊，公公平平地玩下去就是完胜！
席南风大姐姐总是告诫他“不赌为赢”，潜台词其实就是“赌则必败”。
几人议论纷纷，又往外打出去几个电话，何霄也不怕他们用暗语喊人来，他家可是有一尊大小姐坐镇，天塌下来高个子撑着。
“不行……还是不够！”光头男人沉着脸算账：“这个房子根本卖不出去，算价要狠狠打折，叶景明也没有抓到，无论如何都凑不出四十万。”
何霄捏了一下叶棠心的手指，轻声问道：“心心……你知道叶景明在哪里吗？”那个赌徒多半还在女孩的控制中，现在该把那个杂种扔出来了。
学妹这才缓缓抬起脑袋，发丝贴着泌出细汗的脖颈侧颌，随着她的动作拉出一片乱糟糟的云鬓散乱，露出一张楚楚可怜、噙着眼泪的小脸。
女孩抹了抹眼睛，睫毛上黏着点点浊泪，忽闪着扇来一阵少女消瘦稚嫩身体的兰汀体香。
“怎么哭了？”何霄叹了口气，明知而故问，一定是因为他的所作所为完全没有按着她的想法来吧？
原本热血浪漫的血战到底，现在成了充满铜臭味的家庭破产清算计划了，叶棠心怎么能不觉得遗憾？
“因为何霄哥对我太好了……”叶棠心噘着樱唇，视线挪到了一边，报出了一个地址：“父亲就藏在那里。”
光头男立马就打电话遣人去抓，过了约莫十多分钟，狰狞的脸上露出一抹喜色：“找到了。”
女孩听见自己的父亲被逮住，脸上却没有多少表情，其实叶景明是被她关在那里的，不过都一样——她的计划完全走样了。
不过叶棠心其实没有何霄想象中那么伤心，只要何霄哥来救她，就是很惨地挨一顿痛打，她也会非常开心的……呃，也会很伤心。
因为她根本就不是因为何霄来救她所以敞开心扉的，这样朦胧的爱其实比少年想象中的诞生要荒谬、绮丽得多。
勾了勾叶棠心的手心，让她嘟着嘴别开头，何霄又恢复那种特有的诚挚笑容：“现在好了，把叶景明抓去打黑工吧，努力个几十年就还上了。”
一群讨债人对视一眼，盘算一番后道：“还是缺了一些，我们不可能等着他打上几年工还债，就是加上他老婆也够呛。”
何霄皱着眉毛沉默了一会，抽出一张银行卡放在了桌上。
金黄的银行卡离那只被钉在桌上干瘦、煞白的手不过几指距离，被流出的血液沾染，却仿佛有了魔力一般，让贪婪的目光无所顾忌地盯着。
“里面有十万，密码六个零。”何霄顿了顿，看着依偎在自己身边的叶棠心道：“这就算是我下的聘礼了。”
叶棠心呼吸一顿，脸蛋微微泛红后垂得更低了。
“哈哈。”胖子干笑了两声，把沾着血的卡捏了起来，递给小弟：“去提钱，见钱我们马上就走，房产择日会派人来处理，你……也是个好女婿了。”
何霄颔首同意，又补充道：“顺便请你们帮个小忙，我那岳父得剁他一只手，摘他一个肾。”
啊！真是好女婿啊！光头感到头皮发麻，叼着烟犹豫道：“其实过几年，我们可以把人完整送回来的。”
“你们干不了，这钱我就不出了。”何霄脸一黑，伸手就要银行卡。
这得多大的仇？胖子看着闷不作声的女孩，这孝女居然也不劝一劝，只能他这个债主来劝了：“干嘛做的这么绝呢？翁婿不都说……”
“我是讲道理的。”何霄打断他，反手使劲把水果刀抽出，后头几个帮派分子连忙把几乎晕过去的青年扶着，手忙脚乱地给他扎紧手臂，才没让血溅得一地都是。
“剁了他一只手，以后就别想赌了；摘他一个肾，就能拿到国家的保障金了。”何霄淡淡地说道：“这对他是好事。”
气氛诡异地松懈下来，叶棠心伸着手指头戳了戳他的腿，拢过头发，贴过来悄声道：“何霄哥，你真的要给他们十万吗？我实在……”
其实她现在可有钱了，炒股赚了一百多万，还控制了非法社团“疯狂六十六人”的财政，现在何霄哥出钱帮她会感到很不好意思。
女孩想说一些感动人的话，何霄则笑眯眯地低声道：“卡里一分钱都没有。”
 第169章 我是来收债的
何霄握着叶棠心的手，不紧不慢地拖着时间，外头盯着楼下联防队的小弟急匆匆地跑进来，慌张地望了他一眼，附耳和大哥说着悄悄话。
“什么！”光头一拍桌子，猛的起身环视一圈同行，对着少年呵问道：“联防队为什么不放我的人带着叶景明老婆上来？赵黎霞你也要保不成？”
何止是不放人上来！带着叶棠心母亲回来的几个兄弟现在已经被全部拿下，光头色厉内荏，大声呵斥时已经悄悄地挪着步子，到了门口。
这是撕破脸的前奏啊！光头已经慌得不行——看着面前这个笑呵呵的半大孩子，心底发凉，他哄着别人倾家荡产的时候也是差不多的样子。
赵黎霞得救了，何霄感到女孩的手指微微一僵，他不清楚学妹有没有安排计划帮她的母亲脱困，但至少自己已经尽力了。
赵黎霞虽然软弱愚昧，但对女儿也算是精心竭力，还有救一救的可能。
少年起身拍了拍手，让众人安静下来，手上横握着血迹半干的水果刀和裁缝剪刀，冷笑着讥讽：“我是讲道理的……”
“你们擅自侵入小区和私人住宅，联防队要求你们现在投降。”何霄话音才落，空档狭窄的楼梯间里响起沉重的脚步声和嘶吼惨叫声。
联防队开始攻楼了！
“什么！你骗我们！”
“我看你是真不知道黑……”
一片帮派分子霎时炸开了锅，威胁的狠话还没说完，外面的小弟就仓皇地大喊：“下面的人上来了！他们可凶了！”
这是早就准备翻脸了！亏他们还真的跟何霄算账呢！
愤恨归愤恨，纷纷闹闹的一众人却没有一个扑上去要跟虎视眈眈护着叶棠心的何霄打。
方才面不改色钉着人和他们商量谈判的场面实在有些太残暴了，他们这些老江湖最不愿意和十五六岁的半大孩子打交道了。
不管是打架还是交流，这个年纪的少年都有一股疯劲。
十六七岁的男孩身体已经发育起来了，心智还自大张狂，行事没轻没重毫不顾及后果，往往能闹腾地不得了，人见狗嫌。
那个在街头新崛起的“疯狂六十六人”就差不多，吸纳了一群初高中的不良，叫嚣东西、隳突南北，明眼人都懒得搭理，坐等铁拳落下跌个粉碎。
但就事论事，他们搞不好真的会匹夫一怒、血溅五步，才挣几个钱啊？玩什么命呢？
“突围！”光头听着楼下小弟的惨叫声，偶尔还有弓弦振动的嗡鸣，一咬牙不再和捏着利器的何霄对峙，转身往门外扑去。
下面的联防队有弓箭、有护甲，但好歹知道轻重，总归不至于闹出惨案，和面前鹰视狼顾的小孩打，弄不好就要出人命。
叶棠心家里八九号帮派分子心底再有不甘，也只能水泄一般涌出，你推我拽地往楼下狂奔而去，精明一点的翻过楼梯间窗户就往下跳。
却无一例外被披着甲胄、扛着棍棒的联防队拿下——其中的骨干可是兰芳陆军退役和司务刑侦下岗就业的精英！
而精明的如光头男人早就推着小弟下去抵挡，为他争取时间，自己却反其道而行，不下楼却往楼上窜去。
被人堵楼当然要挟持人质了！这就是老城区老江湖的专业。
联防队说穿了就是小区住户的自办武装，有人出人、没人出钱，只要能逮住人挟持着就一定能竖着从这里离开。
光头男摸了摸衣兜，后悔自己没带武器，要不是因为叶景明家的小区有老城区最强的联防队，他怎么会为了示好就带了个小弟赤手空拳来了。
才上了半层就惊喜地发现三楼居然开着门，一个小女孩趴在门沿上偷看，见他上来，似乎有些犹豫，屋里一声妙音呼唤才扔了门扭头跑回去。
下面这么大动静居然还开着门听热闹，甚至连门都不关！这还有什么可犹豫的？光头又是一阵意想不到的狂喜，一扯厚重的防盗门。
里面布置敞亮，围着餐桌上的残羹冷炙，四个女人瞪大眼睛看着自己。
光头看了一眼坐着轮椅、冷冰冰地盯着自己的女人——残疾人他不抓，因为就是一个拖累，根本没办法挟持着跑掉。
又看了一眼气鼓鼓地瞪着自己、约莫十四五岁的小女孩——初中生他也不抓，虽然最弱，但是太吵太烦了，喊起来能把人耳膜震碎，也不抓。
然后是跃跃欲试、似乎马上就要扑上来的金发碧眼大洋马——外国人他也不抓，也不知道在鞋子里面垫了还是天生的，干嘛长这么高的个头？
马子这么大、眼神这么凶，不会想和他打一架吧？
最后望向角落里不起眼的清秀女人，抱着一顶帽子懵懵懂懂地蹙眉看着他，大约就是一个不谙世事的大学生罢了……看着就好欺负。
就决定欺负你了！
娜塔莉娅虎着脸看着突然闯入的光头男人，不等她开口赶人，那光头突然大吼一声，朝着几米远的郑小姐扑过去。
那男人可是老城区的帮派分子，经常出门收债，而且还练过拳脚，好勇斗狠，一旦扑过去伤到了郑小姐那还得了？
郑学鸢也不是没经历过风浪，不慌不忙地坐在沙发上，冷眼看着光头疯狂的举动（其实是被吓傻了）。
在这千钧一发之际，一旁的娜塔莉娅反应迅速，猛冲上去把光头一脚踹倒，扭住他的手当场制服了暴徒，保证了大小姐的安全。
那个光头则趴在地上惨叫着：“我是来收债的！你们要做什么？”
在剿灭老城区灰黑产业的过程中，光头男是第一个敢于对平民百姓出手的，对他的审讯也是最严格的，最终被处以西伯利亚永久流放的惩罚。
这是事后，娜塔莉娅给郑家安保系统写的报告——上面就是这么写的，但实际上当时事情的经过并非如此简单。
比如光头并不是被她制服的，而是从后面赶来的何霄掷出的水果刀插在了光头男的腿上，她还没来得及出手，暴徒就惨叫一声栽倒在她面前。
“娜塔莉娅千钧一发之际保护了郑小姐，制服藏刀暴徒，你觉得怎么样？”何霄用只有她能听见的声音说道，恶劣地轻笑着，反手抽出刀子，塞到了光头的兜里。
 第170章 大小姐很生气！
娜塔莉娅捆住地上的帮派小头目，僵着脸站起身环顾四周。
坐在轮椅上的席南风才不管这些？火急火燎地推着轮椅过来，见何霄浑身上下完完整整，孩子活蹦乱跳才安定下来，教育他不要事事冲在前面。
何霄的小青梅瘪着嘴围着何霄转悠，揪着他的衣摆邀功：“何霄哥哥！我都按照你说的做了，我有在保护席姐姐……”
郑学鸢则惊魂未定地缩在墙角，困惑地看着她们，还没反应过来发生了什么，心底一阵后怕。
为什么何霄出去那么久，随后突然下面就乱糟糟的，还有人闯进来要谋害自己！居然有人敢在兰芳倒反天罡！这已经不是一般暴徒了！
整件事都充满了阴谋的味道——娜塔莉娅深吸一口气，恼火地瞪了何霄一眼，却没有出言质问，无奈地拿起电话，
自己一人龙胆虎威，刹那间制服企图伤害郑小姐的持刀暴徒，听起来就很能进步、很有前途啊！
大小姐被利用就被利用了吧……电话对面瞬间就被接通，传来一个没有感情的女声：“这里是江白园紧急台，郑学鸢小姐怎么了？”
“遭到袭击，请求支援。”娜塔莉娅简短地汇报了情况，对面一阵嘈杂，很快回道：“我们马上就到，你一定要保护好郑学鸢小姐。”
挂断电话，娜塔苦恼地揉了揉白皙的脸蛋，剜了一眼何霄也是风情万种，没好气地悄声呵斥：“你干嘛要把郑小姐牵扯进来？”
“因为我相信你。”何霄根本就没把这些混混当回事，也不觉得这家伙有危险，他连自己都怕，难道还能过的了娜塔和苹果这一关？
而现在事情已经发生变化了，从一场集体骚扰讨债变成了对郑小姐的持械袭击。
“相信我？”罗刹女人湖蓝色的大眼睛一瞪，摇着脑袋切了一声：“你根本不明白郑小姐如果受伤了会发生什么。”
“她的大侄子是执政官、爸爸是州议员、妈妈是垄断家族的小姐、她的奶奶、叔叔、伯伯是……”
“所以她给的好处我都不要。”何霄笑了笑，压低了声音：“现在算是扯平了，她吓我一跳，我也吓了她一跳。”
少年恣意而放肆，搂着小青梅成竹在握地微笑：“现在我和郑学鸢可以好好做朋友了。”
“你的胆子真的是太大太大了……”
“所以救下郑小姐这个功劳你到底要不要？”
“当然要！不要就是傻瓜！”娜塔莉娅跺了跺脚，一扭头金黄的长发差点甩到了何霄脸上，提留着被捆住的光头把他拖到外面。
“何霄，下面发生什么了？怎么会有人闯进来？”
陌生人被娜塔拖走了，郑学鸢才局促地拢着手小步子走过来，和受惊的母兔子一样细声细气地问道。
刚才那个光头狰狞着脸扑过来，可是吓了她一跳，现在心脏还咚咚地跳，看见娜塔与何霄制服了敌人才松了一口气。
“有些流氓闯进来闹事，现在已经没事了。”何霄笑起来就让人感到安心，“他们居然差点伤到你，你的家人不会担心吧？”
“担心？”郑学鸢瞪大眼睛不可思议地盯着何霄，现在该担心是别人！板着脸冷哼一声。
“我要让扶丘的司务好好查一查……不！扶丘的司务也要让人查查看！偌大的老城区治安怎么是这样一副乱象！真是太糟糕了！”
大小姐生气了！后果会非常严重！
看来比起上辈子的老城区大清洗，这一世的兰芳专政铁拳会更加残酷无情，老城区的灰黑产业果然是有福了。
郑学鸢放完了狠话，沉默着看了何霄一会儿，心底的人格又骚动了起来，只好轻声代另一个自己问道：“何霄你受伤了吗？”
“我好着呢。”何霄应了一声，犹豫了一下又问道：“如果我受伤了，你会帮我报仇吗？”
他始终有些难以置信，上辈子就因为他和讨债人一番激战，受伤后就能让郑学鸢冲冠一怒？
“当然啦。”郑学鸢心不在焉地随口答道：“我们是朋友啊。”
她对何霄没有什么特殊感情，完全是因为另一个自己关心少年，她才顺水推舟，想以此为契机弄清楚缠着自己的恶鬼到底是什么来路。
心脏突然抽搐了起来，郑学鸢皱着叶眉捂住心口，搞不清楚另一个自己又犯什么病了，一股浓浓的怒意和愤恨几乎破体而出。
另一个自己在自责和怒气？可为什么？副人格都已经派了这么多强手来保护何霄了，这样一去就是十年，也不愿意让人知道她的好。
这到底是图什么？
郑学鸢压抑着心底的悸动，苦涩地想道：就因为自己回答不认真就让她这幅样子，何霄与她到底有什么关系？
“何霄……”郑学鸢不得不咬紧牙关，压制副人格企图掌管身体的反抗，顺着她的意思认真的许诺：“谁伤害你，我就一定要他付出代价。”
所以这就是前世自己和讨债人血战一场后，兰芳司务铁拳落下、老城区一扫而空的原因？
何霄虽然没有从大小姐眼中找到多少诚意，但这个恩是论迹不论心的，他重重地点头，心里许诺：以后再也不吓唬你了。
这次也是一箭三雕，非法结社帮派已经逮住了叶景明，只要知道是因为他的债务问题招来了兰芳铁拳，那就指定没有好下场。
说不定真的会被剁手挖肾呢？他一点都不可怜这样的赌棍，连他女儿都不可怜他，足见这个父亲有多么失败了。
其次是解决了叶棠心的问题，她的计划完全泡汤，差不多就该和自己互相摊牌了，自己也没有必要继续装下去了。
最后就是让这帮讨债人招惹到了天龙人大小姐头上。
郑家甚至不需要真的去做什么，自然就会有无数虎狼为了讨好这个庞大古老的勋贵家族，扑上来肃清扶丘老城区的非法结社，还百姓一个朗朗乾坤。
虽然他们十几年前就应该这么做了！
额……吓到郑小姐完全是一个意外，按照何霄的计划，他顶多就砸砸门，不会闯进来的。
 第171章 炸毛的学妹
何霄捏了捏小青梅的脸蛋，女孩嘤咛一声踮着脚把脸塞在他手心，轻轻晃着脑袋一脸满足地磨蹭。
如果不是苹果想着下来帮自己，也不会开了门探着脑袋往楼下看，最后让人闯进来，怎么也不能责怪她……
不对！肯定还有席南风大姐姐的功劳！何霄瞥了眼正安抚郑学鸢的大姐姐，拉着苹果附耳说着悄悄话：“是不是姐姐让你去帮我的？”
“何霄哥哥你怎么知道？”苹果牵着他的另一只手，放在了自己另一边脸上，一左一右，脸上挂着少年大手的女孩憨憨地可爱笑着。
小青梅也不知道，上辈子诱骗她打伤别人而导致她自己险些被送进精神病院，让医生赔了一大笔钱的非法结社“元信会”，大概也逃不过这一劫。
就是能逃，何霄也不会放过他们，两手并用捏了捏女孩软乎乎的脸蛋，认真地说：“你们啊……我就是知道。”
何霄偷看着席南风，大姐姐也时不时瞥着自己，当视线相交的时候，她露出一抹温柔的微笑，留给他一个袅娜娉婷的肩颈背影。
娜塔莉娅推门而入，现在楼下已经来了一大串司务的公车，黑压压的司务人马一个个揪着帮派分子押上车。
“郑小姐，我们该走了。”娜塔莉娅凑过来低声说道，楼下还有江白园派来的别动队，专程来接大小姐回去。
“奶奶……有说什么吗？”周围当然没有外人，但郑大小姐依旧压低声音有些忐忑地问道：“她很生气吗？”
娜塔莉娅重重地点头，郑学鸢叹了口气，有些沮丧地说道：“我让奶奶担心了，回去和她道歉吧。”
回头看着何霄，用不准推脱的口气嗔嘱道：“我们可是说好了，你要帮我成为兰芳的执政官，可不准言而无信。”
“我一定尽心竭力。”何霄点点头，把苹果塞到席南风怀里，“我下去送送你。”
“额！不用了！我自己下去！”郑学鸢脸色一变，果断拒绝，她刚才就被闯进来的人吓了一跳，也不知道何霄有没有轻视她。
小区楼道就算做了改造和清理，也难以避免一些旮旯角落，她上来时候就是闭着眼睛让娜塔莉娅牵着上来的，让何霄看见岂不是很没面子？
娜塔护着郑小姐出门，回头对着何霄眨了眨湖蓝色的娇俏眼睛，曲着手招了招：“过两天我会回来的。”
大小姐和罗刹人走了，却不等席南风大姐姐问清楚情况，叶棠心母女就上门来了，只是赵黎霞表情木讷，僵硬地道谢后推了推叶棠心。
女孩怯怯地偷看了他一眼，挪着步子走过来软软糯糯地唤道：“何霄哥……”
“心心受惊了，希望能在你们这里留一会儿，我收拾好家再接她回去。”这么大的事情落在赵黎霞嘴里似乎就是一阵风把家里弄乱了。
虽然何霄知道她被叶景明折磨得不轻，已经有些麻木不仁，可神经粗到这个地步依旧让他有些恼火。
上辈子他从三楼一跃而下，和十几个讨债人在狭窄的房屋楼梯间里血战一场，差点英年早逝。
他喜欢叶棠心、又少年热血一腔，所以才能做到这一步，而赵黎霞作为学妹的母亲她又做到了什么？没有在叶景明手中护着女孩，讨债人上门了也没多大反应。
叶棠心之所以变成了一个疯疯癫癫的病娇女孩，他们的责任根本不可推卸，亏他还拖延时间，争取把赵黎霞救下来。
苹果倒是挺喜欢叶棠心的，她从小到大就没有什么同龄朋友，欢呼一声：“小叶子！你来何霄哥哥家玩啦！”凑上来想摸摸她的屁股。
“小叶子你的伤好了吗？”
这事一提叶棠心就炸毛，上次她好不容易浣了肠，让何霄哥试了试这具尚未发育好的稚嫩身体。
然后就被莫名其妙闯进来的简苹发现了，非说放得久了会变质要全部弄出来，怎么说她都听不懂，就是硬来，差点没把她疼死。
叶棠心一把推开简苹，精致的脸蛋一阵红一阵白，看在何霄哥在场的份上低声怒喝：“简苹我根本不想和你玩！”
说完女孩紧了紧白裙子，留下呆住的简苹，一扭干瘪的小屁股步子古怪地小跑进了何霄房间缩着。
“小叶子真的不想和我一起玩吗？”苹果郁闷地拽了拽正在和席南风大姐姐说明情况的何霄。
小女孩不能理解，明明前几次见面都很要好的啊，她都不嫌脏帮小叶子把会变质的喜欢证明弄出来了，怎么会突然要和她绝交呢？
何霄一愣，想了想后安慰她道：“小叶子其实是很喜欢苹果的，但是苹果上次不小心弄疼她了，所以生气了。”
“那……那我跟她道歉。”苹果委屈地伸出小爪子虚握，她真的是为了小叶子好，变质后味道是很难闻的，不如再找何霄哥哥要新鲜的。
最近她一有空就要何霄哥哥证明有多喜欢自己，每次都好多好多……
就是可惜哥哥总是要帮她擦干净，不然还能抓在手上玩一会儿，据姐姐说还可以吃，不过她觉得味道不怎么样。
“可是我没有礼物。”简苹挠着头说道，仔细想一想她除了身上的衣服似乎没有什么是自己的。
何霄摸了摸小青梅弹嫩的脸蛋，他也是时候和叶棠心摊牌了：“那等晚上我们出去逛街的时候，苹果叫上小叶子，我们给她买个小礼物。”
哄好了苹果，席南风大姐姐才忧心忡忡地劝他：“今天才经过这么乱的事情，还是不要出去了。”
“嗯，我知道的。”何霄牵着她的手放在腮边摩挲，一边构想计划，一边给大姐姐定定心：“我最近都不会出去的，就在小区里走走。”
其一任务就是处置叶棠心，她的爱自私至极，已经远远超出了一夫一妻的地步，上辈子只要是他的朋友亲人，也会受到疯狂的打击报复。
何霄知道她心理扭曲是因为家庭悲剧，但这不是摇尾乞怜的理由。
第二就是郑学鸢的执政计划，何霄知道她另有心思，但这位大小姐确实家庭显赫，和她的接触会很有利于自己和兰芳权贵沟通。
 第172章 不和病娇妥协
晚上才吃完饭，苹果就跳起来叽叽喳喳地嚷着要出去玩，而依旧滞留在他们家的叶棠心居然没有赖着，温驯地跟着何霄下楼了。
现在正是盛夏，七点多了天上还是朦胧一片白，隔着小区锈迹斑斑的铁栏杆能隐约看见杂乱的街道上车辆如幽灵一样飘过，行人步履匆匆，赶在天黑前消失在街头巷陌。
小区后院里种了几棵樟树，虽然寥寥几棵，但年头久了树冠发达，却也遮天蔽日，在纷纷乱乱的灌木丛中矗立，仿佛一座森林阴翳。
一脚一脚踢开树叶，叶棠心偷偷看着一边牵着苹果的何霄，他们关系亲近、无话不说，自己仿佛才是一个外人。
可为什么呢？何霄哥不是重生了吗？难道他不认自己这个妻子了吗？她明明已经献出了一切啊。
上辈子她尽心尽力地照顾何霄哥，保障他的生活舒适，让他的工作顺利，他心底的郁气邪念全部都在她的身体上发泄消化。
这辈子组织起来的非法结社“疯狂六十六人”会在今晚突袭各个帮派总部，在老城区造成一场前所未有的大混乱，带着扶丘的灰黑产业一起陪葬。
她还在努力地赚钱，已经有好几百万的资产，未来还会更多更多，一定能让他过上无忧无虑的生活。
只要何霄哥开口，无论什么她都会做的，而她只想要一件东西——何霄哥本身那难以琢磨的灵魂钟爱自己，这难道很过分吗？
“好过分！”叶棠心恍然回头，看着简苹咯咯笑着扑进何霄哥怀里撒娇道：“这样小叶子会生气的吧？”
生气？叶棠心更多地感到茫然，木着脸跨出两步跳上了石头凳子，居高临下地望着少年：“何霄哥，你说我该怎么办呢？”
何霄放下苹果，幽幽说道：“我和苹果、梨子还有席姐姐在一起了，她们很好，我很爱她们。”
原来自己早已经暴露了，叶棠心面无表情，心脏却似乎骤然缺了一块，一阵阵幻痛让她的牙齿都在打颤。
“何霄哥你背叛了我……说明我当时做对了，不然等不到我们二十四五岁，恐怕你就和她们搅在一起了吧？”
叶棠心抹了抹眼泪，噗嗤一声笑了出来：“不说这些伤心的事情了，何霄哥你觉得我听了你说的这些，会怎么做？”
“到我身边来吧，不要伤害自己威胁我。”何霄很清楚学妹的疯狂，她为了追求心灵的纯粹，很舍得豁出去肉体的痛苦。
上辈子所谓的囚禁计划也很可能是一个陷阱，她故意弄的漏洞百出让自己反杀了她，真正的目的恐怕只是让自己放下戒心，施展催眠。
“生命很宝贵。”叶棠心恳切地喃喃：“何霄哥，我有一个想法，如果我现在死在你面前，你会不会记住我一辈子？”
到底是生命比较重要？还是让面前的少年记住自己一辈子重要？稚嫩的女孩站在石头椅上踱步比较，却仿佛站在深渊边上。
“我会安安稳稳地和很多女孩子们一起生活下去。”何霄伸手示意她下来：“你只能活在记忆里，多可惜？”
“我看那也不错……”叶棠心想说些什么，但是懵懵懂懂的苹果听懂了死字，扑上去抱住了她的腿哇的一声嚎出来：“小叶子你别死！”
“我保证不听何霄哥说的，送你小虫子惹你生气！”
原来他们刚才凑在一起在说这事？叶棠心冷哼一声，嫌弃地挣脱自己的双腿：“不准哭！我都不可怜我自己，你也不准可怜！”
说罢桃花眼直勾勾地盯着何霄，冷冷地说道：“何霄哥，你现在还和上辈子一样，会为了保护我，宁肯冒生命危险吗？”
何霄沉默了一会，道：“不会，我的生命太重要了，没有了我，她们该怎么办？我一定要好好活着。”
虽然从来没有觉得少年会将自己放在超越一切的地位上，可听他亲口说出来，叶棠心的小脸还是瞬间苍白如纸。
“嗯。”撒泼打滚上吊对何霄并无说服意义，良久后女孩才闷闷地说道：“所以何霄哥是希望我安安分分地留在你身边吧？我可以答应，但是我有一个要求。”
她蹲下身，从裙里夹起一粒沾着水迹的软胶囊：“何霄哥吃下去，然后就在这里要了我，我只要怀上宝宝，就心软了。”
叶棠心神色无比认真，哄小孩一般说道：“何霄哥也不希望我离开你吧？只要在放进嘴巴里，一口咬破就好了。”
何霄接过胶囊，外壳是胶质的，沾着丝丝水迹，散发着糜腥气，看不到任何字样，“这不会是迷药吧？”
“不是的，是可以让何霄哥和我认真做的药。”叶棠心故作单纯地嘟着脸，眸光如画、丝若牵桥，微笑道：“何霄哥，我想你了，不管哪里都想。”
“只要吃下去，心心就是你的女奴了，什么都可以哦。”女孩虽然稚气未脱，可美目间勾媚风情几近妖娆。
“我不吃。”何霄抽出卫生纸把胶囊擦干净，塞进兜里，摇头拒绝。
叶棠心一愣，恼火地跺了跺脚：“那我就不会留在你身边！我会走得远远的，让你知道心心到底有多重要。”
“心心确实很重要。”何霄点点头，扣住了叶棠心的手，露出狰狞的表情：“所以你不能走。”
什么意思？叶棠心用力拽着手，当然不可能挣脱一米八个头的何霄，反而被他用力拉到了怀里，直接把瘦小的女孩整个人横着腰提了起来。
“心心……叶棠心，我不会和你谈条件的，你无非就是豁出去一条命威胁我。”何霄提着女孩，一巴掌打在她干瘦的屁股上，惊起啊的一声惨叫。
“我告诉你，叶棠心，我们夫妻一体，你前世对那些女孩子犯的罪，我都会偿还——人家只要开口，我自己都能赔进去。”
何霄抽出皮带拴住叶棠心乱抓乱动的手臂，对着一边看热闹的小青梅柔声问道：“苹果，你最喜欢什么啊？”
“啊？”简苹一怔，随即扭扭捏捏地低着脑袋，娇憨地嗔道：“这个……何霄哥哥我最喜欢了。”
“所以苹果要和我过一辈子。”何霄扒掉叶棠心的内裤，直接堵住了她气急败坏而大喊大叫的嘴巴，和颠颠凑过来的小青梅深吻在一起。
 第173章 揭开学妹的假面
“呜呼……呜咕……”
苹果喘不过气了才拍了拍何霄的肩膀，最后伸着粉舌勾了一下少年舌根才餍足地吧唧着嘴分开。
娇憨地擦了擦嘴，笑着拽住何霄袖子，要不是他腿上还趴着一个叶棠心，女孩早就坐进少年怀里了：“喜欢何霄哥哥……最喜欢了！”
并非为了刺激叶棠心，何霄刮了刮她唇角的痕迹，声音低沉、用心至深：“我也爱苹果。”
上一世他就宠爱这个和他一起长大的小青梅，重生后便下定了决心要让她过得幸福快乐、无忧无虑，两相奔赴自然是顺理成章、浑然天成。
两人唇间拉开的一条银桥垮落坠下，落在了叶棠心白皙的后颈上，激起女孩更加疯狂的挣扎，一口吐掉沾着涎液的内裤，尖声如在玻璃上刻字。
“够了！够了！何霄哥！不要让我听见这些！啊——我不要听！为什么？为什么啊？我只是爱你而已！有我到底还有什么不满意的啊——”
何霄不得不按住她被腰带捆住的手臂，免得叶棠心疯狂之下硬是把她自己的骨头掰脱臼，掐着她纤细的脖子眉头紧皱。
“叶棠心？你一会儿问我到底爱不爱你，一会儿又威胁我要去死，我觉得你就是一个没长大的小孩。”
叶棠心睚眦欲裂，瞪着血红的眼睛喃喃：“我爱你……啊，何霄哥！我们结婚了啊！我们说好了要一生一世的呀！”
“是何霄哥你心里还放不下那些女人，我只是想让你心底只有我一人而已，让她们离你远一点而已，这难道做错了吗？呜……”
何霄掐着她的脖子，把她整个人提起来，注视着她噙满了泪花的狐狸眼睛，冰着一张脸说道：“你说，我什么时候和她们有过苟且？”
“没有……”叶棠心扯着嗓子真如一只狐狸一样呜呜尖叫：“但是我知道！她们只要在你面前落泪，你什么都会答应她们的！我就是知道！”
“你知道什么？！”何霄一巴掌扇在她脸上，啪的一声就把她打懵了，转瞬间五指红印在瘦幼的小脸上浮现。
“席姐姐拉扯着我从五岁长大！你知道她有多苦多累吗？她连站都站不起来啊！知道我和你谈恋爱以后，不是棒打鸳鸯，而是提醒我注意分配精力。”
“她在我们经济富裕以后，主动提出希望请一个护工来照顾她，就是不希望因为我照顾她而和你生出间隙。”
“梨子知道你和我谈恋爱以后，就会笨拙又刻意地避嫌，一定要在你看得见的时候和我说说话，还管着苹果不让她乱来。”
何霄掰着指头给她算账：“柳生梢子知道你是我女友后，也从来都不会越雷池一步。”
其实还有，叶棠心想起了小c，这个执着不休坚持匿名写情书、送礼物的羞涩女孩，在她写了一次回信后就再也没有干过这样的傻事了。
还有郑芙妗，那个一脸冷漠的音乐老师在她约出来聊了天后，虽然没有什么表示，何霄哥的小灶练习课就大幅缩水了。
“所以——”
何霄眼中闪过一抹可怜的意味，心痛地盯着叶棠心茫然的眼睛。
“她们每一个人都有各自的坚持和自尊、自爱，就是再如何爱我，也从来没想过要在我们的关系之间插一脚，她们不会像你一样用眼泪和生命威胁我。”
“叶棠心你能洞悉人心，我不相信你会误判她们的人格，我也从未背叛过你——叶棠心你这样敏感，只是在怀疑你自己而已！”
“你口口声声说她们是一直诱惑我的坏女人，是破坏你幸福生活的导火索。”
“但如果我和她们中的谁谈恋爱……你才是那个会不择手段诱惑我的坏女人！你只是在用你自己的想法去仓皇地妄加揣测她们！”
何霄斩钉截铁地说道：“叶棠心，你是一个可怜的女人，因为你既没有骨头，也没有灵魂，你心里只有填不满的贪婪。”
“你不是在恐惧她们会抢走我，而是在恐惧自己的孱弱空虚会被我发现……”少年声音骤然一顿。
带着一丝惊讶地看着面前虽显瘦弱，却依旧无处不美的少女，仿佛今天第一次认识她地喃喃：“你居然在嫉妒她们……”
就是这几个字，让被捆着手臂努力挣扎的稚弱女孩霎时身体一震。
在心里锁死的秘密被揭开，霎时就让这个头脑聪明、手脚健全的天才少女如寒冬腊月被泼了一头冷水，浑身打着摆子，如坠冰窟。
“不！不是这样的！我没有！”叶棠心发疯一样尖叫，捂着耳朵涕泗横流，拼命低下脑袋想把何霄的衣服用嘴咬下，大哭着呜咽啼叫。
“何霄哥——何霄哥！就在这里做吧！求你了！现在就做！心心想让你弄了！心心想要你了！把我弄晕过去！舒服啊啊——求你弄死心心吧！”
几乎是要把嗓子都撕碎的哭诉，叶棠心间何霄不给她，便绝望地呜哇一口咬在他肩上，连着轻薄的短袖混着一点血肉搅在口中。
呜呜痛哭之下竟是娇躯一颤，从裙下迸出股股腥热，浑浑在何霄腿上晕溅开，散发着水鲜麝气，居然就凭自我催眠眼睛一翻几乎晕了过去。
这就是她逃避真实自我的办法，既然真相这样残酷，那还是做吧，做到不能呼吸、不能思考，拽着爱人一起沉沦于本能的麻醉中得到片刻安宁。
何霄忍着肩头的剧痛，看着她翻起的白眼一声大吼：“你死吧！死了我找一个长得像你的姑娘陪我！”
这话就和灵丹妙药似的，病娇哪里听的了这个？女孩悚然一惊，失焦的眼眸缓缓拢缩，盯着近在咫尺的少年，突然惊天动地地咳嗽起来。
两三声悲鸣，竟是从檀口中咳出两口浊血，失魂落魄地如一个布娃娃一样颓然瘫在他怀中，喑声喃喃：“何霄哥……我知道我不好，但求你不要扔下我……”
“我还有救的，你管着我好吗？捆着我的手脚、堵住我的嘴巴、就把我关在家里面，我再也不出门了，不要放弃我……”
叶棠心从来没有这样仓皇过，就是叶景明打她，她也只会沉默以对，却只是被少年三言两语戳破秘密，就几乎要哀声求饶。
 第174章 羡慕她们
席南风大姐姐有一个习惯，那就是喜爱长裙，得是那种长度能到脚踝的裙子，不论寒暑她都爱穿，因为她想盖住自己那双美的惊人的长腿。
所有人都想遮挡自己的缺陷。
苹果从来不认为自己是个残疾人，她只会说自己很笨，梨子嘴上不说，却一门心思地想要初中毕业。
叶棠心也不例外，她也有想遮住的缺陷，只是她的残缺不在身体和智慧上。
十四年前，她出生在扶丘，当时新城区还是一个大工地，老城区还没有那么糟糕，叶景明和赵黎霞还是一对合格的父母。
自己从小就很聪明，年代久远的事情依旧可以记得很清楚，变化是在叶景明失业以后发生的。
男人呆在家里，焦头烂额地准备简历，一封封寄出去，却永远得不到回音，他开始变得暴躁易怒，稍有不如意就呵斥妈妈。
叶棠心学会了什么叫做小心翼翼。
他就像老城区五金街上养的大狼狗，拴在粗脖子上那生着红锈的链子纤细，谁也不知道它什么时候会突然挣脱咬人一口。
叶棠心绕着懒洋洋躺在地上的大狼狗走回了家，发现妈妈脸上红红的有一个巴掌印，坐在卧室的床头啜泣。
大狗开始咬人了，叶棠心摘扔下书包，走过去还没开口，母亲就抱住了她哭出了声，女孩低声问：“要涂药吗？”
药很快就不够用了，叶棠心捡起碎了一地的瓷碗碎片，不小心划破了手，红艳艳的血滴在了地上，但家里已经把创口贴用完了。
“多买一点。”赵黎霞数出寥寥几张小面额钞票递给女儿，叮嘱道：“你爸爸只是有些急躁，他也是没有办法，不要生他的气……”
人才不会和狗生气，叶棠心心道，在心里骂父亲让她生出一股自我安慰的傲气。
下楼时候看见了楼上的邻居——那是一对姐弟？还是母子？吃力地拥在一起缓缓挪着步子上楼。
明明很累了，却还在互相鼓励……叶棠心冷哼一声，他们让出了狭窄的楼道，她三步并作两步，跳下去买药。
这样的场面她不是第一次见到了，女孩记性好，恍惚中就见少年从才搬来时候和自己差不多的个子，变得比她高多了。
好像是叫何霄对吗？叶棠心将创口贴绕着指头包好，有些郁闷地思索，她打听过那对古怪邻居的情况。
他们是收养关系，男孩失去了父母，女人是个瘫痪的女人——这样的家比起自己要糟糕太多了，可为什么能其乐融融呢？
老城区的房子隔音很差，她在自己的房间或者阳台上的时候常常能听见楼上的欢声笑语、言笑晏晏。
难道他们就不觉苦吗？难道就没有矛盾吗？叶棠心手指上的创口贴还没摘掉，问题也没有想清楚，叶景明就第一次在她面前打了妈妈。
原来是喝了酒的缘故，不然不会在女儿面前这么发疯的，叶棠心打扫着地上的易拉罐，从里面流出的廉价啤酒有些刺鼻。
“叶棠心，你爸爸是不是又喝醉了打你妈妈了？”小区里同龄的孩子笑道：“你让他少喝一点吧！”
“我不说，他不会听我的。”
叶棠心木着脸撒谎，她其实劝过，叶景明向她拍胸脯保证，然而晚上喝醉以后再听她劝的时候，他就会狒狒一样狂吼着让她滚出去。
她不喜欢交朋友了，小区里的同龄人都会议论叶景明耍酒疯的样子，暗戳戳地讥笑她。
除了何霄——自己很少见到他，叶棠心喜欢离家远一点在外面玩，但很少见到何霄下楼玩耍，大多时候他都留在家里鲜少和人交流。
除非有两个女孩来找他玩才会下楼，不过那一对姐妹有些笨，总是有小孩子喜欢捉弄她们。
但何霄都会板着脸来赶人，如果和他对着干还会挨揍——如果他是自己的朋友，会不会也会帮她出头呢？
叶棠心慢慢地摸索着他出去上学的时间，故意远远地落在他后面看着。
也学会了听楼上的声音，那对姐妹会叽叽喳喳地要和他一起出去玩，她就偷偷摸摸地着看她们玩。
那对姐妹中的小女孩想逗那只狼狗玩，那条大狗果然挣脱了锁链，吓得叶棠心几乎要喊出声时何霄按住了大狗的鼻子道：“坐下。”
满嘴獠牙的大狗呜咽一声坐下了，它其实一点都不凶，只要人有勇气，它就不敢动弹，只有人怕它的时候，才会凶巴巴地汪汪叫。
叶棠心也勇敢地写了一封信给爸爸，劝他不要喝酒、不要打人、找个工作为妈妈分担压力。
信被撕了，叶景明比大狼狗凶得多，摔烂了很多东西，狂骂着让她在地板上跪了很久，他睡着后女孩才被赵黎霞扶起身。
最烦闷的日子里，她只好把自己锁在房间里，浑浑噩噩地胡思乱想，每天最期待的时候就是三楼的少年开始练琴。
叮叮咚咚，每一首曲子一开始都很生涩，最多两天后就能一气而奏，听在耳朵里有时也会让她产生与有荣焉的错觉。
错觉就是错觉，拉开房门，外面就是一团糟的家。
地板上满是灰鞋印，叶景明喜欢出去喝酒，来去不换鞋子踩出来的，而上班的赵黎霞晚上回来后也累的没力气收拾。
主卧房门大开，原本放着图册和尺规的书桌上早已变得一团乱麻，各种各样的酒瓶和吃剩的东西堆在一起，簇拥着中间的碟片机。
叶景明斜靠在椅子上仰着头呼呼大睡，发出阵阵鼾声，机器小小屏幕上还在放着片子，尺度恰到好处，镜头、配音极具暗示意味。
也许只是没有到电影的高潮部分，叶棠心无声地收拾着酒瓶碗碟，这样的碟片叶景明租了很多打发时间，光是封面就让人遐想连篇。
但她很讨厌这些东西，和酒精、纸牌一样让自己的父亲变成了一个疯疯癫癫的怪物。
“好看吗？”叶景明不知何时醒来过来，一双眼睛中满是血丝，狞笑着吼道：“果然也一样贱！从小就和你妈一样贱！”
这是叶景明第一次打了自己，叶棠心蜷缩在房里，拨开唇瓣看着嘴角上的血斑，针扎一样疼。
楼上的钢琴声响了起来，悠悠扬扬，能听见那对姐妹花齐唱幼稚上口的歌曲，有时忘记了词那个瘫痪的女人连忙鹂声接起，随之齐齐大笑起来，
何霄笑的最怪，变声期嗓音沙沙得一点都不好听，但叶棠心轻声随着她们一起唱了起来，就是镜子里嘴角的血口子有些狰狞。
如果自己也是一个瘫痪的女孩呢？或者脑筋不好使的笨蛋呢？叶棠心痴痴地想着，趴在桌子上噙着眼泪妄想。
 第175章 病娇学妹的坚持
叶棠心时常心想，为什么那些残缺的女孩能享受到这样的幸福，而她这样的聪明伶俐、体格健全的少女得不到这样的温柔？
难道老天就是偏爱那些可怜人吗？可她难道还不够可怜吗？
躺在床上休养的女孩跟着楼上钢琴的拍子应和哼唱，手指伸在被子里抠挵，沉浸在迷离香艳的幻想中就能暂时忘掉身体的疼痛。
叶景明这一次格外凶狠，因为他吃的亏触及到了灵魂——他被老城区里的邪教骗了，家里的全部存款换来了几个“天使”“圣徒”的封号。
不愿意承认自己无能的中年男人把气全部撒在了妻女身上，
幸好叶景明迷上了赌钱不怎么回家，不然她还不如去学校，在家里修养没准旧伤未愈、新伤又来。
床头放着一些牛皮纸封面的厚书，都是叶景明前些日子兴致勃勃地带回来的，固执癫狂地拽着一家人大搞迷信活动。
字小的和蚂蚁似的在廉价的漂白纸上乱爬，一看就是小作坊的印刷水平，前后无非车轱辘一般的套话，内容生搬硬套了传统的末日理论。
但她真的觉得自己活在地狱里面，只有听着楼上少年弹奏的钢琴声，女孩才会暂时进入天堂。
哆来咪发梭拉西哆咪哆梭咪发发……梭哆梭发来哆咪发哆来咪发唆哆……
女孩无师自通地叩开了天堂的门扉，两只纤纤玉指按着楼上钢琴的拍子叩下音符，仿佛那个面带忧色的男孩就在她的娇躯上弹奏练习曲！
虽然他们现在素不相识。
“何霄……何霄啊！嗯呢……就是这样，心心就想让你这样弹给我听啊——”只稚弱的声音骤然高亢，随即又嘶哑水涟一样喘着气。
叶棠心把湿漉漉的卫生纸揉成一团扔在地上，一个个纸团子在床边堆成了一座小山，迷离红润的脸蛋缓缓恢复平静。
眼前没有钢琴，也没有少年，更没有爱意弥漫，她回到地狱了，叶棠心木然地垂着头，几分钟后钢琴声又一次响起，是一首节奏欢快练习曲。
脸上闪过一抹喜色，叶棠心脸颊病态地泛着妖红，节奏越是欢快，她就越是欣喜若狂！
邪典中的弥赛亚是真实存在的！只要他唱起颂歌、奏响圣乐，用变声期古怪的嗓音说话，自己就会得到救赎！
心心崇拜他！崇拜那个从来就没有正眼看过她的男孩子！她从来没有这么热切地渴望在走路时候和他交肩而过，在学校的楼道和她前后一路。
如果……如果他能像对待瘫痪的女人、对待那两个笨蛋姐妹一样保护自己、关心自己的话……她什么都会做的！
得到自己弥赛亚的机会来了。
十四岁的一次雨夜，叶景明输光了赌本，回了家后又得知债主讨走了剩下的钱，又开始发酒疯，胡乱扯起棍子在瓷砖上敲出又一个白斑点。
女孩子应该端庄、贤惠、坚韧、独立……虽然自己除了对神明亵渎的渴望什么都没有，但是她可以假装成这样的女孩子。
叶棠心抓起书包，用力地甩在叶景明的脸上，这一次她既不求饶、也不沉默，而是选择夺路而逃，在黑暗中漫无目的的游荡。
最终回到了小区，在二楼和三楼之间选择她梦寐以求的天堂，找到了静候在那里的神明。
哪里真好，只是上下楼梯几步距离，却咫尺天涯，哪里有收拾干净整洁的家、热气蒸腾可口的饭菜、当然还有能擦干净雨水的厚毛巾。
只是她太龌龊了，那件氤氲着何霄气味的毛巾无论如何都擦不干净她身上的水迹，擦不干净已经被他**完毕的灵魂。
就在和他说话的时候，自己难以遏制地夹紧了双腿，却也拦不住发着糜烂腥香的热液冉冉，和浑浊冰凉的雨水一起在她的内衣校裤中勾兑成趣，酿出少女堕落的爱意。
那一刻她太幸福了，可越是幸福，她越是恐惧何霄哥发觉自己真面目后的失望。
其实她就是一个跪倒在神明面前的忠诚仆人，自愿献出一切，如果能让神明沾染或者咽下她污秽的体液，便是能让她晕过去的渎神快意。
何霄说的没有一点错误，叶棠心就是嫉妒她们，嫉妒她们的爱或是光明正大，或是心口难开，而自己却卑鄙而龌龊。
“让我不放弃你？”
何霄捏着她的脸，盯着那双失神中还涓涓淌着流泪的桃花眼，伸手抹掉她嘴角的血迹，估计是她大喊大叫撕坏了声带，呕哑难听。
“叶棠心你刚才不是说要放弃你自己吗？你不是用你的命来威胁我吗？”
“不会了。”稚气未脱的女孩脸蛋消瘦，被禁锢在大手中捏的嘴巴变型，含混地夹着哭腔保证道：“我不死了！不死了！”
“何霄哥你不要找一个长得像我的臭女人，她一定不会有心心这么爱你的……如果你不喜欢长大的心心，那就让心心给你生个女儿好了。”
何霄不置可否，也懒得和她在口舌上置气，哦了一声道：“所以你打算怎么赎罪？”
“赎罪？心心惹何霄哥生气了，那就惩罚心心帮何霄哥舒服好了……”叶棠心说着就盘腿想往他腰上缠，被何霄按住小腿不让她乱动。
何霄冷着脸肃声道：“不要想着糊弄过去，给她们道歉。”
叶棠心嗫嚅着嘴点点头：“何霄哥让我道歉我就道歉，只要何霄哥开心，能原谅心心，我做什么都行。”
何霄嗓门骤然拉高：“你是一点都不觉得自己做错了对吗？”叶棠心话里话外都是自己如何如何，绝口不提那些女孩受到的伤害。
她只是为了讨好自己而顺着话往下说，根本不关心那些被她用卑劣手段赶走的女孩子们。
错了吗？她才没错呢！叶棠心一咬粉唇，死硬死硬地为自己辩解：“我只是太爱何霄哥了……我没错！都是她们……”
何霄扔垃圾一样把她扔到了草地上，叶棠心仰面哀哀痛呼一声，大喘着气断断续续地急声哭嚎。
“何霄哥！我不会答应和别人分享你！我绝不接受！绝不！”叶棠心撑着手不顾身上的草叶子和灰尘，坐在泥草地上倔强地噙着泪盯着他。
 第176章 学妹猫
“何霄哥你如果真有这么喜欢她们……那就把我关起来好不好？不让我出门，不让我和外界联系，不要让我知道她们。”
“这样我就算嫉妒她们，也没有办法去做让何霄哥你不开心的事情了……把我锁在小屋子里这样好不好？”
何霄几乎被气笑了，叶棠心简直顽固到了极致，到了这个地步依旧不肯服软，看来他们已经不可能如上辈子一般做一对神仙眷侣、模范夫妻了。
虽然那也是叶棠心假扮出来给人看的模样！
少年磨着牙齿，面前这个仿佛讨不到喜欢的玩具就坐地上大哭大闹的女孩才是她真正的样子。
没有和她说什么了，何霄伸手招了招一边的苹果，小青梅被方才他们俩的动静吓得兔子一样躲在一边，懵懵懂懂地瞪大杏眼看着。
见他招手才颠颠小跑过来，可爱的五官皱在一起看着少年肩头狰狞的两排牙印，挤出几大颗眼泪噗噗落下：“何霄哥哥你被小叶子咬伤了！”
“我没事的，小叶子猫不如苹果厉害。”
何霄活动了一下肩膀，就是给她咬出血了，伤势不重，叶棠心积年累月的身体亏空不是短短几个月时间能恢复的，她今年都十四了最近才来月经。
苹果小心翼翼扑凑着脸紧贴少年的脖颈，探出小舌头轻轻舔在伤口上，濡湿的痒意让何霄忍不住轻哼两声。
苹果把伤口上的血迹舐舔干净，琼鼻微微颤动嗅闻，撅着嘴道：“小叶子明明也很喜欢何霄哥哥，为什么要咬人啊？”
他腿上现在全都是叶棠心流出来的滚热汤汁，在闷热的小树林里散发着一股臊媚酸甜的少女兰香。
“何霄哥哥觉得谁更喜欢你？”苹果对自己的喜欢证明很有自信，何霄哥哥偶尔还会让她两腿岔得笔直，抱着自己喝呢。
“还是苹果汁好。”何霄瞥了一眼身后如遭雷劈的叶棠心，她啜泣着揉那双通红的眼睛，小小一张脸上抹的全是灰尘，可怜兮兮地望着他。
“苹果不是上次弄伤了小叶子吗？”何霄伸手把小青梅脑袋上的猫耳发箍取下来，“送她这个作为赔礼怎么样？”
“啊——”小青梅声音拉长了调子，有些不舍得地看着白色的小猫耳朵，她就喜欢这样的发箍，家里一堆还是要买。
何霄温和地摸了摸苹果的小脑袋，用余光看着叶棠心道：“小叶子也做了对不起苹果的事情，她已经决定要当苹果的小猫咪了。”
“真的吗！”苹果欢呼一声，趴在何霄肩头看着真如一只小花猫一样的叶棠心道：“小叶子，你真的要做我的猫咪了吗？”
那怎么可能呢？她叶棠心是多么高傲的女人？这么一群手下败将……简苹连做手下败将的资格都没有，她永远都是何霄哥的猫咪！
但何霄在冷冷地注视着她，叶棠心只能垂头丧气地低声应道：“我做……我做猫还不行吗？”
现在就是讨何霄哥开心的时候，女孩不相信少年会一直这么讨厌自己，甚至不愿意在这里享用她灼热的爱意。
但终究他们是一体的！除了自己谁还能包容何霄哥心底深藏的混沌恶念呢？她可是为了何霄哥什么都做得出来啊！
“快点陪苹果玩！”何霄比着口型，叶棠心只好跪趴在草地上，羞愤地朝着苹果膝行过来，狐狸眼睛冷冷地看着雀跃的小女孩。
“太好了！”苹果小心地把猫耳发箍戴在叶棠心的脑袋上，摸了摸沾着草籽的秀发，笑眯眯地说道：“小叶子你很快就知道变猫游戏多好玩了。”
说罢转头对少年娇憨地说道：“何霄哥哥能不能把捆着小叶子手的皮带解开啊？”
啊？简苹原来这么善良吗！叶棠心被捆在后背的两只手臂早就酸的厉害，歪着头希冀地看着何霄。
“苹果不怕小猫跑掉吗？”何霄解开捆着她皓腕的腰带，叶棠心揉了揉手臂，跪坐在草丛里，冷着一张脸不太情愿听苹果的命令。
苹果想了想，觉得也很有道理，就指着小叶子的脖子道：“那就固定在脖子上吧！这样就能牵着小叶子了。”
原来看错你了！果然是个坏女孩！叶棠心脸拉的老长，贴在何霄脚跟前眼睛可怜兮兮地蒙了一层水雾望着他求饶。
“苹果就是聪明！”何霄随手编了个大圈，松松垮垮地套在了她雪颈上，另一头递到了小青梅手上。
“何霄哥！你不能这么……”叶棠心咬着牙，无论如何都受不了如此奇耻大辱，伸手就想把皮带扔掉，却被苹果用力一拽跌坐在草坪上。
“不对！小叶子猫！猫咪是不会说话的！你只会喵喵叫！”苹果叉着腰严肃地教她怎么做一只合格的小母猫。
小青梅说完还示范着唤了一声：“喵~”拽了拽叶棠心的脖子：“快点和我学啊，不要害羞，何霄哥才不会笑话小猫的。”
叶棠心一张脸憋的通红，最后才细若蚊蝇地喵了一声。
小青梅有些为难地转头看着少年，他接过了腰带：“苹果虽然变小猫很熟练，但是变猫魔法还是我最擅长。”
小树林里面的杂草无人打理，能长出一尺高度，上面沾满了灰尘衰叶，时不时还能看见细小的虫子爬过。
但这些都吓不到叶棠心，她一双凉鞋早就不知道去了哪里，袜子上满是尘土叶子，随着她纤细得有些过分的双腿膝行，与草叶摩挲时发出沙沙声。
长发编成了一条辫子斜着从颈部吊下，随着她四肢爬动摇摇晃晃地在白色连衣裙的领襟前晃荡，泪水黏着尘土看起来脏兮兮地可笑。
红彤彤的眼睛蒙着一层屈辱的眼泪，在腰间摇曳的裙摆下空空荡荡，纯白的内裤早就被她从口中吐掉。
而现在又被苹果捡起来了，挠着头不知道该怎么处置沾满尘土的棉质布料，只好盯着她的屁股琢磨着什么时候给她穿上。
“哇——”苹果突然大声对着前面牵着腰带的少年喊道：“何霄哥哥！小叶子猫正在喜欢你欸！好多好多啊！”
啊……被发现了啊，陶醉于脖子上拉扯力的叶棠心喘着气想道，身体微微在发抖，浇得身下一朵蒲公英沉沉弯曲。
 第177章 溜猫
“心心还真是敏感呢……”何霄一拽腰带，明明套在女孩雪颈上的系圈松垮到了极致，只是轻轻一拉便几乎要挣脱了。
但趴在地上的女孩不允许这样，叶棠心上肢直立起来，伸手拽住腰带让它能安安稳稳地套在脖子上，压在颈骨上让她发出微弱而舒畅的呻吟。
只要腰带被少年握在手上，哪怕再怎么容易就能挣脱，叶棠心也会产生一种被爱意支配的快感，如果是在脏乱的草丛里面爬行，那更是妙不可言。
她就是一个让何霄哥伤心了的坏孩子，无论怎么对她都是应该的，最好腰带应该再收紧一些，草坪再脏乱一些，如果等会再粗鲁地弄脏她……
那才是完美，叶棠心只是幻想中发生了这样的事情，便让填满徜徉的旖旎爱恋泌出，狠狠溢出心尖。
地上的虫子、草木已经知道她的爱多么浓密可口，何霄哥身上已经沾染了她的灼热思恋——可恨简苹就在一边。
不然她还可以更加恣意地与何霄哥享受晚饭后的散步时光。
“你还享受起来了？”何霄缓缓蹲下身，捏着女孩白皙可人的下颌，端详精致脸蛋中的丝丝蛊媚痴迷，在她忍耐不住扑上来以前起身。
他知道叶棠心的癖好十分古怪，她是一个对疼痛和屈辱敏感却又忍耐力极强的女人，只是散步而已她就控制不住了。
“何霄哥……再怎么讨厌心心做的事情，可总是喜欢心心的身体吧？”
叶棠心声音沙哑，刚才大喊大叫把嗓子都弄坏了，却丝毫不减神态语气中的妖靡，柔媚的音腔钩子一样挑在人心上。
苹果哇地一声捂住了小嘴，她刚才还想教小叶子学猫咪喵喵叫，原来人家早就已经会了，自己根本不如人家会叫啊。
学妹缓缓俯下脑袋，两瓣粉唇一张一合叼住了少年的裤腿，抬着鲜红的眼睛看着他，往上拉起一点吻了一下他裸露的脚踝。
“何霄哥原谅我吧……我不小心流到何霄哥衣服上到处都是呢，帮您吸干净好不好？”
叶棠心见何霄没有动作，顺着他的腿往上攀缘，点着粉舌蘸在料子面上上的水渍污迹。
自己的味道有些咸涩，就全当是补充盐分了。
叶棠心无所谓地抿了抿嘴唇，正欲再往上些，少年却猛的一拉系带，让女孩难受地呕了一声，随着他的步子爬出去几步，又是一阵热意涌动。
就像一块老旧的橡皮擦，细腻白软却又带着硫磺的甜腥味道，在灰扑扑的草丛间浇出一条鲜亮的小径。
叶棠心大喘着气，下意识地就想整个人环抱住何霄的腿，弄脏他脚底的狗尾巴草，却瞬间就被何霄一句话打回冰窟。
“苹果，你来试试小叶子猫听不听话。”
何霄冷笑着把带子交到了苹果的小手上——明明只是换了一个人握着，瞬间脖子上的圈套就让女孩感到奇耻大辱。
“何霄哥……”叶棠心怨声嘶哑着喊道，苹果拽着腰带拉了两下，她哪里还能感受到一丝旖旎？
“快点！小叶子！你不跟上的话就走丢了。”苹果看着周围的小树林，又拽了拽挂在叶棠心脖子上的腰带，伸手摸了摸她的脑袋。
女孩下意识就想把脖子上的圈扔掉，可简苹用力一拉，她一个趔趄扑在地上，大口大口呼吸着平复心情，只好咬着牙四肢着地爬在他们身后。
“小叶子真的好奇怪啊！”苹果捏了捏她刚才捡到了的棉质小布料，上面沾满了尘土，一捏就会榨出些许的小叶子喜欢证明。
何霄哥哥明明都没怎么和她说话，为什么也会这样呢？换了自己就非得哥哥抱着亲亲才能行，难道是因为小叶子比起自己更喜欢何霄哥哥吗？
“那是因为小叶子也喜欢苹果。”何霄认真地撒谎，苹果很善良，她如果知道别人不喜欢她，就会很沮丧地离别人远一点。
“是这样啊。”
手上一股酸溜溜的腥臊味道，她本来觉得小叶子有些可恶，因为她咬了何霄哥哥，还一直在流喜欢证明，让她有些郁闷。
听了何霄哥哥的话，简苹才露出了一点微笑，时不时回头看一眼叶棠心，见她落在后面累的不行。
白皙娇嫩的膝盖和手上都是被树枝、小石子儿硌出来的红印子，还有蚊子咬她，可怜兮兮地垂着脑袋。
“小叶子你累了吗？”简苹见叶棠心大喘着气，已经跟不上自己手中的腰带了，歪着头拽住了何霄的手臂驻足。
“累……”叶棠心抹了把额头上的汗珠，虽然一点不想对简苹服软，但她感觉自己快要脱水了，喘着气声音断断续续。
何霄低头看着她几乎脱力的样子，目光闪烁，她是让医站完蛋的推手之一，简梨简苹姐妹又何止受了爬这几步路的累？
她们远去兰芳的西边，在里海附近包下土地干农场垦荒，就是隔着视频都能发觉她们瘦了、黑了一些。
“小叶子，我记得你家里其实有好玩的呢，能让人变得更像猫咪来着。”何霄沉默了一会儿，突然说道。
“更像猫咪！”苹果虽然自信她是最像猫的人，但忍不住好奇心。
“是一条尾巴，小猫的尾巴。”何霄似笑非笑，看着伏在地上的女孩身体一颤：“就在小叶子家里放着呢。”
苹果摸了摸自己挺翘的屁股，并没有毛乎乎的尾巴，于是希冀地望着何霄：“我能去小叶子家里玩吗？”
何霄去给苹果买了一瓶苹果汁完成日常任务，在小径上找到了叶棠心的凉鞋，收回了掉落的装备，和狼狈不堪的学妹回了家。
学妹的母亲赵黎霞已经把屋子收拾好了，下午那些讨债人翻的乱糟糟的家已经恢复了萧条的平静。
叶棠心就是有钱了也懒得去改善一下她家的情况，几乎和上辈子没什么两样，大家具徒有几件家具，杂物简单码放到了墙角。
赵黎霞木头人一样打开了家门，看着头发乱糟糟满身草叶子的女儿没有露出一丝意外的表情：“心心回家了？要吃饭吗？”
看来她也被学妹催眠了，何霄哑然失笑，正是学妹因为如此刻薄，将控制欲和占有欲发挥到了极致，自信以催眠术这样的邪典掌握一切……
 第178章 找尾巴
现在才落得一个山穷水尽的地步，她的母亲……哪怕是被叶景明折磨得麻木的赵黎霞，如果她没有被催眠，此刻也一定会挺身而出保护她的。
只要她不能将这样的病态扭曲的心理改掉，这绝不是她最后一次吃亏。
“尾巴在哪里啊？我要尾巴……”
苹果换上了拖鞋，绕着赵丽霞转了一圈，没找到尾巴，叶棠心母亲木着脸回了主卧，在她眼中这些事情都很正常。
“应该被小叶子猫藏起来了吧？”何霄把玩着学妹的辫子，枯瘦的女孩耸了耸肩，本来白皙的脸蛋此刻更如金纸似的。
她凄惨地笑了笑：“就在我房间里……何霄哥你放心吧，心心才不怕呢，愿赌服输，既然我失败了，那何霄哥无论对我做什么都是正常的。”
“因为如果我胜利了，我一定会对何霄哥做出过分十倍百倍的事情，我要让你亲口和席南风说：照顾她真是烦死了……”
何霄掐住了她的脸蛋，几乎是把她拖进了卧室，她扯着裂伤的嗓子吼道：“我要让何霄哥和简梨简苹说：你们这些蠢货，永远不要靠近我！”
她的房间这才看着有点家的样子，床上扔着内外衣，被子也懒得叠堆在床尾，东西散乱地摆在书桌和床头柜上。
她上辈子可一直都是贤妻良母的模板，何霄心中的血气更甚，扔破娃娃一样把女孩扔在了床上，她栽在乱糟糟的床上，木然地望着天花板。
一墙之隔，上面就是何霄的房间，她每天躺在床上都会想象上面的情景，现在何霄哥就在这里，她心尖涌出一丝喜意。
“何霄哥对心心完全失望了，已经不爱心心了，所以心心已经死了。”叶棠心摸了摸脖子，嘶哑地说道。
和她讲道理完全是浪费时间，何霄拍了拍她的脸：“尾巴在哪里？”
叶棠心爱他爱到了疯狂的地步，对女孩而言，自己对她的羞辱、折磨、殴打甚至**都是奖励，都是美好的事情。
她想激怒自己，他亲自动手折磨她反而不会有任何效果，她只会沉迷在爆发的欲念中，暂时忘掉现实。
何霄根本不搭理她，甚至连生气的表情都懒得给她了，叶棠心闭上了眼睛，挤出两行眼泪，嘶哑地呢喃。
“我没有错……我才没有错……赶走她们是正确的，我如果认错了，那何霄哥就真的不属于我了，无论如何……我都没有错。”
何霄捏着她的脸沉声道：“苹果喜欢尾巴，喜欢小猫，你能做的了小猫吗？那就去讨好她，她开心了，我就开心。”
一边的苹果没头苍蝇一样到处找猫尾巴，叶棠心嘴唇嗫嚅发抖，唇瓣干裂，张张合合：“尾巴在床下面。”
苹果从床下面里面提着一个黑色的大塑料袋放到了苹果面前，从里面翻出了一根猫尾巴。
毛茸茸的白色尾巴不是简单的一根布条，而是里面装了铁丝的那种，可以固定成翘起来的样子。
“这怎么长在我身上啊？”苹果接过来看了看，她其实也有猫尾巴，是从玩偶身上拆下来的，她请梨子姐姐缝了布条上去，可以绑在腰上面。
虽然很可爱，但是小猫的尾巴都是翘起来的，而不是软趴趴地落在臀隙里，纤维毛扎着皮肤特别痒。
而现在手上这个可就厉害了，是叶棠心不惜成本买来的好东西，细腻的质感顿时让小青梅爱不释手，扭着腰琢磨到底怎么长在她身上。
“要放进那里面。”叶棠心失魂落魄地翻了个身，掀起裙摆，露出涂着药膏的伤口。
小女孩这才恍然大悟，为难地挠了挠头喃喃：“那会很难受的吧，堵住了还怎么……”
叶棠心勉强地笑了笑，指着塑料袋：“那里面有润滑液，你知道吧？可以让很难长上去的尾巴轻松就能按上，当然也能拿出来。”
“啊？可是小叶子哪里上次受伤了啊，现在走路的样子都还是怪怪的，何霄哥哥……小叶子已经做了一晚上小猫了，我也想要……”
苹果闻言连忙抱住何霄的手撒娇，叶棠心头上的猫耳发箍那不就是自己弄伤了小叶子的赔礼吗？既然哪里都受伤了还怎么长尾巴？
“那是小叶子的尾巴，苹果可不能抢，我以后给你买新的。”
何霄亲了一下她的脸，皱着脸的小青梅撅着嘴不高兴地娇哼一声，坐在他怀里指着嘴巴：“我要亲这里！”
很疼……叶棠心跪在地上，指甲扣在木头地板上发出吱吱呀呀的声音，比起身后火辣辣的酸痛，心中更是滴血一般的绞痛。
随着几步外唧唧喏喏、唇齿交缠的水声，每一声都是一阵钻心的疼——那香艳的吻明明该是属于她的呀……
楼上楼下不过几米间距，席南风也在想着少年，挂断了简医生的电话又拨通了何霄的电话。
推着轮椅的女人粉面含忧、愁绪剪眉，在孩子的房间里缓缓挪动，动手整理着床铺摆设，等待电话接通。
刚才简医生给她打了电话，说是现在老城区外面乱的很，要她看着孩子们不要随意出门。
其实不用医生说，她自己就看得见，老城区形态各异的低矮建筑在灯火中影影绰绰，四面八方人声嘶鸣、司务警笛的号叫回响不止。
电话拨过去，过了一会儿才被接通，传来小霄轻松写意的声音，好像还有些飘浮：“席姐姐？怎么了？”
女人松了口气，严肃地叮嘱道：“你们现在去哪玩去了？快点回家，外面好像有人在闹事呢。”
那应该是学妹掌握的非法结社吧，何霄长吸一口气，声音不自觉地有些发颤，他腿肚子都有些软，现在肯定是回不了家的。
“席姐姐，我现在就在叶棠心家里呢。”
他不但在叶棠心卧室里，还在小青梅身体里。
至少也是一部分在，何霄摸了摸趴在自己腿间的小青梅脑袋，女孩抬起头眨了眨眼睛，似乎在问怎么了。
两个青梅都很特别，她们的眼睛很大，但偏偏鼻子嘴巴却比常人小一些，很可爱，也很销魂——还能让叶棠心如丧考批，抓着尾巴无措地愣在原地。
 第179章 严重脱水
上次简苹就发现何霄哥哥把那么多喜欢证明留在了小叶子身体里，当然不会服气了，这次一定要在小叶子面前证明何霄哥更喜欢自己！
“你们呆在家里面那就好。”
席南风知道苹果的厉害，现在人就在楼下，也就不再担心，只是有些不满地压低声音：“你孙阿姨打算组织联防队布防，让你去呢。”
大姐姐其实一点都不乐意小霄去联防队，平时防一防蟊贼就算了，今晚看着要出大事，还是呆在家里安全。
她的孩子还有一个月才十六，这么个年纪不管身手有多好那也不是上阵的时候啊！
“我？我就不去了吧，今晚上根本不会有人来我们这里闹的。”老城区乱的原因是小学妹放开了手下，他们正在街头上火并呢。
何霄大手盖着小青梅的脑袋按了一下，她呜咕一声，呛得眼泪都出来了，堵在嗓子眼里哼了一声，琼鼻吁吁吹开被香腮压平的曲须。
吹的他肚子凉凉的，何霄捏着小青梅软弹的脸蛋，望了眼赤条条得趴在床边的叶棠心，浑身上下难找出一点丰腴。
瘦巴巴的女孩两肋清晰，只有胸前一点鼓胀，点缀嫣然，不说汗水滚着尘土的污渍下肌肤白皙近乎透明，就是腋下耻处也没有一丝杂绒。
就是身上脏兮兮的，尤其是颤颤巍巍的尾巴下两条纤细的双腿，粘着草叶子和尘土，一股小雨过后的泥土水腥气味。
“唉……不论怎么说，小霄你快点带着苹果回来吧。”席南风依稀听见了苹果哼哼唧唧的声音，也不知道他们在叶棠心家里玩什么。
大姐姐挂断电话，有些忧心，她仔细想想……小霄好像就不怎么交男性朋友，也从来没有带着人来他们家玩过，接触的不是小姑娘就是大美女。
怪不得小霄才多大年纪就整天想着那种事情，席南风叹了口气，看着才送到手上的快递件不知道这件奖励送出去是好是坏。
何霄倒是奖励完了自己和苹果——实话实说，在叶棠心面前和女孩亲昵不但能增长时间，还能增大刺激。
“哇唔……”苹果娇笑着吭哧吭哧喘着气，两只小手拢在嘴巴前面接住，免得混着濡出泡沫的口水溢落到地上，杏眼亮晶晶得盯着手上一捧。
“嗯……嗯？好像少了……何霄哥哥！”
小青梅回忆了一下上次从小叶子那里抠出来的，觉得好像难分高下，不由得心生委屈，张着嘴巴才要扑回少年身上，又感到口中还有余韵。
连忙挺着舌头在腮膜上刮了刮，混着口水作弊一样吐在手上，这才算是满意了，炫耀一般靠着叶棠心碰了碰她。
“小叶子你看啊，何霄哥哥多喜欢我呀！”
叶棠心木然地抬眼看了看，身体因为脱水已经摇摇欲坠，已经感觉不到身后伤口裂开的疼痛了，但依旧嘴上带刀：“感觉不如我……那次的量。”
简苹哪能知道上辈子何霄哥有多爱她？他们能在琴房里面玩一整天，能在她身上涂得里外匀满，恣意得享受彼此的一切。
可是……以后都不会有了，叶棠心盯着那张让她魂牵梦萦的脸，仿佛像看透里面的灵魂到底还在不在意自己，但他只是面无表情得看着自己。
就像在看一个陌生人，叶棠心脑袋微微沉下——如果真是陌生人就好了，不会这样讨厌她。
“明明就比你多！”苹果嚷嚷道，可消瘦的女孩只是一声不吭的低着头趴在床边，仿佛睡着了一样。
何霄起身晃了晃她的身子，铁石一样的心肠此刻也见不得她就这么倒下，扔下一句：“她脱水了。”
他扭头出去找水，两个热水瓶里面都是冷的隔夜水，此刻也顾不得卫生，烧了一些温水混在一起。
可才推门回去就看见苹果手捧着白白混混端在叶棠心面前，看她小兽一样伸着舌头啜舔咽下，笑嘻嘻得对着他说：“何霄哥哥，我有水啊。”
确实能喝，何霄叹了口气，他也不知道该说小青梅有急智还是责备她乱来了。
“嘿嘿……何霄哥果然还是在意我的嘛……”叶棠心声音沙哑，嘴角挂着一抹纯白，咯咯笑起来格外放浪堕落。
一口连着一口，最后苹果去洗手时候，她才把何霄倒的温水送到嘴边，咕咕漱口的同时就咽了下去。
“何霄哥，我都听见了，席南风刚才打电话来是不是担心你啊？”叶棠心像破娃娃一样躺在床上，声音微弱，凑得很近才能听清。
苹果稀罕的不得了的猫咪尾巴被压成一条直线，夹着点点血丝滑了出来，在床单上画出了一条妖冶的红痕。
少年一言不发，找来盆子、翻出她床头柜里的内衣沾了温水擦拭她的身体，从小老鼠偷香油一般沾在嘴巴上的一圈腥臭开始。
“真是太搞笑了，她如果知道你正在逗苹果玩，在逗我玩……哈哈。”叶棠心还不忘去伸舌头勾他的手指，可惜少年不为所动。
“何霄哥？不好笑吗？”女孩喃喃念叨，“外面的骚乱是我干的，是我命令手下的那些人渣去突袭各个非法结社的据点。”
“他们倾巢出动，信誓旦旦要成为老城区的扛把子……”窗外的老城区一片嘈杂，四处闪烁着蓝红的警戒灯，远处还有火光。
“就像烽火戏诸侯，心心才不在乎他们那些渣滓呢，他们很快就会被司务全部拿下，其中的骨干都已经得到了心心的死命令——战斗到底。”
死命令顾名思义，就是不执行就会死，被叶棠心催眠的骨干今晚上绝不会有一个活下来的。
何霄擦过她贫瘠的胸腹，女孩发出短促的气音，悻悻瞥了一眼少年的身体：“他们都是扶丘高校最凶残的混账，霸陵、**、**、盗窃……”
女孩眯着眼睛，被少年翻了个身，擦过伤口时候才疼的哼了一声，脸上的煞白转瞬即逝，故作小女儿态地得意微笑。
“坏人和坏人拼个你死我活，何霄哥难道不该夸夸我吗？”
“你做的好。”何霄把她小巧的内衣泡在水里，瞬间晕开一层污物，混白的云絮、灰尘土壤、血痂草叶，还有一只小瓢虫在水面无助得乱爬。
 第180章 自欺欺人
“那就好……何霄哥觉得好那就是好，以后的扶丘一定会变得更安宁和谐了。”叶棠心眼睛有些发肿，不复往日的精致美丽。
沉默了一会儿，等少年拧干了内衣的水，开始擦洗她的下肢时候才开口道：“今天下午在何霄哥家里……郑芙妗和一个外国人怎么在哪里？”
“那不是郑芙妗，是郑学鸢，金发女人是她的保镖。”
怎么擦都擦不干净，一抹塠阜白得发亮，可转瞬就开始往外渗出液洽，何霄只好放着不管开始擦洗两腿的尘土。
叶棠心遗憾得将憋在嗓子里那一口莺啼咽下，回过神了才接茬道：“看来何霄哥有自己的计划，那就好……”
何霄脱下她脏的快成黑色的袜子，玉足脱困而出被他捉在手上，足肉晶莹剔透，一粒粒纤细的脚趾无力得勾着。
“何霄哥，你还是关心我的。”叶棠心固执得壮着胆子说道：“我们明明是夫妻啊，我不是猫，你给我戴上耳朵，插上尾巴我也不是猫……”
“要么和我、和她们在一起。”何霄奇怪地瞥了眼她可怜兮兮的小脸，又复述了一遍：“要么就成为猫，我会当你是一只不安分的野猫。”
那些女孩子们，有些是爱他的，他绝不会放弃，有些是叶棠心对不起她们，他会想办法给予补偿。
小学妹如果还异想天开，想着排挤那些女孩们，那是绝对不可接受的，他就会把叶棠心抓起来，慢慢教会她怎么做好一条小母猫。
放过她……那是不可能的，如果自己对学妹说：“你离我远一点，永远不许靠近我。”她马上就会自我了断。
叶棠心沮丧地哦了一声，不复先前的歇斯底里，或者说一哭二闹三上吊的绝技已经全用了一遍，不但没用，还会被苹果羞辱，那还是算了吧。
但是往好了想，何霄哥其实还是不舍得抛弃她的……不愧是两世病娇，叶棠心马上就从绝情的丈夫那里找到了一点安慰，心底泛起暖意。
何霄哥想让她做宠物，说明她很可爱、很漂亮！四舍五入就是爱她！
女孩抓了抓盖在身上的被子，知道少年马上就要走了，就指着书桌道：“何霄哥，那里有我给你准备的东西。”
何霄走过去，按照她的提示找到了两张银行卡和一个厚厚的笔记本。
“卡里面是我的这段时间积蓄的钱，一共有两百多万，要么是坏人的赃款，要么是我在股市里面投机赚来的。”
这些钱对他意义不大，何霄把卡放回去：“我有我的办法，你的这些钱还是用来改善一下你家的生活吧。”
叶棠心勉强地笑了笑，附和道：“是的，何霄哥这么厉害，心心这些钱还帮不上忙呢。”
那笔记本极厚，翻开里面全是密密麻麻的手写小楷，都是对未来事件的记载，也是叶棠心一笔一划写出来的。
这个本子落在任何人手里，都是一场泼天富贵……甚至有点石成金之能。
“里面都是心心记得的东西，何霄哥一定能用得上的。”叶棠心不安地盯着何霄，生怕他又一次拒绝。
何霄把笔记本放了回去，严肃地坐到床边：“快点销毁，这东西太危险了。”
何霄不知道这个世界上的重生者是不是单单他们两人，但很清楚若是这个秘密泄露会给他们带来多大的麻烦。
叶棠心落寞得缩着身子，一句话也说不出来，何霄只好按住了她的肩头：“那个笔记本我带走销毁了，有你的脑子，那还写下来做什么？”
女孩褐色的眼睛亮了一下，但一想到少年不可能独属于她一人，便又觉得挖心一样难受。
“何霄哥哥！我的手洗干净了！”苹果小跑着冲进来，两只小手努力抻开指头，凑到何霄面前娇憨地笑着展示给他看。
“你闻闻，我用了肥皂，已经没有味道了。”小青梅把掌心横在何霄鼻子下面，眯着眼睛撒娇。
她也搞不懂为什么，何霄哥哥似乎不太喜欢他自己的喜欢证明，一定要自己洗干净嘴巴、脸还有手才愿意再亲她。
“嗯，真香！”何霄木然的脸上露出由衷的笑意，凑过去吻了一下小青梅的手掌心。
苹果连忙收回手背在身后，银铃一样嗔笑着摇头，小辫子晃来晃去：“讨厌！何霄哥哥你一亲，就把口水留在上面了，我又要洗手了。”
“那怎么办？”何霄明知故问的反问，盯着她合不拢的樱唇。
“当然是亲嘴巴啦！咽下去就不用去洗了！”简苹搂着他的脖子在唇上吻了一下，微张着嘴等待他的涎水进来。
一边的叶棠心看在眼中，嫉妒得浑身都在发抖，咬破了嘴唇才惊觉口中的血锈味道，一翻身看着另一边，又不争气地偷偷抹小珍珠。
良久身边那两人才作罢，叶棠心抱着被子听他们远去的脚步声，心底空落落的，挣扎着想扑下床看看他的背影，可一回头就见何霄在门口看着她。
“我们走了。”
“哦……”叶棠心垮着脸应了一声，可怜得攥着被子，鼓气追问：“何霄哥！我想……”
“我还是……算了吧！”女孩闭上了眼睛，嘶哑地喊了一嗓子，摆了摆手就算告别了。
过了一会，额头上传来一抹温热糯感，叶棠心一拉被子蒙住了脑袋，何霄声音就在她耳边响起：“快点做决定，到底是猫还是人你自己选。”
叶棠心闷不做声，一点反应都没有，只是在他们离开后才悉悉索索地从从被子里扔出几团卫生纸，瘫软在床上回味。
她才不选呢——心心是何霄哥的妻子！永远的妻子！她也没有暴露，什么猫什么人都是假的……叶棠心闭上眼睛开始做梦。
学妹能学乌龟假装看得开，缩头就等什么都没发生过；何霄可是真的看开了。
如果不能让学妹真心实意地矫治那病态的占有欲，那他就只好展示一下占有欲了，不就是抓人囚禁、捆绑治疗吗？谁不会啊？
小叶子能做得了初一，他当然干的了十五……
 第181章 还是大姐姐懂女人
“小霄你在想什么？”席南风大姐姐优雅地伸着手臂，解开少年裤子的腰带准备一起洗澡，目光迥然一凝，这条腰带上沾着一缕长头发。
比苹果的头发长，比自己的头发短——应该就是小霄今晚上回来以后沉闷的原因了，大姐姐心脏突突跳动。
小霄不会是恋爱了吧？该不会是叶棠心吧？
“我在想……额。”何霄愣了一下，总不能说他在琢磨怎么训练叶棠心吧？只好委婉一点：“叶棠心似乎被吓傻了。”
“啊！”席南风惊呼一声，当然和叶棠心没有关系，是因为她帮孩子脱下裤子的时候，扑面而来浓浓的雄嗅——这孩子一准是自己动手了。
真是的，亏她还想着今晚上把礼物给他呢……
大姐姐哭笑不得地戳了两下，粉面桃腮、眼波含笑，直起上身离他远了一点捂住了鼻子，虽然不难闻，但是她还真的厚不了脸皮。
“叶棠心被逼债上门，被吓到了也正常。”
“我是说那种很疯的傻。”何霄脱掉上衣，露出了肩膀上的两排牙印，虽然苹果帮他口水消毒了，但是伤口很深、还是能隐约看见紫红的血痕。
“喏，喜欢咬人，我好不容易才制服她。”强行逼着学妹做猫咪的何霄原来是一个受害者啊！
“所以小霄以后得离她远一点！”
席南风光是看着就一阵心疼，提高了嗓门，又想起学妹就在楼下，咬着一口贝齿拉着何霄凑近了看伤口，想碰又不敢碰。
“小霄一定很疼吧？”大姐姐转动轮椅去翻药箱，她第一次见到叶棠心就觉得这个小姑娘心术不正，现在都开始上嘴咬人了。
亏是小霄还下楼去护着他们一家人呢，难道就是这么回报他的吗？席南风也憋不出什么骂人的话，一边给少年上药，一边念叨着离学妹远一点。
何霄苦笑着摇摇头，如果他真扔垃圾一样抛弃学妹，她马上就能在自己面前表演自残，甚至表演自杀。
对叶棠心而言自己的爱就是一切的解药，如果失去了爱，那就等于死亡——还不能是一般的自我消灭，而是一定要让他铭记的、神圣的自我消灭。
叹了口气，何霄推着席南风进了浴室：“叶棠心的事真是太麻烦了。”把大姐姐抱起来放在了板凳上，解开她背后的肩带扣。
“麻烦？说清原委、一刀两断，从此相遇是路人，这有什么麻烦的？”席南风眉头紧锁，舒展着手臂让孩子能把她身上的衣物褪去。
“叶棠心喜欢上了一个人。”何霄把她的长裙脱下，上面氤氲着她一天的温度，当然还有从粘黏其上的幽兰体香。
这还不是体香最浓郁的位置，天蓝的蕾丝胸衣、成套的棉质内裤、单薄的夏短袜……
捂出的汗水酸楚、挥发的洗涤剂芬芳还有成熟雌性正时繁育的馨香糅合在一起的女体麝糜，和含羞似怯的遮挡动作一齐向何霄倾诉她的妩媚。
何霄弯腰抱住了席南风大姐姐，鼻子抵在她心口呼吸让人安心的曼妙汀泞，陷入温热的柔软中宛如新生。
席南风眼神奇怪地看着何霄，捏了捏他的脸柔声道：“叶棠心该不会是喜欢上小霄了吧？”
何霄没有回答这个问题，自顾自得接着说下去：“她对喜欢的那个人做了很糟糕的事情，伤害了他的家人和朋友。”
女人低着头抚摸少年的后颈，让他在自己怀中安然地碎碎念着，他张口就是亲吻，闭口就是含吮，让她褐色的眼眸蒙上了一层情雾。
“但是叶棠心坚决相信她做的事情是完全正确的，她的占有欲这么强……阴谋已经被戳破了，却也不肯服输认错。”
何霄沉浸在她怀抱中，呼吸啃咬，享受她的温柔。
席南风丹唇微微张开呼出些许心头蒸起的热，嗔媚地笑道：“小霄你天天和女人……女孩子在一起，但还是不了解她们啊。”
“呼……小霄你别这样磨牙啊……啊，折磨我……”
大姐姐拍了拍何霄的脸，让他收敛一下才咽着气喃喃：“女人太感性了，有时候生气了脑子一热，就会不顾一切地做出不理性的事情。”
“比如说我当初收养小霄……呀！”大姐姐受不了了，侧着身体拧开了花洒，才出来的水还很冷，落在两人身上才打消了几分旖旎。
只有几分，因为何霄已经感觉到了冷水中的一股热流，顺着他的小腹淌下，他连忙在她身上打上一些沐浴露遮掩那股酸涩苦楚的味道。
席南风下意识地伸手盖住了何霄肩上的伤口免得被水溅到，两人相视一笑，大姐姐捧着半蹲着的孩子的面庞轻轻落下一吻。
“就是这么奇怪，我才多大年纪？还是个瘫子，居然还想着照顾小霄你长大，我真是疯了……不过还好我坚持下去了。”
“叶棠心可能也是心里憋着一口气，她知道自己错了，也知道服软才是更有利的，但就是为了嘴上痛快，为了心里舒服，反而坚决不会认输了。”
席南风伸着指头勾勒少年脸上的轮廓，一擦脸上的水珠嫣然一笑：“叶棠心喜欢的那个男孩子是不是惹她生气了？”
何霄恍然大悟，今天他利用了学妹精心布置的“英雄救美”，最后不但没按照她的想法救人，反而摆了她一道。
这就等于将她准备万全的剧目完全毁掉了，叶棠心又是这么注重仪式感的女人，心里又怎么能不埋怨他？
随后在楼下摊牌后又让叶棠心这个上辈子的妻子完全成为了一个笑话，绝望之下不管是溜猫还是长尾巴，她并不是不在意，而是已经自暴自弃了。
干脆死硬到底，不但坚决不肯服输，还差点激怒自己。
他们两个都是倔脾气的人，叶棠心坚决不以为她做错了，自己则一定要让她认错服输，两只刺猬抱在一起，当然是两边都讨不着好处。
“可是叶棠心对他的家人和朋友做了很过分的事情啊。”
“咿啊……”席南风大姐姐发出暧昧的气音，用力捏着何霄的嘴巴强迫他松嘴：“小霄……如果原谅了叶棠心咬你，我也不会多说什么的。”
 第182章 姐姐的礼物
所以说关键在于大姐姐和苹果梨子她们会不会原谅叶棠心……但这本来就是一个伪命题，她还没来得及做坏事呢，又谈何原谅？
“席姐姐，如果说有一天……她对你说了很过分的话，然后你就不愿意让我照顾你了，自己躲在疗养院里，你还能原谅她？”
何霄组织着措辞，也懒得硬套叶棠心喜欢某某人，最后用力吸了一下，满意地留下一个红红的圆圈，起身开始挤沐浴露。
“欸……小霄你这个家伙！”席南风搓了一下心口的红印子，一点用也没有，只好梗着涨红的俏脸嗔怒：“小霄！难道别人说什么我都相信吗？”
“我那时候这么小的年纪就带着你来到扶丘，流言蜚语打不倒我、下肢残疾也不过如此，叶棠心就是巧舌如簧，难道还能把黑的说成白的？”
席南风仰着脑袋，柔荑轻轻拂过他的胸膛按在心脏位置，缓缓道：“我知道自己的弱点在哪里，能打败我的只有小霄和我本身。”
“但小霄不会这么做的。”席南风大姐姐浅褐色的眼眸低垂，凝思道：“如果真有这么一天，那一定是我又开始嫌弃自己了。”
说完看着少年呆滞的表情不由得噗嗤一笑，嗔怪地打了他一下：“现在不会了，小霄都对我做出那么过分的事情了，我现在就怕你纵欲过度！”
何霄挽起她一头长发，吸了水沉甸甸的，打上洗发液小心地浇洗，忍不住发笑：“有席姐姐在这里，我要管住自己那可就难了。”
“欸……少说怪话，我还没说完呢。”席南风闭着眼睛免得洗发水流进眼睛里，脊背偶尔能感受他不轻不重地戳挵，忍不住地想笑。
“还有一件事让我担心，小霄，你可是惹了不少女孩子吧？”席南风掐着指头数：“苹果、梨子、叶棠心、郑小姐……”
“她们年纪都和你差不多，你难道就没有什么想法？”大姐姐难受少年借着为她洗头发一直在身后乱动，寻了一个空子缩臂一夹，不让他动弹。
何霄呼吸一滞，一边是她腋下脂白肌理绵软，一边是沾了水的丝绒柔蔓，轻轻挪动就是难以言喻的刺激。
“我的想法太多了。”
何霄如实说道，关掉花洒，抱着她绸缎一样的长发分着段拧干，沾着洗发液香味的水滴涓涓淌下，也试着把席南风温热的腋壑杂丛一并绞干。
“咯咯……小霄你真是……咿呀~”瘫坐在高脚凳上的女人被搔到痒处，捂着嘴也止不住笑意，只好分开了手臂放走他。
可他还是不依不挠地挠她痒痒，大姐姐只好一侧身子错开位置，举手投降：“好啦！小霄不是想要考试胜利的礼物吗？我都已经准备好了。”
“今天就放过我吧……”席南风拍了拍红彤彤的脸蛋，看着何霄为她擦干身体、吹干长发，露出眷恋的表情。
“礼物是什么？”
“这是一个惊喜，小霄等会就知道了，一定会喜欢的……现在嘛，不准调戏我。”
席南风披着浴巾遮住身体，又笑嘻嘻地弹了一下何霄，听他故作夸张地到吸气声音发笑，扔给他一条短裤。
“我的小霄快十六了，马上就是一个大人了，个子高，人也帅，成绩也很好，现在也很有钱……这是你的底气，也是我的骄傲。”
席南风眯着眼睛竖起了一根手指：“但是呢，小霄底气再怎么足，也不准做一个渣男，不能玩弄女孩子的感情。”
大姐姐浑身上下最难处理的就是这一头齐腰长发了，她很多次想剪短都被自己阻止，何霄拿干毛巾包着吸去水分，再用电吹风吹干。
“我怎么会做渣男呢？我一定会负责到底的。”就是要负责的人有些多。
大姐姐满意地点点头，摸摸他的脑袋以示鼓励：“我还希望小霄能做一个从一而终的人。”
“小霄如果做出了选择，就不要因为女孩子的美貌、身材、智慧或者家境不如人，就抛弃她换成别人。”
说完她迟疑了一下，认真得告诉何霄：“小霄也知道我不喜欢叶棠心吧？但不要因此对她有偏见，要按照自己心里的想法去做决定。”
“如果小霄真的喜欢叶棠心那就选择她好了，不要有什么惭愧或者觉得对不起我的想法，只要你喜欢，比什么都重要。”
“我保证。”何霄心中一阵热流涌动，大姐姐不但完全为他考虑，也在提醒他富贵不能淫……或许还有梨子的原因。
席南风大姐姐应该还怕自己熟悉了郑学鸢、娜塔莉娅这样的权贵之女、人间绝色后就看不上梨子苹果了？
但两个青梅是不可替代的，何霄默默想着。
披散着长发的大姐姐只围了一条长浴巾，昂首俏立，长睫翩跹，落在何霄眼中既有动人的母性，还有一种难言的妩媚。
“但这件事情我要做一个双标的女人。”席南风挽起耳边的鬓发拢在耳廓后，露出侧脸上的一抹羞赧晕红：“小霄要对你的女友忠诚。”
“但还有我……小霄也得多多陪着我。”大姐姐似乎用尽了力气才轻喘着气说完了这句话，羞涩得点了点他的腰。
“嗯。”何霄不怎么擅长用言辞表达爱意，只好低下头吻住她含苞待放的那朵樱唇。
良久后，席南风推了推何霄，才低下头呼吸着新鲜空气，有些可惜少年的气息被缓缓冲淡，伸着手配合着换上了睡裙。
“好了，现在小霄给我洗澡用的水费比以前多太多了……我有一件礼物要送给小霄。”
快递件放在她的房间里面，包装也不大，上面写的是电脑配件——不会是一台电脑吧？谁喜欢这个啊？
席南风见他脸上的表情，气鼓鼓地嗔怪道：“才不是电脑！我还不知道小霄你整天在想什么吗？拆开看看。”
原来是保密发货啊！何霄拿出里面花花绿绿的盒子，包装精美，上面印刷了一个身材极其夸张的二次元女孩，上面一堆瀛洲语。
何霄打开盒子，透明塑胶袋里面是一条肉粉色的软胶物件，大臂粗细，一掌多长，中间一指的小洞，拟态设计有些逼真，隔着袋子滑得抓不住。
 第183章 幸福
原来是这个啊！何霄恍然大悟，上辈子学妹为了经期时候也能陪他玩乐，也买了这玩意，但其实根本用不上。
毕竟叶棠心虽然个头不大，但却是真的在用心在开发，这东西不能和学妹比拟，实在是有些多余。
而且放现在也不太用得上，大姐姐已经不太抗拒脚了——但是得在洗澡前，洗完澡了就不让他乱来了。
还在看电视的苹果虽然还得等她长长，但处女地所剩无几……而且小姑娘还是个开心果，哄起来可好玩了，他们俩在一起能津津有味地玩一天。
楼下还有个学妹，自己现在跳到她家阳台，那就更是一笔糊涂账——怎么糊涂怎么来，这才是真正的绝活姐。
席南风不知道何霄一瞬间脑子里的百转千回，从他手里接了过来，红着脸打量一番，怯怯地看着少年的表情：“小霄？小霄你说话啊。”
“我……我没用过。”说什么？何霄只能实话实说，用纯洁的眼神看着大姐姐——教教我吧。
这个东西她也没有用过啊！席南风额上生出一层细汗，咬着贝齿剪开透明塑胶袋，把软乎乎的杯子捏在手上拿出来。
然后呢？大姐姐自己翻出手机看厂家的教程：“啊——小霄，她说要用润滑液灌进去，然后加热……最后放进去就好啦。”
席南风翻了翻包装盒，里面根本没有什么润滑液，她为了卫生安全是花了重金买的瀛洲正版，人家是不会赠送使用道具的。
“没有啊……小霄，这怎么办啊？”席南风伸着指头试了试大小，觉得小霄那种程度硬来一定会受伤的。
“我也不知道啊。”何霄讷讷道，他宁肯借用席姐姐的脚，也不想用这玩意，又不知道该怎么拒绝她的一番好意。
这毕竟是席南风大姐姐奖励自己考试顺利，想着让自己发泄无处安放的精力的小礼物。
“润滑……润滑……”席南风想了想，勉强提起一丝笑意：“小霄你上次不是喜欢蹭吗？凡士林行不行？”
“那是是半固体啊，怎么塞得进去？”
“额……还有上上次，用的是洗发液……”
“那是薄荷型的，我会冷死的，不如席姐姐身上暖和。”
席南风沉默了一会，指着厨房道：“里面有花生油……还是算了吧！”女人长叹了一口气，惭愧地摸了摸少年的脑袋算是安抚。
“要不……下次吧，我订加急件，这次全部都买齐。”
席南风一开始是听了那位瀛洲女军师的点子，光是看着商家推广的文字都觉得耳红心跳，也没认真细看就匆匆下单。
结果到手了却又不会用，也缺东少西没有关键道具。
何霄看着她沮丧的样子，开口想要拒绝以拖延几天，过些日子再告诉她体验良好、五星好评就好了……
“小霄……我有办法呢。”席南风紧咬粉唇，为难地看着少年，还是咽了咽口水说出自己的想法。
“这样额——”何霄哑然，但他的本能已经先于他自己做出回答。
席南风娇哼一声，深呼吸看着手里的大家伙，既然买回来就是让小霄舒服的，还做一副没见过的矜持样子做什么？
捏着杯子撑开，大姐姐低下头轻轻吐出一口香唾，又红着脸有些难堪得抬头：“这很恶心吧？”
怎么会嫌弃她的溺爱呢？
何霄拥着她亲了一下，故意滋溜溜的发出让席南风大姐姐羞得恨不得攥紧地缝的声音，还附耳对她说道：“上次席姐姐不是亲我了吗？”
席南风褐色的眸子几乎要滴出水来，她的确是亲了，她吻着少年，不知不觉就吻了他的一切，味道很糟糕，但她并不像嘴上说的那样排斥。
反正也不是没有更恶心的时候，席南风心里如揣了一只兔子，活蹦乱跳着扑腾，生出一股沉溺其中的快意。
也是啊，小霄从来就没有嫌弃过她，照顾自己时候就没有觉得恶心过，她只是在满足孩子对她的爱恋而已……满足自己对少年的孽爱罢了。
等到他十六成人的时候自己还有和他一起品尝禁果，那时候刺激之甚——席南风一想到自己失禁的毛病，心中哀戚同时又有一抹难言的快慰。
瞧吧，她身上的缺陷小霄从来都不讨厌反而喜欢得不得了。
其实席南风从来没有和少年说过，她感到最难过也是最快乐的时候就是用那双瘫痪的腿的时候。
看着自己的无力的身体被他挵污，心中的阴暗破坏欲也一并被填满，那是拖累着她，让她永远无法站起来的敌人，现在却被小霄把玩着……
我战胜不了瘫痪，但是小霄做到了——少年就是席南风又长出来的腿，比那双能跳一支芭蕾舞的双腿更让她自豪百倍。
茁壮发育、健康有力的腿，能满含爱意地在她瘫痪的腿上肆意倾泄她心底的无奈和悲怆。
“小霄……”席南风收回了伸长的粉舌，如大雪天为孩子买来烤红薯的大姐姐，从怀里取出有着她体温的美味，手捧着递给他。
当然还有灿烂的微笑，大姐姐推着轮椅，端着喂到了他身边：“快点试试吧，小霄，里面还是热的呢……”
她的礼物喂下，真的是热的，但美人涎唾并不光滑，离开檀口也不再炙热，但那种禁忌感袭来，依旧让何霄感到心绪坐过山车一般起伏。
搂住了他的大姐姐贴着她的肩窝：“席姐姐……我喜欢你的礼物。”喜欢她为了自己扔掉矜持、倾注溺爱的无奈。
“嘿嘿……小霄喜欢吧~”席南风轻轻晃着手，笑容中夹着一丝媚意，喘着气良久才被她的大男孩猛地死死搂紧。
好了，轮椅上的女人擦了擦他头上的汗，面带含蓄的羞怯：“小霄我知道这样你觉得很奇怪，但是……”
“再等一段时间好吗？我想等到小霄成人的时候再把自己交给小霄。”席南风反手抱住了少年，听他的呼吸声就无比满足。
“是吗？不如说是我要拥有席姐姐。”何霄贴着她温热的脸蛋温存：“我一定要让你站起来，一定要让你幸福。”
“哈哈……我已经很幸福了。”
 第184章 大小姐的把柄
幸福当然有幸福的烦恼，何霄是扶着墙回了自己房间的，他今天在叶棠心家里陪小青梅苹果玩了很久，回来又被席南风大姐姐吸引……
一不小心就玩的过头了。
主要是苹果的责任，大姐姐是非常关心自己身体的，最近没少给他找来好东西补身体，也保持着姐姐的矜持，非得自己求她好久才肯勉强答应帮自己一下。
苹果那就完全没一点数了。
虽然她不怎么喜欢那种味道，但傍晚时候在小叶子家里为了证明自己喜欢她胜过叶棠心，小姑娘还是下了很大的决心——差点没把他给抽干。
完事后还得意洋洋地给自己和叶棠心看，小青梅不喜欢那个味道还很善良地给脱水的小叶子喝了……学妹恐怕还真的很喜欢。
把大姐姐送自己的礼物洗干净后收好，何霄懒洋洋地躺在床上翻出大半天没看的手机，基本上全是郑学鸢大小姐的短消息轰炸。
郑学鸢：“我已经安全回家了！（眯眼猫猫笑）”
五点多时候发给自己的消息，过去十多分钟不见自己回话，又来了一句：“你在做什么？（问号狗脸）”
大小姐已经继黄豆表情升级颜文字后，又升级了表情包了——貌似还是自己前些日和她聊天时候被偷走的。
看来她确实没什么交心的朋友……
不过想想她这么阔绰的大小姐，偏偏又得了怕黑怕鬼的毛病缩在江白园里面熬着日子，恐怕也不愿意和同龄的男女交朋友吧？
起码她自己觉得这是一个耻辱，如今已经把各路神仙求遍也得不到解脱，现在腆着脸和他拉近关系想要驱鬼也就情有可原。
但是他真不会驱鬼——连见都没有见过，非说自己身上玄幻一些的地方就是重生了。
就在自己忙碌的时候，大小姐就跟没事人一样，隔半个小时一个小时就给他发来消息，最后则断断续续地发来一堆恼火意味的表情包。
“回家了就好，大小姐今天受惊了。”
何霄戳着屏幕发消息过去，瞬间就被标记为“已读”，大小姐那张风景图头像旁边跳出一行“输入中”，然后又恢复了平静。
没有回音，何霄咧着嘴笑了笑，他可不是故意吊着郑大小姐不回消息的，他可是忙了整整一天。
现在脑袋沾上枕头，要不是大小姐能逗他笑笑，估计就睡着了。
熬了大约四五分钟，何霄已经眯起了眼睛，郑学鸢才突然回了消息：“我没有被吓到，不用你担心。”
今天下午他本来计划的是迫使讨债人砸自己家的门，只要吓到了郑学鸢，她就一定不会放过老城区的灰黑产业。
上辈子就是因为自己和讨债人打了一架受伤了，才引得郑学鸢降下铁拳。
但是计划赶不上变化，席姐姐想着让苹果下去帮自己，小姑娘就趴着门往下面偷看……结果把人家给放进了家里，效果应该比隔着门好吧？
这次兰芳的铁拳应该比上辈子还要猛烈。
可恶的何霄，为什么对她这么冷淡？
郑学鸢披着一件贴身的丝绸睡衣靠在床上，整个卧室里面明晃晃的，专门设计的灯光布置消灭了黑暗，整个居室内一切都明亮平和——除了她拧起的眉梢。
郑大小姐看着手机上那寥寥几行字就气不打一处来，自己发了那么多消息，他就捡着里面一两句回答。
还是一副很公式化的样子，要不是另一个自己一直传递着不安、恐惧的情绪，她早就睡觉去了。
“这下好了吧？”郑学鸢低声说道：“知道他安然无恙，你还有什么可担心的？”
另一个自己，或者说“郑芙妗”，传来一阵宁静的意味，郑学鸢叹了口气，她和另一个自己交流只能凭借纸笔，不然就只能在心底传达情绪。
最近一直在纠结着何霄的事情，副人格都把自己搞的有些难过了，何霄晾了他一下午加一晚上！
郑大小姐刚刚才让他等几分钟另一个自己就不满意了——真不知道郑芙妗哪里来这么大碎碎念的劲头。
“好吧好吧……你怎么这么多事情啊。”郑学鸢难受得按着太阳穴，闭上眼睛浑身放松，缓缓将身体的掌控权交给了郑芙妗。
原本那股小家碧玉的气质陡然消失，取而代之的则是蔓延而生的冷艳高贵，清秀的少女脸蛋霎时平添了三分寒意，有着不合她这个年纪的稳重。
也没有特别稳重，郑芙妗翻身抢走床上的手机，一点不淑女地趴在枕头上，皱着叶眉想了想，打字道：“你今天下午、晚上怎么不回消息？”
郑学鸢罕见地没有用表情包，何霄回道：“楼下的学妹受到了惊吓，我安抚了她好久。”是啊，又是在楼下溜猫、又是在她家扮猫……
郑芙妗不知道何霄的脸皮有多厚，冷冰冰的脸上露出了一抹笑意，想到白天另一个笨蛋去何霄家时候说的话，又接着打字。
“你不要忘记了要帮助我当上兰芳执政。”
说完似乎还觉得不好，又缓缓加上一句：“我做了执政，你的秘密我会保护，你的利益我来创造。”
何霄一惊，睡意瞬间就被驱散了大半，怎么感觉对面换了一个人似的。
下午的郑学鸢来来去去都是那些场面话，虽然看起来关系缓和了不少，但她根本弄不懂自己想要的，几次暗示也不明白。
餐桌上谈笑风生，但其实两人各怀鬼胎，说是帮助她成为兰芳执政，根本就是开玩笑一般，借着这不着边际的借口凑在一起虚与委蛇。
而秘密就是重生这件事，虽然落在她眼中就是预知未来，但这就是何霄需要有人能为他的秘密打上保护伞。
其次就是利益——对他而言没有什么比治好席南风大姐姐双腿是最紧要的事情了。
所说所讲不多，却都切中要害，何霄觉得对面根本就不是郑学鸢那个傻白甜大小姐……
没关系，不是就不是吧，反正她根本不会听自己的，也不太可能有大用处。
还在斟酌着如何回信，对面又发来一段话：“我知道何霄你很难相信别人，所以我们交朋友就不要朋友费了，我们交换把柄吧。”
 第185章 世事无常
“何霄你已经有把柄落在我手上了，所以我给你我的把柄。”对面发来了一张自拍照。
郑学鸢秀发在脑后扎成一个丸子，木着一张俏脸一副不开心的样子，一手握着手机放远，一手提起了绣着卡通动物的睡裙裙摆。
露出了天蓝色内裤和两条白皙纤细的美腿，两脚踩在地板上，斛珠一样大趾不安地压在侧边的小趾上似在搅动。
她的手机设备当然是全世界最顶尖的，而且她房间的采光还好的吓人，拍出来的照片相当清晰。
当何霄伸手拉大时候，可以看见从内衣边沿钻出的细密短绒，应该是仔细修剪过了，短而黑亮。
隔着屏幕和蓝色的棉质条纹对称，散发出年轻女性身体的勃勃生气，皎然的肢体因为提着裙摆的动作带着一抹媚意。
“这张可以吗？我的把柄？”她发来消息，把放大的图片往上垫了一楼，何霄搓着指头，还是如实说道：“很漂亮。”
他本来已经被苹果和大姐姐榨干的身体，又勉强了一下，欣赏大于本能的那种。
对面可是手握十几亿资产的郑家大小姐！
尽管手上没有多少实力，但能施加的影响实在太大了，能不费吹灰之力地铲平老城区盘根错节的结社势力！
原来真是大小姐在和自己聊天，真是太有诚意了，何霄删掉了那张照片：“我已经删掉了，不用这样。”
“哦，那我以后再拍给你。”
郑芙妗放下了裙子，接着打字道：“告诉你一个坏消息，奶奶很生气我出门没有做好安保工作，最近不能去你家了。”
好像也没有那么坏，何霄心道，她怕黑的那个样子就让人嫌弃麻烦，和郑学鸢大小姐长的一模一样的郑芙妗老师就非常朴实。
“但还有一个好消息，因为今天何霄你的计划，所以我现在有理由和奶奶说说，去派人监督一下扶丘的司务工作了。”
这就是铁拳！何霄把手机放在心口，目光凝重地回道：“我的计划？”
“对啊，难道不是故意放了人上来，这样老城区的灰黑结社就得罪我了……”郑芙妗打字速度有些慢，可每一个字都很认真。
其实郑学鸢也不傻，只是她比起自己与手机对面的少年而言还显得有些稚嫩、单纯而已。
一个能缜密规划、火中取栗连续押注拿下上千万的家伙，怎么可能随随便便让人冲进他的家？
“郑学鸢你就不生气？”今天的整件事都是他打了一个时间差，借着郑学鸢来的日子碰上了叶棠心学妹的计划。
自己拖延时间，让小区联防队得以能组织起来把讨债人全部堵住，连哄带骗让学妹交出了叶景明，让赵丽霞被带回小区得到解救……
当然还有吓了大小姐一跳，回家告了御状，接下来就等老城区的非法结社倒霉就好了。
已经把取巧用到了极致，他只在其中动口舌威吓功夫，就已经借力撬动了四面八方。
“不生气，他们本来就是祸害。”郑芙妗沉默片刻，又发消息道：“等过上一段时间，整个老城区一定能焕然一新。”
何霄叹了口气，回道：“下次我去你家和你详谈，兰芳执政不好说，但是直领大技术官我还是很有把握的。”
大小姐看起来是真的想进步啊！
几天后他还没准备好《郑小姐进步》计划书，也没有等到兰芳司务铁拳的风声鹤唳，倒是简医生先来了电话。
“元信会明天请我们到大饭店吃饭赔礼，何霄你准备一下，带上苹果一起过来。”
元信会就是那个盯上苹果的非法结社，在烤肉店还和自己与娜塔莉娅起过冲突，当初说是要抽时间一起吃个饭赔礼。
但何霄早就没把这事放在心上了，铁拳马上就来了，什么元信会统统都是冢中枯骨，还去吃什么席？
“能不能拖几天？再过几天……”
何霄有些头疼，半个月前他就通过梨子给医生提供了三十多万无息贷款，帮医站搞了一轮正规化改造，现在还没有全部到位。
这些都需要时间准备，如果能往后拖延一周，那么不但元信会乃至整个老城区灰黑产业的末日要到了，医站也不怕他们查硬件配置。
简医生语气有些疲惫，他已经知道了这个女婿很有实力，语气有些沮丧：“我那个战友和你说过的吧？他最近好像被查处了。”
“最近扶丘上面的风向有些怪异，我朋友又被查处，很多设备和器具、资质都需要等手续批准才能拿到，没法跳程序了。”
“这几天老城区的非法结社也因为那个‘疯狂六十六人’的覆灭而有些急躁……我看咱们是非得去一趟不可了。”
何霄心里咯噔一下，连忙发消息给郑学鸢：“拯救老城区的铁拳呢？”
“我们在抓一条狡猾的蛇啊，何霄你知道扶丘的毒蛇七寸在哪里吗？（微笑脸）”
还能在哪里？当然在衙门里面了！何霄苦着脸一笑，但凡传承久一点的非法结社，那都是大把钞票送上去喂到饱的！
只要那些虫豸还蛀在扶丘，那么老城区的灰黑产业就永远不可能消灭干净！必须先将其清洗干净，才能彻底铲平盘踞贫民区的非法结社。
也恰恰是这蛇打七寸，现在还没打到元信会头上，倒是先把简医生的靠山打倒了，上辈子恐怕也是差不多原因。
自己和讨债人血战后，郑学鸢召唤铁拳，结果连着简医生的老战友一块跌了个粉碎……医站本就搞了不少违规活动，没了保护伞下场可想而知。
世事无常，只能说就算他这个重生者也难以预料其中曲折了。
靠山山倒、靠河河干，说到底还是得靠自己……或者真正的战士了，何霄和大姐姐说了一声，敲了敲302的门，也是娜塔莉娅的家。
上次这蓝眼睛的尤物保镖英勇护主，制服了企图伤害郑学鸢的持刀暴徒，回江白园写完了报告后第二天就回来上班了。
白天在家睡大觉外加蹭他家的饭，晚上去网吧打金赚钱，日子过得比他充实多了。
还好自己又把郑家发给她的奖金给全套到手了，才没被她拿去捐掉，支援罗刹虫豸的钱包。
 第186章 生日邀请
“谁啊？不是何霄我就不开门了。”懒洋洋的女声在门里面响起，尾音略微上翘卷舌带着口音，有些捉弄人的妩媚意味。
敲门是尊重，开门是房东，何霄拿出钥匙打开了门锁，空荡荡的客厅铺着一张旧垫子，娜塔莉娅一头金发梳了个马尾，坐在上面做瑜伽。
也许是在罗刹打游击时候的习惯，这个女人不要说是睡觉，就是洗澡都要穿着衣服，按娜塔所说，只要有事开门就好，她是不会找司务捉色狼的。
“啊~邪恶的大男孩闯进了独居女人的房间。”
娜塔莉娅上身一件紧身背心，下身一条短裤，瞥了进来的少年一眼，嘀咕两句披上了件薄西装站起身：“今天有什么好消息？”
最近她天天都能听到何霄的好消息，不是这个股票看涨，就是牛市永远不会结束，据说她的那些投资已经值好几百万了！
何霄扫了眼302，比起他上次收拾好的时候没有什么变化，依旧是他家用久了一些电器家具，也罕有任何生活气息的私人用品。
就像一个大隐隐于市的苦修士，区别在于隐僧吃苦是为了感悟本心，她吃苦是为了补偿内心的不安。
在兰芳做一个间谍，对娜塔莉娅而言大概就是享福吧？面前这个满脸揶揄的尤物其实不擅长聊天，但唯独在提起她的家乡时候格外唠叨。
“有三件事要和你说说。”何霄打量着面前笑嘻嘻的罗刹女人，她腰胯间的肌肉线条并不明显，只是扎在丰嫩脂肉下显露出一个轮廓。
减脂太多反而会使得体能下降，娜塔莉娅强大的力量需要足够的脂肪作为能量——但看短紧背心的丰满纬度，不能不让人觉得能量过剩。
娜塔莉娅端来了一杯清水，拉着西装挡住了前襟的丰满，脸上的戏谑缓缓消失，认真地听着何霄说话。
上次说好的亲手泡绿茶给他，到底还是没舍得买。
金发女人看着他手上的清水，有些心虚，甚至连一次性塑料杯都不是一次性的，都是用过了又洗干净晾干的。
那只杯子自己一定用过，看少年无所察觉地抿着杯沿喝水，罗刹女人优美的耳后的曲窝微微发烫。
认真帮他做事就算抵偿了吧……娜塔莉娅心不在焉地捏着西装扣子，有些抬不起头，但是一想到祖国饱受苦难的人们，那点尴尬立马就消失了。
她在做正确的事情！有什么不好意思的！
“你的水费电费欠着没交。”
“饶了我吧……”娜塔莉娅白皙的脸蛋刷得一红，心虚地看着地板：“我不是在你那里有投资吗？用收益去缴费行吗？”
“但是这是两个账目啊。”何霄给她算账：“你欠水电费，这是一笔钱，你委托我炒股，这是另一笔钱，况且现在都入了股市，没有现金。”
“真是催命鬼。”娜塔莉娅跺了跺脚，恼火地钻进了卧室，抱着一个厚笔记本出来，从里面翻出几张钞票：“给你了。”
何霄接过，但钞票下面还压着一张照片，是很劣质的相机拍出来的图片，明显过曝了，每个人透着一股惨白色。
上面是一群衣衫褴褛的女游击队员，金发碧眼的娜塔莉娅尤其显眼，看起来不过十多岁的年纪，牵着一匹消瘦的矮马脸色沉郁、强颜欢笑。
应该是她过去在罗刹游击时候的纪念，何霄把照片从里面抽出来还给她：“这个我可不要。”
“呀！”娜塔莉娅连忙捧在手上，小心地夹进笔记本里才如释重负地松了一口气，茫然地凝视着照片，调侃道：“我小时候是不是有些丑？”
“上面都是我的朋友。”娜塔说着湖蓝色的眼睛里闪过一瞬的痛心：“可惜她们都已经被德国鬼子害了，只有我一个人逃出来了。”
何霄沉默不语，这个金发罗刹女人需要一个人来倾诉，他只需要缄默听着就好了。
但战士不会犹豫太久，很快就调整好了情绪，娜塔莉娅合上笔记本，深吸一口气微笑道：“不说这些糟糕的事情了。”
“不是有三件事情吗？另外两件该不会还和钱有关系吧？”
“第二件事情是请你帮我个忙，明天我会带着苹果去一趟新城区，需要你在身边接应。”何霄扬了扬手上的几张小额钞票。
“如果娜塔莉娅你答应和我们一起去一趟，上个月的水电费我就替你交了。”
“保护你不就是郑小姐吩咐我的任务吗？”娜塔莉娅洒脱地挥手道：“就是不给我钱，我也会跟着你出去的。”
“所以要不要这钱？”
“要！傻瓜才不要呢！”娜塔莉娅从他手上抢回去那几张钞票，红着脸咂嘴强撑面子：“一定是有什么危险吧？我会确保你的安全的。”
“那么第三件事情是什么？”
何霄递给她一张请柬，娜塔莉娅看了眼外皮，忍不住噗嗤一笑，捏在手上指着嗔怒道：“郑小姐给你的请柬，现在又送到我手上了。”
上次郑学鸢邀请他去江白园做客，派娜塔送出了这封请柬，做工极好，所以何霄把上面的名字涂掉，写了个新的。
金发女人拆开，一目十行地看了一遍，目光复杂地看着何霄，轻声道：“原来你要过生日了。”
何霄生日按照农历在八月份，在兰芳十六就算“成丁”，算是拥有劳动能力的成年人了，一般家庭也要操办一下。
他的家庭特殊，一切从简，只邀请如简家等等至交亲友，娜塔恰好就在自己家门对面，把她当空气就太不礼貌了。
而且据郑大小姐所说，这次娜塔莉娅保护了她，奖励了三百万，可娜塔只给了自己二百九十九万九千算作投资。
剩下的一千很可能被她留下来了，与其捐给马上就要爆雷捐款跑路的罗刹援助救济组织，还不如给自己买个生日礼物。
“我一定会去的。”娜塔莉娅咧着嘴笑了笑，伸手想捏他的脸，但见何霄一脸古怪，只好作罢，气鼓鼓地攥着手。
“你那是什么表情？我们不是朋友吗？年纪还比你大，那就是你的姐姐了，捏一下你的脸而已。”
娜塔莉娅知道自己对孩子有种特别的宽容，而何霄不但有少年的外表，而且行事作风也让她感到放松，似乎自己反而成了要照顾的小女孩。
“行啊，我也要捏姐姐的脸。”何霄抬起手，故意把姐姐两个字咬的很重。
 第187章 又是同学
自己难道还怕他一个小男人吗？娜塔莉娅一抿红唇，绷着脸按住他的手，螓首盯着他褐色的眼睛靠近。
罗刹女人歪着脑袋，把脸凑近，硬撑着不露出一丝怯意，按照培训时候教她对付男人的技巧，第一次实践就用在了一个大男孩身上。
离着他那张英气勃勃的东方面孔大约只有一指距离，能清晰地感觉到他的呼吸拂过自己的脸。
但何霄的脸上并没有什么表情，只能从他瞳孔中看见一个异国美艳女人的倒影，女人有些害羞地夹着肩膀，目光不知所措该放在哪里。
“切……”
娜塔莉娅用力地撇开脑袋，呼吸微乱，懊恼他一点不为所动，在罗刹接受燕子培训时候，女教官就告诉自己：她是北国的瑰宝，是最顶尖的美女。
信誓旦旦说自己能让任何男人为之痴狂，可披着外贸公司职员的皮套来到兰芳，她却始终豁不出去心理障碍为祖国服务。
最后在一场宴席中被郑小姐看上了——上级只需要情报，派出去的燕子钓上来的是男是女根本不重要，虽然郑小姐也不是女同……
今天又在这个半大的少年身上失手了，他这个年纪，怎么抵挡得了自己这张脸呢？看来自己这只燕子也够失败的！
出卖美色根本不是她擅长的事情，浩瀚无垠的林海雪原才是自己的归宿吧？娜塔莉娅断了想法，她在兰芳能赚很多钱，只要汇回祖国……
就能变成很多很多粮食、药物、衣服——当然还有子弹！她已经汇回了上千万钱，不知道救了多少人，自己的工作是神圣而且伟大的！
“你失望了？”何霄手指搭在了她脸上，肌肤滑嫩，浅浅入手几乎不能捏起脂肉，一定得略微用力按下凹陷，才能掐起一丢软腻。
“没能逗得纯情的小男孩红着脸求饶，一定让妖娆的金发大姐姐很失望吧？”何霄似笑非笑地说道，被她一巴掌拍开蹂躏俏脸的手也不在意。
“哈？我会失望？”娜塔莉娅咬着牙，突然猛地一扑把少年按在沙发上，两腿一折制住他的双腿高喊：“快点求饶！不然的话……我就……”
“就也揉你的脸！”
罗刹女人把他的头发抓的乱糟糟的，脸也被揉的泛红，才在电话响起的时候肯放过何霄了。
打不过就只好被人高马大的斯拉夫女人吃豆腐。
来电话的是小c，今天恰好也是出成绩的日子，她应该就是来问问的，何霄接起电话，对面传来一阵喧闹，似乎两三个女孩在打打闹闹。
“打通了！打通了……快点小c……”
“不要害羞啊~小c！这是你的电话！”
“啊……喂！何霄你听得到吗？”现在是小c的声音了，轻轻喘着气，好像是端着似得捏着嗓门，细声细气的夹子音。
“听得到，成绩出来了，你考的怎么样？”何霄笑吟吟地问道，这么多女孩子里面，小c是罕见的前世见过，却没多少印象的女生。
她和自己交集不大，也没有什么利害关系，是他重生后难得的一个清清白白的朋友，但是少女的心思瞒不了他。
何霄不是见色起意的人，小c能不能接受和那些女孩子一起和自己在一起也是一个未知数，一切都顺其自然吧。
“我？我的分数足够了！我能上一中的。”对面的小c顿了顿，似乎在等着少年说话，呼吸声放的很轻。
“我也能，小c，看来我们又要做同学了。”今天正午，何霄就和大姐姐一块等着成绩出来。
虽然郑小姐已经告诉他们自己和梨子考的很好了，但还是得看了才安心，他这次中考成绩居然还强过了上辈子，进一中根本不在话下。
倒是梨子那边，何霄和她说过成绩很好，大青梅当然就不怎么担心毕业了，中午打电话过去她说正在忙着照顾女病人，现在也没有回信。
“那……那真好。”小c那边憨憨地笑了两声，又是一阵笑闹声，过了一会她才腼腆地说话：“何霄，那个……你暑假要出去玩吗？”
何霄婉拒了少女，她失望地说了句：“没事。”又确定了一遍何霄会去一中，才不舍地挂了电话。
有一个女孩伤心，很大概率有一个女孩开心。
梨子就没打电话，而是直接打来了视频，露出半张喜形于色的猫猫脸，额叶上的刘海湿漉漉的，耳边挂着医用口罩。
“何霄弟弟~我成绩出来啦~我的分数好高~一中都没有问题呢！我真的毕业了！”
她一激动就忘记压着声音了，发出那种嗲嗲的可爱娃娃音，旁边心不在焉挑着饭里面蔬菜的苹果一惊，扭头到处找姐姐。
“所以梨子你也去一中吧。”何霄搂着苹果，让她满是疑惑的小脸能出现在屏幕里面，让她姐姐看看。
“嘿嘿……我能跟何霄弟弟一起上学吗？”简梨笑起来露出了两个粉红的酒窝，捏着毛巾擦拭被汗水濡湿的乌黑发根。
前些日子在街头崛起的“疯狂六十六人”在老城区突然发起了疯狂的攻击，随即这个由青少年组成的组织就被剿灭了。
整个老城区渐渐恢复了一种诡异的安静，这场本该上整个兰芳甚至世界头条的大事件居然没有任何动静。
一块巨石落入水中，却没有一丝水花溅起，山雨欲来的气氛让整个老城区的灰黑产业最近都有些涣散。
非法结社既没有开始争夺“六十六人”留下的势力真空，也没有展开打击报复，仿佛一团和气，治安肉眼可见得好起来了。
但是那些受伤的帮派分子当然不可能短短几天就好了，简梨这几天跟着简医生四处出诊，手术一台连着一台，还帮忙照顾那些不方便的女性伤者。
今天早上何霄弟弟给她打电话了，才想起来成绩出了，其实她已经不太在意了，就算落榜她也不打算再留级一次。
她最开心、最珍视的是自己与何霄弟弟之间的关系有了突破，妹妹也有了归宿，爸爸的事业何霄弟弟也支持了很多钱——这比多少分数都好。
 第188章 苹果唤醒服务
简梨现在看了成绩又是喜上加喜，她的分数超乎想象地高，完全能与何霄弟弟一起进一中。
“当然可以了，梨子已经变聪明了！”何霄看着望向自己的席南风大姐姐，点头表示梨子成绩不错。
视频里的女孩大眼睛半敛着看他，微张樱口、粉舌翘着温驯地笑着说道：“都是何霄弟弟的功劳~不然我肯定做不到的！”
“既然何霄弟弟说我可以上高中~那我当然愿意了~”简梨拍了拍略显婴儿肥的脸蛋，让腮颊上的红晕稍稍褪去，喜滋滋地娇声问他。
“啊~不说我的事情了！何霄弟弟，你的生日马上就要到了，我能去你家给你过生日吗？”
“当然了！我的梨子姐姐如果不来，那我就只能和席姐姐一起庆祝了。”
何霄话音刚落，苹果一扭屁股坐在他怀里大声撒娇：“还有我啊，我也想给何霄哥哥过生日。”
抱着苹果的手在桌子下捏了一下，小青梅抱着他的脖子，吃吃笑着扭来扭去，隔着松垮垮挂在腰上的短裤一滑按进热烘烘的青涩果实肉芯里。
小青梅脸一红，发烫的身体软成了一滩水似得流在何霄怀里，轻轻哼了一声。
小嘴半是亲吻半是啃咬地落在了他的锁骨上，一湾湿热的粉嫩舌肉戳戳点点，低声呢喃。
“何霄哥哥，我感觉到了，你在着急喜欢我啊，晚上……哥哥不要睡的太早，我要找你玩……”
然后苹果就忘记了，何霄等到了快十二点，偷偷去隔壁主卧看了一眼，里面席南风大姐姐和简苹小青梅睡的正香。
这样也好，明天还要去彻底解决苹果的事情，给自己留足精力，何霄眺望着远处，高高低低的小楼大厦，或多或少几扇窗户亮着光。
上次和叶棠心摊牌后，她就没有再上门过了，自己带着苹果出去玩的时候，会在阳台上看见她洗干净的白裙子。
“何霄哥？你在阳台上是等我吗？”楼下传来细微的声音，何霄低头时候恰好看见叶棠心靠在栏杆上仰着脑袋，石头一样一动不动地看着他。
“学妹怎么知道是我的？”
“房子隔音很差的，我家又特别安静，何霄哥走路的节奏又太熟悉了呢。”
叶棠心鼓起香腮，精致绝伦的狐狸眼睛上一片厚重黑眼圈有些可爱：“明明都是喊我心心的。”
“心心是一个单纯可爱的女孩子，怕生但是一旦敞开心扉就特别黏人。”何霄叹了口气，一般印象中的叶棠心就是这个样子的。
但现实扭曲了她的灵魂，这一切都是伪装。
“何霄哥……”叶棠心泫然欲泣地拖长了哭腔，但何霄往下望去的时候，她却在微笑，长发被热风吹起，一副古灵精怪的样子。
真是个小魔女，何霄盯着她的眼睛，还是看见了她泛红的眼角，肃然俯视：“学妹考虑得怎么样了？”
上次他给了叶棠心两个选择，要么彻底抛弃妻子的尊严，乖巧地融入这个正在成形的大家庭里。
要么被他逼着融入，用各种手段折断她的尖牙、利爪，确保不会伤害到其他脆弱的女孩子们。
没有离开的选项，何霄自忖不是一个善良的好人，叶棠心跟了他十多年，两人早已灵肉交融、难分彼此。
爱恨交织之下纵然心底有些不忍，但知道她如果不愿改变才是最让所有人难以接受的，所以只是冷着脸等待她的答案。
叶棠心吸了吸鼻子，不敢去看他的眼睛，生怕自己扛不住内心的躁动，固执地扭头道：“何霄哥是我一个人的。”
“那就是选了第二种。”
“对！试试看吧，到底是何霄哥训教我的技艺高超，还是我对何霄哥独占的爱意更加顽强。”
瘦弱的女孩望着楼上的少年，一字一顿地说道：“何霄哥，我为什么爱你？那是因为我羡慕你的好，羡慕你对简苹简梨还有席南风的好。”
“你越是折磨我、羞辱我，越说明你爱她们，我就更羡慕她们，更越爱你——把我打进地狱，只能说明天堂太过美好。”
“何霄哥，心心是你明媒正娶的妻子，你可以和那些女孩厮混在一起，但心心永远都不会承认她们应该在你身边，心心永远都会排挤她们。”
“这就是心心的态度——我！不！接！受！任何妄想和我分享丈夫的女人！除非我死！”
说完这些话，叶棠心一扭头钻进了屋里，猛地往床上一扑，按着贫瘠的胸脯安抚疯狂跳动的小心脏，呼呼喘着气夹紧了被子厮磨。
“何霄哥……你是心心的一切啊，为什么就不能让心心也做你的一切呢？”叶棠心闭上眼睛，嘴里念念有词地催眠自己做清醒梦。
在梦里一切可望不可及的东西都会有的——何霄哥爱自己爱的发狂，心心单纯而且可爱，一无所知的样子最讨人喜欢了。
啊！还有简苹！她是一只真正的猫娘！只能看着自己与何霄哥亲热，永远不会和自己抢……
何霄是在小猫娘的舔舐中醒过来的，苹果戴着最喜欢的白色猫耳朵发箍，他躺在床上往床尾望去，只能看见她乌黑的短发和耳朵轻轻晃动。
“呜噜……早上好哇，何霄哥哥……”苹果抹了抹嘴唇边上的口水，少年每次都让她很为难，嘴巴撑得发酸，可谁让她喜欢何霄哥哥呢？
“昨天晚上我躺下睡觉，席姐姐给我唱歌，我就困地睡着了。”苹果低头亲了亲，免得何霄哥哥对她的喜欢可惜地流到床单上。
“何霄哥哥原谅我好不好……”苹果用力吸了两口，撅着嘴巴含混地撒娇哼哼，她今天早上一起床就想起昨晚忘记约定好的。
连鞋子都没有穿就跑到了少年卧室里面，准备把昨天晚上的游戏补回来，大大的杏眼圆溜溜地睁大，在腮帮子上顶出一个凸起。
何霄隔着她奶白的脸蛋按了按，苹果憨憨地又吸了一口，合不拢的嘴角溢出来丝丝黏涎，落在浓密的发梢上。
看来不得不洗澡了，何霄哀叹一声，调整正对，才让小青梅肿胀的侧边脸蛋消下去。
 第189章 苹果危险
和简医生过不去的那个元信会已经在新城区的大酒店预定好了位置，当何霄带着苹果过来的时候，医生已经等在金碧辉煌的酒店楼下了。
这么长一段时间不见，简医生看着憔悴了不少，胡子拉碴的一副潦倒样子，其实是这几天太忙了，老城区得有好几十个帮派分子伤号。
其次是最近忙着置办医站设施，何霄给他注资了几十万，也算是鸟枪换炮，大大小小事情都要他忙。
“爸爸！我们什么时候吃饭？我好饿啊。”简苹一见到医生，乌溜溜的眼睛就放光，开口就在喊饿。
“胖了啊……”简医生上下端详一番，嘀咕了两句，带着他们上电梯，还不忘瞪了眼何霄：“苹果早上没吃饭？”
何霄给远远挂在身后的娜塔莉娅递上去一个眼神，示意她不要太接近，才干笑着回答医生：“吃了啊，就是没好好吃。”
准确地说吃了两顿，一顿苹果为了求自己原谅她所以比较认真，还有一顿她看着白粥就没多少胃口，咬了大半个煎鸡蛋也吃不下了。
“是挺难伺候的。”电梯门打开，简医生深有同感地点点头，在前领着他和苹果进去，穿着马甲的侍者带路，没走两步就到了包厢门口。
“我那老战友难了，估计是没空插手我们的事情了。”简医生拉着何霄还没进去，把已经说过好几遍的话又翻出来提醒一遍。
“我知道，一切要靠我们自己。”
何霄目光越过了医生肩头，看着款款走来的娜塔，这才几分钟时间，她就换了一身服务员的马甲。
个头高挑如鹤立鸡群，耳边一层丝绸一般的金发，口罩遮住了半张脸，露出湖蓝色的深邃眼睛对着他眨了眨，示意自己放心。
总比套着一身黑西装、一副蛤蟆墨镜看起来比较合群。
元信会的信息他已经收集了不少，他们不是老城区什么厉害的结社，不过是一个宗族传承的社团企业，手下不过十几号核心成员。
在近些年实力衰退的厉害，加上外围成员也就五六十员工，何霄不太相信他们在这个风声鹤唳的节骨眼上还敢动手。
不过还是带了娜塔莉娅来为自己这边掠阵，不管是自己、医生、还是苹果和娜塔莉娅，都是硬手，他们敢动手那就是自寻死路。
推门而入，里面坐着四五个中年大叔，为首的留着一撮胡子模样年轻一些，见他们进来连忙起身，堆着笑意迎上来。
“简医生赏脸肯来！快坐快坐！”一撮胡主动给医生拉开了椅子，又看着何霄和苹果，笑呵呵得仿佛真是一个人畜无害老好人。
“这一定就是令爱吧！果然是天性纯美……”一撮胡望着自己，指了指道：“不知道这位是？”
“是我的女婿。”简医生简短地答道，何霄一言不发地牵着苹果把她夹在两人中间坐好。
简医生这么大大方方地说自己是他女婿？但自己可是牵着苹果的手啊，看来是默许了自己和他两个女儿的事情了。
“原来是乘龙快婿……”一撮胡和几个中年人对视一眼，看着少年眼底露出一丝轻蔑，让候在一边的侍者沏茶，纷纷落座。
递来的烟被何霄捏在手上把玩，听着简医生和元信会几人一唱一和、谈笑风生，看着哪里像是什么冤家，反而活脱脱一群兄弟。
简医生在老城区呆了快有二十年了，和他们元信会三代人打过交道，这次突然牵连上苹果，很大可能就是盯上了小青梅的潜质。
身边皱着脸等饭菜上来的女孩是难得的优质炮灰，女性、精神病史、智力不足、年纪幼小……偏偏运动神经粗的惊人。
如果不是医生、梨子还有自己看她看的严实，苹果小学辍学，只要一不留神就会被带上歪路，成为一台凶残的战斗机器。
谈笑间，又有一人在两个元信会马仔的搀扶下推门而入，一个满头白发却精神矍铄的老头迈着步子走了进来。
一众人纷纷起身，何霄拉着不情不愿的苹果站直身子，这就是今天调节双方矛盾的中人了。
按照扶丘的规矩，有错一方设下宴席说清原委、道歉认错，要请来德高望重的中人劝说和解，就此算是事情完结。
这应该是过去叱咤风云，最后金盆洗手、退居安享晚年的道上人物，进来落座于最东边的主位，举着手笑呵呵地和医生他们聊天。
“何霄哥哥，我们什么时候吃饭啊？”苹果听得昏昏欲睡，拽着少年的大手把玩，描绘着上面的纹路。
“马上就好了。”
何霄给她倒了一些果汁填肚子，现在双方已经聊到了误会上来——元信会一片嚷嚷，咬定不认识苹果是谁，是手下人胡干蛮干的。
简医生也不想在这个节骨眼上和他们过多纠缠，脸上的谱摆了几盏茶就勉强得挂上一点虚伪的笑意，倒上两杯白酒就算事情了结。
饭菜一碟碟上桌，何霄一面帮着苹果夹菜，一面听着几个中年人闲聊，他今天来就是做陪的，看着苹果不让她乱动乱跑。
“简医生……你在咱们扶丘也算是深耕多年了。”一撮胡喝了酒，脸上红红的，大着舌头说道：“不知道还记不记得我弟弟。”
“当然记得了，可惜英年早逝啊，那伤实在是太重了。”简医生眉头一皱，轻轻推了一下苹果，女孩不明所以地昂起脑袋。
何霄瞬间心领神会，今天果然没有这么简单，拉着小青梅起身：“去洗手间吧？苹果，等会我们再继续吃。”
背后爆发出一阵古怪大笑吵嚷，何霄头也不回地来开门，外面的走廊上果然有两个汉子看着，遥遥跟在他们后面。
推着苹果进洗手间女厕，点了点她手腕上的电话手表叮嘱道。
“苹果乖乖呆在里面，听娜塔……就是那个金发女人的话，千万不要乱跑，有人想动手就打他！”
“喔……”苹果似懂非懂地应了一声进去，何霄掐着手机给娜塔发了消息，抽出了身上带着的伸缩节棍，回头看着围上来的两个汉子。
何霄似笑非笑地看着他们：“怎么了？两位也内急？”
“对啊！我早就内急了。”“咱们一块嘛……”
三人一起说说笑笑地走进了男厕，两分钟后何霄把两个裤子脱了半拉晕过去的汉子拖进了隔间，锁门后翻出来。
看来今天是不可能善终了！
何霄出洗手间回包厢路上恰好遇见了做中人的老头，本来不利索的腿脚飞一样跳着，看了他一眼步履匆匆离开，何霄赶紧回了包厢。
 第190章 在逃小苹果
里面简医生见苹果没有一起回来，大松了口气，知道少年已经把人送走，腰杆子顿时硬了起来。
对坐的元信会一撮胡敞着衣领，已是丝毫不掩饰眼中的凶意：“简医生，你说是不是这个道理啊？”
“我弟弟当时送到你手上，一遍遍说了咱们家正在筹钱，结果呢？他才二十多岁啊！就那么死在手术台上！”
“一条人命啊！你们医生不是都说悬壶济世吗？难道就没有一丝通融？就这么拖着死了……”
“现在伤我弟弟的老东帮已经完蛋了，你这个治死我弟弟的医生……怎么办？”
简医生额上血管紧绷，耐着性子解释：“你弟弟根本不是手术的问题，他送过来的时候血已经流干了，只能等着你们回来献血。”
“胡扯！你以为我们不知道你还在干买卖血源的生意？我们拉着人去做了尸检！他的血管里面有其他人的血！”
一边的中年帮众一拍桌子，外面一时间吵吵嚷嚷，一大群元信会帮众涌了进来，一撮胡大叫：“做了他们！这就是最后一票了！”
原来是有仇，元信会血脉传承，核心成员都是一个姓，一撮胡的弟弟死了自然就是血仇，本来计划着欺骗苹果去伤人做一石二鸟的打算。
现在从苹果身上下不了手，又因为“疯狂六十六人”闹得动静太大，自知这扶丘的非法帮会大限将至，就想着快意恩仇了！
今天果然是个针对医生和苹果的鸿门宴！
何霄举起伸缩节棍，简医生脸色阴沉，攥着一把匕首护在他身前，低声道：“你小子会打架吗？”他可是兰芳陆军退役！
“一定比您强。”何霄跃跃欲试，司务的人在扶丘处处设卡检查，元信会的人没有带杀器出来，大都是棍棒匕首。
两人对视一眼，冲向嚷嚷冲来的十几号元信会帮众。
“何霄哥哥怎么不接电话？”苹果百无聊赖地蹲在隔间里面，笨拙地按着电话手表。
咚咚……隔间门被敲响，苹果托着下巴问道：“是谁啊，我在里面。”
“没错，我就是找苹果。”声音的尾巴带着讨人厌的卷舌音，听起来不伦不类的，简苹撅着嘴巴不忿地想：为什么自己要听金发大猫咪的。
打开隔间门，外面是个戴口罩的高挑女人，一头金发全被扎在了制服配套的圆帽里面，上身马甲，下身长裤却还露出了一截白皙美腿。
“苹果，我们得离开这里了，有人在到处找你呢。”娜塔莉娅俯身放低身段，两手撑着膝盖，用尽可能温和的语气说道。
“哼！”苹果根本不想搭理她，上次就是这个金发坏女人在门口与何霄哥哥打起来了，自己差点就伤到了哥哥——她最坏了！
罗刹美人想要去牵苹果的小手，却被她一下子甩开，只好悻悻地快走几步在前面为她打掩护。
走廊上元信会帮众横冲直撞，过惯了太平日子的保安对上这些久经战阵的流氓只有挨打的份，几个胆大的被扣下后马上就老实了。
娜塔莉娅焦躁地踱着步子，一身服务员装扮随着酒店员工一起奔逃，看见有元信会的帮众就拉开一扇包厢门带着苹果躲进去。
她的任务是把苹果带出危险的地方，不是和元信会的人打架的，她固然可以轻易制服那些到处找人的帮众，但只会引来更多的敌人。
罗刹特工连着绕开了几拨人，下了七八层楼后向下张望，酒店大厦的楼下还有一些蹲点的混混，只得找了一个杂物间把女孩塞进去。
娜塔蹲下身对苹果叮嘱道：“小姑娘，你在这里待着，我上去帮你哥哥和爸爸脱困。”
“我也可以帮忙的……”简苹这是第一次和娜塔莉娅说话，囔着鼻子叫嚷：“我也要打坏人！”
“闭嘴！”娜塔按住她的嘴巴低声喝道，浅色的眉毛拧起：“你根本没有做好准备，现在不是闹小孩子脾气的时候！”
简苹身体素质很强，运动能力超绝，但绝不代表她是一个合格的战士——她更容易成为一个莽撞的麻烦制造机。
罗刹女人在家乡见过太多这样的小家伙了，他们耳濡目染间长大，把游击战争当成了儿戏，最后往往会送掉性命！
咬！娜塔倒吸一口凉气，看着手指头上的牙印，面前的女孩虎着一张猫猫脸瞪了她一眼，抱着手面壁含混地道歉：“对不起。”
娜塔莉娅理了理衣服，把口罩挂在了她的小耳朵上，知道苹果不喜欢自己，叹了口气留下一句：“门锁上，我会尽快回来。”
金发女人带上门走了，苹果踢着凉鞋，按下门锁，心里一阵憋闷难过。
看着墙面，简苹低声含糊地说道：“我准备好了。”她明明很厉害的，不管是爸爸还是姐姐，就是何霄哥哥都说自己能做一个大侠。
她跑的比爸爸更快，力气比姐姐更大，何霄哥哥也会被她压住求饶，自己才不是需要别人保护的对象！
“何霄哥哥？爸爸？为什么还不接电话？”简苹按着电话手表，蹲在地上继续拨打，发出滴滴答答的音乐声。
“谁在里面？”门把手被按动，锁头发出咔咔声，有人在外面说话，苹果竖起耳朵听着，是刚才吃饭时候，那个白头发老人的声音。
苹果打开了门，看着满脸慈祥笑容的白胡子白头发的老头“是我啊，坏人也在找爷爷你吗？和我躲一起好了。”
老人目光闪烁，捏着手机斟酌着说道：“可是……你的小丈夫和爸爸都已经被坏人抓住了啊。”
“啊！爸爸与何霄哥哥！怎么会这样？”苹果焦躁地冲了出去，却被那老人喊住：“欸！简苹你别乱跑，你知道你亲人被抓到哪里去了吗？”
“在哪里？”
看着单纯而焦急的小姑娘，老人心底默叹：医生你不要怪我，谁让元信会给的多呢，老城区已经不能继续呆了，他急需变现一大笔钱离开这里。
带着女孩离开酒店，不时遇见气势汹汹的往楼上赶去支援的元信会帮众，目光复杂地看了两人一眼就擦肩而过。
“就是他们。”老人塞给了女孩一把匕首，指着远处赶来的司务，“他们都是来帮忙的坏人，简苹看见最中间的车了吗？”
好大的车，苹果眯着眼睛望着司务的装甲指挥车，全副武装的武装司务正大踏步逼近，她情绪不太稳定，拿着匕首的小手微微发抖。
其实爸爸与何霄哥哥都和她说过，除非是非常危险的时候，她不能去触碰铁质利器，现在……是危险时候吗？
“真的吗？爸爸和哥哥真的在里面吗？”
 第191章 苹果怕打架
“当然是真的！”老人面目有些狰狞，他还是第一次哄骗小女孩，催促道：“快去吧，简苹你不想救你的爸爸哥哥吗？。”
手上的短刀冰凉，简苹却觉得烫手，硬还给老人，慌张地跳着脚：“我……我不想用刀子。”
她从酒店里面一路出来，当然知道外面乱糟糟的，但还是不敢违背简医生与何霄给他下的铁律——使用利器。
亮晶晶的短刀很厉害，可以切开水果、分割牛肉，戳在人身上会很疼的！苹果急得两只小手都不知道该放在哪里，慌张地摇晃着抗拒。
“我……我给何霄哥哥，给爸爸打电话。”苹果紧张地低下头摆弄电话手表，小巧的鼻头落下一滴热汗。
老人伸手去抢，却被她灵巧地躲开，女孩低声发出野兽一样的低声怒吼：“爷爷你做什么？不要打搅我！”
他们联系上了那尾款就收不到了！老人一咬牙，脸上的褶皱堆叠起来状若恶鬼：“他们都已经被抓住了！怎么还打得通？”
“那我打给姐姐！”
苹果才不相信这个一面之缘的老爷爷，却不等她打通，老人看着步步逼近已经在给他们打手势的司务，一咬牙捏着匕首在肉多的地方划了一下。
元信会这次为了报仇，开口非常大方，只要让这个智障女孩铸成大错，他能拿到不少佣金……为了钱，还有什么拼不了的？
“啊——救命啊！她拿的有刀子！”
老人把短刀往苹果手上一塞，转头奋力小跑出去两步，指着女孩张口几乎泣血哀啼，闻者落泪：“她是六十六人的余孽！上街杀人啦！”
疯狂六十六人的帮众可凶残了！围上来的司务身着防刺服，把老人护到身后，举着黑漆漆的枪口对着愣住的女孩吼道：“把武器放下！”
“我……我没有伤人啊！”
苹果惊慌失措，抓着短刀后退两步，被围上来的司务刺激地脸色涨红，尖声嚷嚷：“何霄哥哥去哪里了？爸爸去哪里了?”
女孩只觉得大脑一阵迷糊，她又想解释自己没有伤害别人，又想问问这些穿黑衣服的人何霄和简医生去哪里了，还想打电话给姐姐求救……
千万思绪此起彼伏，她抓住这个又扔了那个，费劲组织出来的语言就像一波波海潮，不等说出口就被后浪拍碎，只留下一片狼藉的荒芜。
“不要靠近我……”苹果呼吸急促，咬着牙含混地吐出几个字，瞳孔开始骤缩，浑身肌肉紧绷，如一个弹簧蓄满了势能，下一刻就会爆发。
司务只以为女孩被吓傻了，伸手就想去夺刀，身后有人厉声大喝：“小心！不要碰苹果！”
太晚了！武装司务是准军事部门，干员夺刀制服动作行云流水、一气呵成，只是还没捉住女孩的手腕，就见寒光一闪，不到三寸长的刀锋化作一道银线，嗖嗖划破空气袭向脖颈。
闪电般一道倩影飞掠而过，娜塔莉娅一脚踹倒了险些被划破喉咙的干员，掐住苹果手腕就想反扭，应激的小青梅翻身短刀一转，银光划下。
金发女人不躲不避，反而迎面而上，短刀剁在肩上，娜塔闷哼一声，用力按下女孩手臂使她无法发力，用力一顶两人在马路上滚成一团。
“苹果！”何霄满头大汗地狂奔过来，推开扑上来的司务，也顾不得小青梅手上有没有利器，用力抱住了她神经质发抖的娇小身体。
拇指点在她眉心按压，轻轻抚摸她的脊背轻声安慰：“小猫小猫……没事了……没事了。”
“啊——啊——”怀中的女孩张着嘴巴发出音调单一的尖叫，木然地哭嚎就是不见一滴眼泪往下掉。
两只爪子发疯地在他后背乱抓，撕坏了衣服又把宽阔的脊背抓出一条条血印子。
何霄一声不吭，随便她乱抓乱咬，苹果小时候应激就会大喊大叫——这是本能的反应。
就像小猫炸毛龇牙咧嘴，想要吓跑嗡嗡响的手机或者路过的汽车。
现在年纪渐长，已经被自己调训得非常温和了，鲜少会出现应激的情况，只是今天被人摆了鸿门宴……
何霄轻轻捧着小青梅的小脸，心中一阵苦涩。
苹果吓得战战兢兢如鹌鹑一样缩着脑袋，几乎与她脸碰着脸，却不见瞳孔中丝毫聚焦，连着唤了几声才缓缓涌上一丝光彩。
这时候她才看清面前的人是谁，哇地一声大哭起来，扑进他怀里眼泪汩汩往下流。
“何霄哥哥！我找不着你了！我好难受啊……”
小青梅大着舌头在他怀里哭嚎，简医生年纪大了，又经历一番苦战，这时这才气喘吁吁赶到，一看便知发生了什么。
上去揪住了那个栽赃苹果伤人的老头就是一顿拳打脚踢，司务连忙扑上去拉开两人。
何霄抱着苹果，望向一边处理肩头伤口的娜塔，罗刹人推开了几个想帮忙的司务，咬着牙撕开袖子，扯了几条涤纶绑住手臂减缓血流。
“伤势如何？”
“她力气很大，我骨头都疼。”
娜塔莉娅苦笑着摇头，按住伤口但红色依旧在衣服上晕开一大片，眼中却没有一丝责备，故作轻松道：“我得去医院，这是工伤，医疗费……”
“放心吧，现在还谈钱呢？这次得好好谢谢你。”何霄抱着苹果起身，一边盯着他们的司务顺势上来指引他们上了救护车。
等到晚上从医院里出来，一切已经结束了。
整个元信会无人逃脱，连着那个栽赃苹果的那条老狗也被押下，后来在肃社行动中一并审查，大都处以流放。
那老狗划自己的一刀太重，在押运火车上没能挺到目的地人就没了。
而司务没有特别为难何霄他们，只是提醒苹果这样的女孩一定要仔细看好，想按照旧例给受伤的娜塔莉娅发一笔奖金。
但这匹有些倔强的大洋马拒绝了，因为她不是兰芳公民。
“我是罗刹人。”这个美艳的金发尤物昂首挺胸如此自豪地说道。
然后送他们来医院的司务干员们就齐齐发出善意的大笑，要检查她的签证，似乎早已经超期了，不得不给郑小姐打了电话求助。
 第192章 妖精不怕疼
何霄也在一起笑，娜塔莉娅在一些很小、但是很原则的事情上格外较真，可爱的那种——她的祖国积贫积弱，却从来没有嫌弃过自己的身份。
弥漫着消毒水味道的小诊室里，护士剪开罗刹妖精的外套，一股淡淡的血腥味混着浓烈的雌性体香汗味弥漫开来。
何霄作为家属在一边陪同，盯着她肩头的鲜血淋漓，护士捏着一块蘸了酒精的棉布擦洗伤口，她只是皱着眉毛一声不吭。
“我不要麻药，我的手臂一定要时时刻刻保持敏感。”娜塔莉娅张口就让护士吓了一跳，连忙给何霄递眼神。
“会很疼的。”何霄劝道，金发大妖精给了他一个自得的眼神，只好作罢抬手示意护士动手。
“要解开胸衣。”护士提醒道，瞥了眼少年，征求面前这个头发金黄、鼻梁高挺、眼眶深邃的异域美人的意见。
“呵呵，何霄你想看吗？”娜塔莉娅吐出嘴里的棉布，她还穿着修身的酒店服务员制服，湖蓝色的大眼睛似笑非笑地看着他。
何霄点点头：“想看。”
差点忘记了！这个家伙的脸皮厚度超乎想象！每次都被他的样子骗到，娜塔莉娅心底啐了一声：流氓。
现在赶人出去不就显得自己怕了吗？娜塔冷哼一声，手臂上能看见骨头的伤口似乎不存在一样，她也不要护士帮忙，自己脱掉了短袖。
这个异国妖精大约也就二十出头的年纪，身体发育完全，露出被运动胸衣牢牢禁锢在前襟的两团肥软，腰部曲线妖娆，盈盈一尺粗细。
最引人瞩目的该是后背露出些许的纹身，娜塔把胸衣的肩带剪开，她胸部丰美，形态挺拔，少了一条肩带也能撑住。
“别看了！”娜塔莉娅板着脸提高了嗓门，奶白的脸蛋微微泛红，她还是第一次在男人面前这样尴尬，看着护士道：“快点动手吧”
金发女人往嘴里塞了一块医用棉布，微微颔首，示意女护士开始缝合伤口。
蘸了酒精的棉布开始擦拭伤口，罗刹人低吟一声，柔荑死死攥紧，何霄坐在一边握住她的手腕：“放松……手臂肌肉紧绷会干扰缝合。”
护士把沾满了污血的棉布扔进垃圾桶，轻声道：“我开始缝伤口了。”
娜塔莉娅咬着棉布，嘀嘀咕咕说了一串罗刹语，何霄听不懂，她瞪着蓝眼睛盯着何霄，突然握住了他的手——非常用力。
何霄甚至能听见自己骨头发出咯咯的声音，缓缓翻动手腕，两手十指互相嵌合，这个样子很难发力，不会握得自己手疼。
但也很暧昧，那双湖蓝色的瞳孔凶巴巴的凝视着他，饱满的高额头上渗出一层细汗。
何霄轻轻擦掉她额上的汗水，这个罗刹女人的手并不如看起来指节分明的美丽，握住的时候能发现她指腹发硬的茧子。
两人距离太近，能感受到那具大汗淋漓的**散发着蓬勃热量，体味浓郁芳烈，并不难闻，焕发着成熟女体的活力。
浑身上下无一不在向男性通告——现在就是孕育时节，何霄恭顺于本能，向她升起敬意。
这不是下流，而是男女的互相吸引。
何霄看的很清楚，汗水在她灰色的运动胸衣上沾染出一道深深的V形，点缀着宣告她的兴致一样在疼痛中勃然昂扬。
“唔……”娜塔莉娅捂住了心口，与何霄弓着腰一样礼貌地遮挡住，这就是亚当和夏娃在吃下禁果后通明的“羞涩”。
一言不发地完成了缝合与上药，她拒绝了固定手臂以免伤口开裂以保证手臂活动不受阻碍。
简医生悄悄和少年说道：“她根本不是普通人，这不对头。”
因为娜塔莉娅是个游击队员改行的间谍。
何霄看着她惨白的脸色，依旧强撑着一副傲然的样子，忍不住道：“其实你不用这样，这些钱我还是花的起的。”
就知道你有钱！
金发美人湖蓝色的眼睛一瞪，梗着脖子又扯到了伤口龇牙咧嘴地样子让人捧腹，忍不住她也跟着笑了起来，花枝乱颤地样子看得行人纷纷瞩目。
扶丘夜晚炎热，暑气蒸腾，她把酒店里找出来的服务员帽子扔掉，披着一头柔顺的金色长发，没有戴墨镜。
仿佛方才的暧昧从来没发生过一样，她笑嘻嘻地伸手去刮何霄的鼻子，这次少年居然没有躲开，愕然间顺势轻轻刮了一下。
哄小孩似的道：“我才不是给你省钱，我可是有任务在身的，要是又有人突击你家，还不是得靠我！”
“是啊，所以最近就不要去网吧打金了。”何霄接过她手上那一塑料袋伤药，绅士地帮她拉开出租车门，打趣道：“在家养伤吧，带薪休假。”
娜塔莉娅今天不可不谓劳苦功高，转移了苹果，然后折身和自己与简医生一起和元信会一番鏖战。
他们打趴下了所有的帮众，等下楼找不见苹果，又火急火燎地到外面去找——最后还硬吃了苹果一刀，没让她铸成大错。
简医生是兰芳陆军退役，也罕见如此勇敢的女人，临到医站前的路口时候，拉着苹果要她感谢娜塔莉娅：“苹果，和人家道谢，不准装哑巴！”
他在医院里就已经和面前这个金发碧眼的绝色女人道谢多次了，想着掏一笔钱出来做礼被何霄挡了回去只能作罢，但苹果这个正主可不能不懂事。
元信会算是被彻底铲除了，既然威胁解除，医生当然要带着苹果回家去了。
恢复平静后的小青梅知道这个消息后，就是腻在何霄怀里温存，脑袋埋在他怀里不说话。
简苹小姑娘瘪着嘴，脑袋低垂数着纠缠在一起的手指头有几根，猫耳发箍有一搭没一搭地戳在何霄身上。
“啊……没事的，这是我的本职工作而已。”
娜塔莉娅见气氛生冷，连忙微笑着打圆场，斟酌着措辞柔声道：“我不需要别人感谢我，能看见小姑娘安然无恙我就满意了。”
罗刹女人的兰芳话夹着一丝古怪的语调，轻声慢语时候尤其明显别捏，但依旧能感受到其中字字恳切，她是真的没有对苹果伤到她有一丝怨念。
 第193章 告别苹果
娜塔莉娅其实年纪也不大，今年她也不过二十四岁芳龄，正是一个女人一生中最美好的时候，本不该多愁善感。
但是她在家乡的游击队里还有一个外号，翻译过来就是“大妈妈”，她很乐于和小孩子打交道，照顾尚未长大的小游击队员。
娜塔莉娅不是一个容易心软的人，但对着半大的孩子心肠总是硬不起来，这几天知道苹果的脑筋不好使后就更不愿意和她过多计较了。
反而是怜爱居多。
“唔……”低着头的小青梅闷闷地吸着鼻子发出气音。
何霄搂住她的肩膀，也知道苹果心里难受，才想安慰一二，她自己突然抬起头，露出一张眼眶通红的可怜小脸。
小青梅走近了娜塔莉娅两步，又不敢拽她的衣服或者手臂，两只小爪子局促地半举着：“对不起……我弄伤你了。”
简苹不是不愿意道歉，而是实在心里难受，都是因为她没有听金发蓝眼睛女人的话，才被人骗出去了，还用刀划伤了别人让何霄与医生担心了。
她来的路上已经打了好久腹稿，但每次深吸一口气想要道歉时想到自己对娜塔的差劲态度，好不容易提起的勇气马上就消散无形。
娜塔莉娅蹲下身抱住了女孩，轻轻拍她的后脑勺和脊背安抚：“没关系，我原谅苹果，也希望苹果不要记恨我当初和你哥哥打架。”
“我不记恨了，现在我们是一伙的了。”苹果抹了抹眼泪，两只杏眼波光粼粼，眼睑哭得微微有些肿，惹人怜爱。
说着伸手把她的白色猫耳发箍取下，递向娜塔，小心翼翼地说道：“我没有钱，但这是我最喜欢的猫耳朵，赔给你……如果不够我还有几只耳朵。”
“当然够了！我接受苹果的赔礼，你给我戴上好了。”娜塔莉娅温柔地笑了笑，垂下脑袋让苹果给她戴上。
简苹认认真真地撩起她的刘海，润顺的金黄色头发固定在头顶，将那张倾国倾城的脸蛋完全显露出来。
女孩左看看右看看，确认猫耳朵没有戴歪才犹豫着握住了娜塔莉娅的小拇指，轻轻拽了拽。
“你说得对，我还没有做好战斗的准备，我还保护不了何霄哥哥。”
苹果撅着嘴巴有些不甘心地说道：“我马上就要回家了，也请你保护好何霄哥哥，保护好席姐姐。”
“这是我的职责。”娜塔莉娅郑重地答应。
小青梅转身抱了抱自己，昂着脑袋撅起嘴巴，何霄顿时会意，也不管简医生就在旁边了，俯身落下一吻，女孩不依不挠地伸出了小舌头。
“过几天……等何霄哥哥生日的时候我也要去，等着看我的礼物。”苹果温存了一会才在医生的咳嗽声中回过神。
何霄笑着答应，抬起头就看见简医生木然的脸，感慨道：“苹果真的很热情啊。”
医生早就已经默许了自己和他家两个女儿之间的关系了，他亲得心安理得！就是梨子在现场，她也会夸自己亲的好！
“有了男人就忘了家，我看她是一点都不想回来……”简医生咳嗽两声，“何霄你马上就成人了吧？成人礼不大办吗？”
“我家哪凑得出那么多亲朋好友？”
这倒也是，简医生面色复杂地看着面前这个高个子大男孩——应该说他已经是个男人了，勇敢、智慧并不逊色年长他的人。
他和席南风相依为命，这么多年也算是自己看着长大的，不说平时，就是过年时候也只是两个人而已。
“马上司务就要开始清查老城区的灰黑产业了，您要做好准备，尽快落实好标准设施……”何霄说着叹了口气。
这些能花钱的都容易解决，而最难解决的在于人心。
升米恩、斗米仇，简医生在老城区干了这么多年，勤勤恳恳走街串巷，小到咳嗽感冒，大到急诊手术，还指导过戒毒。
有恩吗？医站里的锦旗放不下了，有仇吗？今天不就是上门来寻仇了？
只要有一个人递上去一纸诉状，那他就只能求助郑学鸢大小姐才能保住医站了。
“何霄啊……不用为我求什么人。”简医生一听他叹气，就知道女婿在想什么，摸着胡茬发笑，他倒是看得很开。
“我也快五十了，这个活儿干的也是累人。”医生双手一摊：“大不了不干这行了，你太岳公太岳母在扶丘还有些土地，干脆颐养天年。”
“而且我自认为对得起良心了。”医生摸了摸兜，何霄递给他一支香烟，这还是今天白天宴席上元信会的人给他的。
“元信会的那小子恨我，是因为他弟弟五年前大失血死在了我们医站里，咱们那小地方做手术都够呛，哪有多少存血供给他？”
尽人事听天命，死了难道还能怪到医生头上？何霄不想吸医生的二手烟，站到了上风向：“以后还是别买卖血液，吃力不讨好。”
“卖血？我们医站哪有血库？根本没那条件。”
简医生挥了挥手，打散烟气：“他死掉的弟弟身体里有其他人的血，所以认定我故意吊着他弟弟一口气，等钱来了才肯动手术。”
“但其实那是苹果和梨子献的血，她们俩都是O型血，一人四百毫升，晕了好几天。”
何霄愕然地问道：“为什么不告诉元信会呢？”
“他只会埋怨我女儿为什么没有多献一些血。”简医生耸了耸肩：“病人根本不关心消耗了多大代价，只关心自己的亲人有没有被治好。”
“我觉得人没有这么坏。”何霄摇了摇头，和医生道别：“上面的审查这件事我来应付，民心还是可以争取一下的。”
“对了，那个害了苹果梨子一生的人还有四个月就出狱了，你可别忘记了。”简医生看了一眼远处踱步的娜塔莉娅。
这是提醒自己要共谋去报仇，何霄重重地点点头，这件事不但是医生的复仇，还是他给两个女儿打的保险。
如果自己做了负心人，他可就有把柄要挟自己了——说穿了，简医生还是更相信利益，而不是诺言。
 第194章 总有姐姐等你
他一定要把梨子、苹果的幸福铸成一把铁锁，只要她们喜欢面前这个半大的俊秀青年，就牢牢锁在他身上。
在医生眼中，人心都是经不住考验的。
何霄和苹果与简医生告别，此刻已经九点多了，老城区照例陷入了一片死寂，店铺关门，只有惨白的路灯照着萧条的街道。
照例而言只有酒吧街会比较热闹，但是在这个档口，老城区的非法结社哪里有赚钱的心思？早早关门歇业装死。
从大约一周以前，整个扶丘的民政警卫部门就全部陷入了一片死寂，这些盘踞在老城区的帮众无论如何也得不到一丝一毫的消息。
没有消息就是最坏的消息，聪明的人已经开始转移浮财跑路了，放不下的人还在等待风声。
明明正是夏夜，却只有树梢上蛐蛐嘶鸣，何霄对着小区楼顶的招了招手，联防队布置的夜哨按了几下手电筒。
“还有模有样的。”娜塔莉娅饶有兴趣地说道，在小区楼顶布置了不少夜哨，盯着附近的风吹草动，一旦有情况就会立刻通告。
“所以你放心养伤就好了。”何霄看着她受伤的肩头，她里面还是从酒店里顺来的服务员短袖，外面披了一件病号服，心情有些沉重。
他做了这么多的事情，最后却依旧没能避免苹果被哄骗而伤人这件事情，让他一时感到些许沮丧。
世事难料，他借着郑学鸢大小姐的势，不但破坏了叶棠心的计划，还引开兰芳铁拳肃清扶丘灰黑产业。
没想到机缘巧合之下也让简医生的战友提前遭到审查而失去了保护伞，元信会也趁机摆下鸿门宴全力一击，苹果依旧划伤了人，娜塔莉娅见了红。
似乎他只是在加速那些历史事件的发生，而不是真正去改变它们，机关算尽太聪明，却白费功夫。
现在看来简医生的医站要保住也得仰仗郑学鸢才能保住，何霄此刻也感到人心莫测下，怀疑自己所知晓的未来到底还能不能改变。
能不能……让她们得到真正的幸福。
“呵呵……”大妖精干笑两声，突然落后了两步，板着脸严肃地跟在他后面，一副保安的样子。
不等何霄询问，她嘴唇微张，从喉咙里发出声音：“你姐姐在楼上看你。”
原来是怕引起家长误会！何霄心底的郁结顿时一扫而空，驻足看着小楼三层的阳台。
席南风大姐姐的身影镀着一层晕光，有些模糊但他依旧能一眼认出，静静地坐在阳台上，不知道在那里坐了多久等着自己。
今天的事情没有和她说，只是讲自己和医生苹果一起在外面玩，不然大姐姐又该担心了。
阳台上的席南风招了招手，何霄只觉一阵暖流流淌，心中的疑虑和踌躇顿时烟消云散，他有什么好犹豫的？
席南风一个瘫痪的女孩，十六岁的年纪都敢豁出去一切收养自己，他现在坐拥如此庞大的资金，背后有家有那么多女孩子……
居然反而生出了一丝胆怯？何霄对着阳台上的轮椅女人招手回应，人心怎么就怕考验呢？三楼阳台上瘫痪的女人不就如磐石蒲苇一样坚韧不拔吗？
就是苹果、梨子，她们不也是一片冰心？从小到大，即使到了万里之外也时时在和自己通话视频时候真情流露。
难道自己比那样柔弱的她们还要不堪吗？何霄往前跑出两步，却反应过来伤号还落在自己后面。
驻足回头看着娜塔奇怪道：“你干嘛走在我后面？”
金发妖精习惯性地耸了耸肩，然后疼的龇牙咧嘴：“我听说兰芳的家长都很讨厌自己的孩子早恋，何况我这样的漂亮的女人？”
他实在太早恋了，爱上收养自己的姐姐、一对青梅竹马的姐妹、楼下的学妹……何霄牵住了她的手：“走吧，席姐姐不反感早恋。”
进了楼梯间，娜塔莉娅突然轻笑道：“很多女孩喜欢你啊，二楼还有一个在偷看你呢。”
是叶棠心，何霄上到二楼步速放缓，他知道就在铁门后面，她一定就在那里，静静地听着自己的脚步声。
没什么可犹豫的，何霄折身敲了敲她家的门，对面仿佛吓了一跳，过了一会才忸忸怩怩地隔着门道：“谁啊？”
“心心要好好养后面的伤，千万不要留下伤疤。”何霄留下一句，拉着不明所以的娜塔莉娅忍着笑意上楼。
门里面，叶棠心坐在地板上，听着他的脚步声轻轻抠挖，嘶嘶喘着气目露迷茫：“养哪里的伤……何霄哥是想要用心心哪里吗？”
她有一双灵敏的耳朵，在看不到少年的日子里就只好听着他的脚步声安慰自己，今天一早何霄哥就出门了。
席南风在上面看书、打字，恬静地端坐着等待她的孩子。
自己在下面暗渎、抚慰，旖旎得想象着自己的爱人。
感觉何霄哥的想法好难揣测，叶棠心靠着冰冷的铁门，露出一抹痴迷的微笑，但和自己说话、关心自己就说明他爱自己！
爱！叶棠心猛地夹紧两髋，大脑一片空白，良久才缓缓回过神，吸着气发出断断续续的蜂吟。
放任少女的躯体坐在一地水洼中沉迷爱恋，听着楼上嗒嗒的脚步声发呆。
“今天玩得开心吗？”
席南风早早打开了门，让何霄不用钥匙就能回家，坐在轮椅上依旧身形袅娜，如一颗熟透的果实，轻轻一碰就会滴出汁水。
“好着呢！”何霄用力把大姐姐抱在怀里转了两圈，用力在她煮熟鸡蛋一般的脸上亲出两个红印：“苹果回家了，现在又是二人世界了。”
“欸！苹果不在小霄你就这样啊！”席南风拍了一下何霄的后背，感受到堵在她侧腰上的灼热，板着脸嗔道：“着急回来就想着这样的事情。”
“谁让我爱你呢？”何霄笑嘻嘻地吃了一口她粉嫩的唇瓣，隐约能品尝到她舌齿中的一丝酸奶味道，她节食就爱吃这些。
席南风红着脸啊了一声，心里泛起一阵涟漪，浇在身上热的发烫，但依旧气喘微微，轻声薄怒道：“坏孩子！”
那张明艳的脸蛋满是桃红，连着耳后雪颈上都是一片激动的粉晕，自己的大男孩是一个很内敛的人，他羞于表现自己的情绪。
这样热烈直白地表现对自己的爱意，还是难得的，席南风心底如泡在蜜里面一样，对着他的口舌热烈迎合，直至在两人唇瓣间拉开条条糜丝。
“小霄……再说一次。”这话听得人羞涩，可偏偏席南风心底不舍，搂着他的脖颈，嗅着他身上的雄性汗味，抿着粉唇嘤咛。
“我爱你，席南风，席姐姐。”
席南风轻轻凑上螓首，流露从不曾见过的媚态吃着少年唇上的滴涎，喃喃道：“我们……去浴室吧。”
 第195章 大姐姐是生日礼物
席南风喜欢浴室，喜欢在花洒下面和她看着长大孩子沐浴的同时享受欢愉，这个癖好让他们家最近的水费激增，至于原因……
是一个很深奥的问题，她自己也难说清楚，只是本能的习惯这逼仄的小间里享受鱼水之欢，但何霄却能从她暧昧的呼吸和肢体的滚烫读出更多。
贴着白瓷砖的浴室首先是一个借口，她已经在这一方狭隘的空间里和少年赤条条地互相看着十年时间了，至少在这里，他们坦诚相待是正常的。
席南风大姐姐到底还是很难挣脱身份的束缚，不然也不会让自己找一个妻子了，在她眼中自己既是一个男人，也是一个男孩，两个身份叠加在一起，让她难堪的同时又倍觉悖伦的刺激。
在浴室也能让她煎熬的内心好受一点吧？何霄解开发带，席姐姐的长发落下，遮住了腮颊上一片妖红。
所以还是会有些放不开。
但何霄也不知道除了爱情，还有什么能让她仓皇无助的内心能得到救赎了。
何霄低着头慢慢为她解开领口的纽扣，今天早上自己给席南风换了一身短袖衬衫，下身则是百褶长裙。
“小霄，上衣我自己够得着，你帮我解开裙子好了。”
席南风坐在浴室里的高脚凳上，咧着红润的唇瓣微笑，端庄完美的脸蛋上满是红晕，看着面前赤身的孩子。
这只凳子还是多少年前买的，比轮椅略微高一些，能让她坐在上面挺起上身到小霄胸口的位置，可以方便少年帮她洗澡。
何霄挽起裙摆，又接着抱住她一双纤细的长腿微微抬起，信手捏住内衣丝边，轻轻一拉，大姐姐双腿无力得垮着，被衣物压平的沼丛披沥。
席南风害羞地解开衬衣，勾开背后的扣带，虽然小霄已经见过太多太多次了，但她真正享受爱恋也就这个几月……
也是第一次将自己放在了女人的位置上，只是被面前的少年看着，就觉得他直勾勾的目光在她浑身的上下乱戳乱勾，烫的人心里发痒。
瘫痪的女人想要说什么转移小霄的注意力，话到嗓子眼却被心底的潮动搅乱，只是发出一些低微的气声。
捧着他粗糙的手在细腻白嫩的肌理上勾勒纹路、按捺心跳。
直到敏感的神经触电一样在腹部扎起一丝麻痒，才猛地回过神来，低声呢喃：“小霄……我们洗澡吧。”
在浴室的第二个原因就是她身体的缺陷，每每激动时候她就会有些失禁的毛病，在自责中一塌糊涂，让这个有些固执的女人颜面无存。
席南风拉开了水闸，让花洒淋下热水浇在自己身上，推开贴着自己身体的少年，有些慌乱地撑着凳子错开身体。
“席姐姐，到时候我过生日该怎么办呢？”何霄手指撑开，为她梳发指尖刮在她雪白的脊背上时候能察觉到她身体的颤抖。
席南风咬得粉唇发白，心底有些苦涩：“小霄……我知道你会说不嫌弃，但是我嫌弃我自己，一想到你身上脏脏的，就觉得很难堪。”
瘫痪的美人压抑着针扎一般的酸痛，尽可能一压一松，微微后仰身体让花洒的水流能冲刷在耻处上，些许苦杏臊气泛起。
“那我就不要了。”何霄握住她的手，发誓道：“等我治好席姐姐了，再和你一起……”
“小霄说什么傻话呢！”席南风回头搂住了他，抱着少年的脑袋按在心口，调整着身体喂住他的嘴，俏脸泛起一片迷蒙，声音微微走调。
“唔…我知道小霄你忍得难受，我知道~啊…我已经二十七了，再等下去就是残花败柳喽，我要让小霄抓住我青春的尾巴~嘿嘿……”
“我发现小霄很喜欢这里啊？这是因为我没能给小霄哺乳的缘故吗？唔……不要这么急……”
大姐姐深呼吸平复从心口传来的刺痒，芳心震颤，抱着她的孩子俯身吻在他的鬓角上，伸手安抚他的焦躁，佝偻着身体拍了拍他的脸。
“小霄你站直……对——啊？小霄你太过分了，居然这么……这么……欸，不要戳到我的下巴啊。”
席南风臂弯搂着心口，并非害羞地不让他看见，而是禁锢着小霄不许他出来，在手心挤出一捧沐浴露，顺着锁骨倒了下去。
这是她的一个瀛洲女网友传授的方法，其实席南风大姐姐自己也乐意研究少年的喜好，能让他开心就是自己最满足的时候。
“看吧，小霄已经恨不得要爆炸了，我就是知道，你小时候就图谋不轨，搞得我那时候这么狼狈……呀咿！”
大姐姐抹了抹下巴，另一只手也用上，按着了何霄不让他乱戳，几乎娇嗔着呓语：“小霄……也知道我喜欢呢，啊哈……”
“小霄过生日的时候，我就把自己送给你做礼物，到时候你就是一个大人了……不过啊…啊…我们就在浴室里好吗？”
浴室根本不是什么好去处，何霄搂着她的后颈，只觉得恣意舒畅极了，浑身一颤几乎带着大姐姐险些摔倒在地上。
半晌他才提起精神，抓起花洒冲刷她心口的污渍，伸出食指轻轻挑开濯洗：“在浴室里？会很委屈吧？”
有很多抑制排尿的药物，但何霄却不想给她用，为了欢好而让席姐姐吃药，实在是让他难以接受。
“不把自己在那个日子交给小霄才是委屈。”
席南风此刻早已把脸上的矜重扔到了脑后，眸眼媚意涟涟，扶着他的胸膛，忍不住道：“小霄你再说一遍爱我……”
“永远爱你。”何霄动情地抱住了吻下，这不是激情的爱，而是十年来沉淀的爱，浩如烟海、云波荡漾。
自从苹果离开以后，何霄就霸占了小青梅的位置，常常和她同床共枕——这倒不代表着两人提前拆开了生日的礼物。
而是他们眷恋多于本能，享受着精神上的慰藉，只是互相看着就能感到满足惬意。
何霄定下的闹钟响起，缓缓睁开眼睛，入目即是席南风姐姐婉转柔美的面孔，喷香的丰腴肢体黏在他身上，呼吸尽是女子的体味芬芳，让少年一阵失神。
缓缓起身，看着她暴露在空气中的大片软白随着缓慢的呼吸而微微起伏发颤，何霄捡起她睡衣的一角盖住酣睡的美人，心底幸福。
今天他预定了医院的检查号，每隔一段时间大姐姐都得去一次医院检查下肢的情况。
一般不会有什么好消息，时间久了他们一家也就松懈了，这一次拖得有些久。
何霄热上了粥，开门恰好看见对门的娜塔莉娅出来，她套了一条席南风大姐姐的旧短袖，下身短裤，两条奶白的大长腿夺人眼球。
 第196章 要好好检查一下
“跑步，走吧。”金发妖精娜塔莉娅瞥了他一眼，她肩膀上受了伤，最近没有熬夜去打金，所以作息才没有颠倒，又问他：“今天早上吃什么。”
何霄和她一起下楼，回道：“黑米粥，也许还有煎鸡蛋包火腿。”他其实一直都有早上锻炼的习惯。
不过上学时候晨练会被骑自行车去学校代替，现在放假了就和娜塔一起跑步，娜塔体力更好，但是被肩膀上的伤口所累，与自己差不多水平。
在小区里面跑了两圈，见太阳光照在了高楼上，开始出现行人，两人才一起回去。
他们身上都微微出了汗，何霄隔着她微微被浸湿的单薄短袖，运动内衣裹着丰满的胸脯，露出的肩颈曲线盈盈，能嗅到一丝女子体香。
不如大姐姐那样不流汗也发散着浓郁兰香，娜塔的气味更多彰显着健康身体的张力，吸引男人的肾上腺素激增——她就是一个行走的女人。
重点是“女”，步步袅娜、丰肥玉润，雌性的肢体之美完全被她诠释到了即将超越人的极致，让何霄想到了那些动画里想象出来的人体美学。
从大街小巷里拽出来那些盛满了的娇媚流莺，也不能和她比拼“女”这个字。
“你身体恢复得不错。”何霄看着她的脊背，即使有那条宽阔如背心一般的运动内衣阻隔，也能看见随着她肌肉起伏而变形的纹身。
“今天我要带着席姐姐去医院检查，你要去吗？”
“保护你是我的责任，我可不希望我的报告里出现一天的空白。”娜塔莉娅动作微微一顿，调侃道：“你不管管二楼的小情人？”
想也不用想，二楼的叶棠心一定又在隔着窗帘偷窥他们，何霄已经习惯了这种疯狂病态的窥视。
等他解决了手头上的事情再去和学妹计较。
“可恶，你干嘛一直盯着我后背看？”娜塔莉娅感知能力极强，对他人的视线非常敏感，侧着身体一定要让何霄走在前面。
“我只是想知道那个纹身是什么。”上次金发妖精缝合伤口的时候何霄就看见了，她似乎在背后纹了不大不小的人像。
“是‘祖国母亲在召唤’，一个在罗刹很出名的巨大雕塑。”
娜塔莉娅抹了抹后背，斟酌道：“类似于你们的岳飞，知道吧？号召我们继续战斗。”
精忠报国？短短三层楼梯，何霄却能听她讲出一堆家乡的故事，也就这个时候她才精神百倍、无比健谈。
“我的后背有一块烧伤的痕迹，太丑了，所以纹身来遮挡痕迹。”娜塔莉娅嗤笑着道：“想不想看？”
娜塔这副样子肯定是不会让他一饱眼福的，何霄果断摇头赶她回302擦拭身体和换衣服：“准备吃饭吧。”
回到家里，席南风大姐姐也已经醒了，努力支撑着身体想挪到旁边的轮椅上，何霄连忙上去抱住她，开始帮她洗漱换衣服。
“欸……感觉要被小霄养成废人了。”席南风大姐姐举起手，让连衣裙能穿过她的身体，嘴里叹着气但明明眼角都带着笑意。
何霄给她穿上了一条黑丝袜，捏了捏脚趾笑道：“我不就是席姐姐的腿吗？你想去哪里我就带着你去哪里。”
“啊……我可不记得我一个女人会有这条腿。”席南风咯咯笑着戳了他一下，何霄立马按住她一阵蹂躏，笑得两人上气不接下气。
所以娜塔莉娅是在门外等了好久才满脸怨念地进来，风卷残云地吃完早饭才餍足地拍了拍肚子。
“娜塔吃这么着急做什么？没人会和你抢的。”席南风推着餐盘到她面前，轻笑着说道。
最近这段时间，面前这个罗刹姑娘天天来他们家解决三餐，两人也算是相熟了，她们年纪相差不多，也有一些共同话题。
前天娜塔还在自己面前表演了一段芭蕾舞，虽然技术上不能和自己年轻时候比拟，不过也有模有样。
一番交流效果还算不错，席南风自忖已经摸透这个金发尤物的性子，知道娜塔莉娅是个心思不坏的姑娘，有些时候还很单纯。
于是席南风一开始对她过分妖娆艳丽的相貌、身材的偏见也就烟消云散了，小霄是不会喜欢这样的女人的！
那本已经被小霄扔掉的杂志她其实也看过不少次，按照书页边缘起毛的情况来看，自己的孩子最喜欢的是母系，其次是百依百顺的娇小女孩。
娜塔莉娅这样金发蓝眼睛的大洋马他才不喜欢呢！
“额——吃饱了才踏实。”娜塔莉娅抱歉地说道，她已经养成了快速吃东西的习惯，放松时候实在演不出淑女的慢条斯理的感觉。
吃完饭也就该去医院了，何霄打了车抱着大姐姐上去，娜塔莉娅上了前座，目光警惕地扫视着周围。
他们离开跨江大桥的时候还遇到了一点小麻烦，司务在桥上设了关卡，听他们的口音居然还是外地的司务！
另一边车道上则是成列的司务车辆疾驰而过——看来扶丘上层的蛀虫已经悉数落网，接下来就是清除老城区的附骨之蛆了！
“席姐姐，以后我们出门恐怕就不用瞻前顾后了。”何霄牵着大姐姐的手笑道，今天席南风穿的是上次出门玩时候的新衣服。
配色轻快明艳，而且在他坚持下梳了一头长双马尾，看着不过是个故意扮小的大学生而已，明眸皓润、仪态楚楚。
“都是小霄的功劳。”席南风收回视线，盯着少年的脸说道，何霄对她少有隐瞒，除了叶棠心重生这件事，他都和盘托出。
所以她也知晓小霄在这件事上使的巧力，心里捏了一把汗的同时又为她的孩子感到骄傲。
他们十年前搬家来到扶丘，就是因为手上的钱不多，才不得不落户在老城区，刚开始那段时间可是受够了这里的纷乱。
席南风大姐姐不敢让何霄一个人出门，自己出行却也麻烦至极，而且也未必比男孩一个人出门安全到哪里去……
何霄望着波光粼粼的春江，他借了郑学鸢大小姐的力量，就一定会还给她，他已经准备好了一份计划书。
 第197章 一定让姐姐站起来
“情况还是没有什么起色。”扶丘总医院的会议室里，诸多医生博士济济一堂，分发看了席南风的检查报告，足足讨论了快半个钟头。
“目前没有很好的治疗改善办法，就算是兰芳国立医院也不会有办法。”女医生起身对何霄说道。
虽然早有预料，但话落在耳朵里还是让何霄有些难过，面无表情地嘱托道：“那就想办法维持现状。”
他出了大价钱才在扶丘总医院里安排了一场全州专家会诊，在座的甚至还有兰芳总医院的高人，最后得出的结果依旧不令人满意。
这些老牌专家们互相看了看，几乎异口同声：“维持情况的最好的办法就是在院治疗。”
何霄摇头拒绝：“你们不能不考虑病人的心理状态，她需要人陪着。”
如果没有良好的心理状态，席南风大姐姐很快就会陷入内耗，这样的状态如果太久，反而会让她产生放弃治疗的想法。
这都是历史上发生过的事情。
自己需要在外奔波赚钱维持治疗，那就会难免减少陪着席南风的时间，而这又会导致大姐姐孤独内耗，反而加速了情况恶化。
“那就只有用药保守……维持了。”他们递上来一份长长的用药单据，按照他的要求，不计代价，全是最好的药物。
每个月的支出可以达到十数万之巨，只是为了维持她的双腿情况不进一步恶化，当然还要治疗那些并发症。
“先按上面来。”何霄收好单据，也不理会面面相觑的一众医生，推开门出去，目光霎时变得柔和：“怎么样？席姐姐？新轮椅如何？”
“真厉害！”走廊上席南风捏着轮椅扶手上的手柄，饶有兴趣地推拉，轮椅也自动前进后退，娜塔莉娅跟在后面笑嘻嘻地陪着。
“小霄？情况怎么样啊？我的腿有没有好一些？”
何霄张了张嘴才想说什么，她突然嗔笑着打断道：“实话实说哦，小霄可不准骗我。”
默默叹了口气，何霄蹲下身子和她目光平齐：“一切如常，不好不坏。”
“喔~”席南风面带微笑，眯着眼睛看着面前的大男孩，轮椅被她遥控着前进，俯身抱住了他的脑袋，嫣然一笑。
“那我们回家吧，我只会在小霄累的时候自己走，其他时候还要你推着我。”
“我不会累的，永远都不会。”隔着裙子，何霄抚摸着她的腿，也不管周围人异样的目光，握着大姐姐的脚踝认真说道。
席南风用力拉着少年让他起身，不要做这样让人笑话的动作，狠狠瞪了一眼路过看热闹的小护士，如护着小驹的牝马。
她用力勾着他的脖颈，第一次在大庭广众下和他接吻，褐色的眸子中满是温柔：“不要给自己压力，我只希望小霄能过得快乐。”
行动永远大于语言，第二天何霄就带着一份文件到了江白园，娜塔莉娅看着如巨人一般盘坐在山腰上俯瞰春江扶丘的园子，颇为感慨。
她不太喜欢奢侈雄伟的江白园，反倒是逼仄狭小的小区居民楼更让她喜欢，能有一些生活气息……能让她吃到一家人的饭。
“何霄，你们生活在和平的国度，可能无法理解权柄的力量，你想帮席南风站起来，想要最庞大的财富和科学技术，就要依靠郑家的权柄。”
“我不想依靠他们，我只是需要一个合作者。”何霄摊开手，看着娜塔脸上的愕然，笑道：“你觉得我狂妄？”
“简直就是……”金发妖精想找一个合适的兰芳成语，但一时间想不到，只是摇头。
何霄的确很有能力，在股市中无往不利，偶尔透露给自己的财报让人眼红心跳，她当初投进去的钱现在已经翻了翻。
他可能拥有多达数千万的资产，凌驾于兰芳九成九九九的人，足以称得上是少年人中的翘楚。
但这些成就和郑家比起来……不过是沧海一粟，郑学鸢这位大小姐只是得到了郑家一线退下来老人的宠爱，就在提携下得到了十数亿财产！
他们蔓延出的枝丫遍布兰芳从上到下的每一个角落，是真正的与这个超级强权与国同休！一呼一吸间就能震撼整个世界。
何霄这个半大的孩子，根本就是他们眼中的蝼蚁，依附都没有资格，又怎么可能妄谈合作？
“简直就是痴心妄想？”何霄在女仆的引导下进了上次那间大平层，采光绝佳，找不到一丝阴影。
郑学鸢坐在那里一片莹莹白光中，啜饮新茶，微笑着招了招手，一身素色裙子显出些许少女颜色。
“何霄你想出让我做执政的办法了吗？”寒暄两句，郑大小姐就把话题拉到了他今天的来意上，好奇地盯着他手里的文件袋。
“当然了！”何霄拉开了文件袋，递出一份文件。
“要做兰芳执政，首先就要做兰芳直属部门的长官，或者是大州的民政长官。”
“这很难的。”郑学鸢盯着他自信的眼神道，“我没有一丝从政经经历，甚至没做过班长之类的玩意。”
“确实很难，但有些直属部门的长官是不用考验人的领导能力的。”何霄吐出了四个字：“技术长官。”
“外交、商务、财政、科学、安全、司法、运输、国防……”郑学鸢看着文件报菜名，腼腆地笑了笑。
“我不但没有经验，而且也不会专业知识。”
她当然不会啦！郑大小姐就从来没想过当什么执政，自然不会这些专业技能了。
“其实是有机会的。”何霄翻开了文件下一页，是一张兰芳地图，指着西南角落道：“你知道沙州吗？”
“好像是我二伯……”郑学鸢皱着秀气的眉毛道：“他正在竞任商务部长，大概十拿九稳吧，马上就会离任当地了。”
“郑之年稳不了，因为八月中旬，这里会发生一场中等烈度地震，不但人员有伤亡，而且山体滑坡形成的堰塞湖还导致了下方的西南铁路瘫痪。”
何霄抬起头，看着郑学鸢道：“他会因为处置不当，而遭到巨大非议，最终与商务部长的宝座失之交臂。”
 第198章 大小姐的进步计划
“什么！”
郑学鸢和娜塔莉娅齐齐惊呼，郑大小姐是清楚为了商务部这个位子，整个郑家已经筹谋了好几年，眼看就要摘下胜利果实，没想到还有这样的曲折。
罗刹尤物惊讶则是他的预测，娜塔莉娅从来不觉得何霄真的能预知未来，上次体育竞彩能连续押中或许是得到了内幕消息、或许是得到了上天垂青……
总之不可能存在鬼神的！这种事情也就怕鬼的郑大小姐相信。
“这就是事实。”何霄微笑着对着两个面面相觑的女人点点头，语气极其自信。
“那场中等烈度的地震对近二十年的建筑没有什么效果，但是沙州并不是发达的东南，地产大鳄没功夫在那里修了拆、拆了修。”
“所以会有很多老旧建筑遭到损坏，还会有几十人的伤亡……最关键的是，那里的地形多山，夏季暴雨导致了相当大面积的滑坡次生灾害，会导致主要铁路瘫痪十数天。”
郑学鸢看着文件里的地图，上面不但画出了辖区，还标记了一条铁路线，她对兰芳的经济、政治运行的规则熟悉要远远超过普通女孩，知道这条铁路有多么关键。
从中南半岛到兰芳西南的大量货物来往都依赖着这条铁路，年度运量高达七八千万吨之巨，如果被天灾截断……
那她二伯郑之年的进步计划可就悬了！
其实没有这么悬……何霄露出了少年最朴实无华的微笑，看起来就很让人信服。
上辈子那场天灾的确为郑之年的进步造成了一些麻烦，但最后还是顺利坐上了商务部长的宝座！
为何？还不是老一套，推诿责任吗？反正他老人家是善良的好人，灾后处置不当那跟他一点关系都没有！前世对世人公开的报告上就是这么说的！
郑学鸢犹犹豫豫地咬着嘴唇，理性上不太愿意相信何霄能预知到这样的事情，但感性上却又觉得兴奋，这就是证据啊！如果真的发生天灾了……
那就说明何霄果真不是一个普通人！这个世界上是真的存在鬼怪的！唯心主义战士郑学鸢心底一阵雀跃，嘴上半信半疑，其实已经相信了大半。
何霄上次就连续押中了球赛比分，攫取了一大笔钱，不过比赛说穿了还是“人为”。
做有神论的论据有些勉强，但如果天灾如他所说那样发生了，那就是铁证如山！
郑学鸢呼吸略微急促，猛的起身扶着下巴踱步，二十多年的家教显出了厉害，即使心底乱成一团，步伐依旧轻盈、姿态仍然优雅。
“这的确是很大的政治资本……但和我有什么关系？”郑学鸢一拍手，突然想到了问题，她二伯当不当的上商务部长和她有多大关系？
自己又不是沙州的公务员，这件事处理得当能落到着一分好处吗？就算什么都不做……那又能怎样呢？郑之年说是自己二伯——可那张脸她都已经记不太清了。
郑家传承四百年了，却并非一个亲缘纽带多么牢靠的家族，不然沾亲带故者能拉出几十万人出来，祖祖辈辈就搞的是精英化策略。
重在精，不在多，寻常弟子并没有多么大的特权，甚至有些日子过得还不如以前的何霄。
家族核心只会吸纳那些确有才华的子弟，扶持他们在各个行业领域发展，即使是核心成员的儿女，如果没有能力的话，也只是得到一笔浮财过富裕日子罢了。
额……浮财大约有十好几亿吧，但郑学鸢大小姐是情况特殊，谁让她讨江白园真正的主人——郑家大奶奶喜欢呢？
何霄闻言一愣，嘴角有些抽搐，实在不知道大小姐是怎么问出这样的问题的，怎么会和她没有关系呢？
“和你的关系实在太大了，你不会觉得……还要去考公务员吧？”
“难道不应该吗？”郑学鸢懵懂地反问道：“我们是很守规矩的，不会给自己家子弟开后门，不可能讨好了二伯，就给我一顶乌纱帽戴，我得考公的！”
何霄差点没绷住，只好耐着性子道：“我知道你们守规矩，胡作非为、任人唯亲的家族是不可能传承四百年的。”
“但是你的考官根本就不是人事处鼻孔朝天的办事，而是你的家人们！”
何霄敲了敲桌子，让郑小姐集中注意力：“你要向他们证明你的潜力，才会得到家族的投资！”
郑学鸢果然就没有什么计划，她上次随口胡扯的兰芳执政大概是一拍脑袋想出来的，根本就没有认真地去规划自己的人生。
她的侄子就是执政，二伯是一方大员，云云总总不知道多少亲戚身居要职，这些人才是她最大的资本。
只要郑大小姐显示出才华，他们是不会吝啬提携的。
不过和一个怕黑怕鬼的病人谈人生也的确是太多余了，郑学鸢连出门都困难，看见阴影就害怕得走不动路。
她应该去医院，而不是考虑什么执政。
郑学鸢闻言恍然大悟，但内心里的另一个自己传达来欢悦的情绪让她心中泛起了嘀咕——从何霄进来时候起副人格就开心着呢。
“要把这件事直接告诉二伯吗？”郑学鸢脱口而出，但马上就摇摇头，她还没有这么天真，虽然是亲人，但郑之年是不会相信她的。
别说自己和二伯根本就不亲近，只有在一些传统节日时候他会来一趟江白园拜访大奶奶，自己才知道有这么个亲戚。
两人的私交就仅限于逢年过节时候的红包了，贸然告诉他马上就会发生一场葬送他仕途的天灾，只会被当成疯子……
额？就她怕黑怕鬼而且还人格分裂的毛病而言，恐怕人家背后就是这么觉得的。
“我告诉奶奶，然后让奶奶直接命令他。”郑学鸢想出了办法。
“不完全对。”何霄纠正她的想法：“你要先告诉他，他多半会当成一个笑话听听，然后告诉你的奶奶。”
这个郑家的大奶奶他所知不多，不过想来是家族的老人，虽然已经退出一线，但并不代表她完全失去了对小辈的影响力。
甚至可能这些耄耋老人才是郑家乃至兰芳真正的掌舵人。
 第199章 神棍
郑学鸢作为一个养在深闺的大小姐，待人接物上做的相当不错，可以很快和人拉近距离，热络而不失礼貌，表面功夫做的很不错。
除了对自己有些浮夸……何霄默默思考着，郑大小姐的问题在于她太过于稚嫩了，尤其是在关系到利益链条上显得过于天真。
但也并不能苛责，她毕竟只是一个二十出头的姑娘，平素在长辈的荫庇下也难能接触这些事情……不能和真正的老狐狸相比。
而上次发给自己睡衣照片时候则显得老成许多……至少完全没打算和自己谈感情，而是单刀直入要维护自己的利益。
这比多么热情的拉拢都动人得多。
“郑学鸢你不要说是地震，就说一直追着你的恶鬼在诅咒，在八月十七号会发生一场天灾，要你二伯做好准备。”
何霄侃侃而言，微笑道：“然后他就会当成一件乐子，傲慢地嗤之以鼻同时把这件事抛在脑后，当灾难真正发生时候才会反应过来。”
“这样的警告不会有任何效果。”娜塔莉娅忍不住插话道，她不了解郑学鸢的二伯，但是了解官僚。
他们就像从棺材里新鲜出土的僵尸，傲慢得躺在那里一动不动，等待被人大卸八块仔细研究为什么还没有烂成灰土。
“耶稣自称是天主之子的时候也会被人当成疯子，几百年后才征服了罗马。”何霄翻过文件一页，上面打印着郑之年的大头照。
脸上的笑意不减，自信地说道：“我们有的是时间，随着预言应验，很快就会赢得真正的尊重。”
“但是……会有人受伤的吧？”
郑学鸢有些迟疑，地震是多么恐怖的字眼，她小时候还没有被鬼缠上，曾经随着父亲一起到灾区视察过，在她心底留下了极深的印象。
她相信善恶有报，温和友善、帮助弱者是一种美德，既然现在知晓了那场灾难会发生，那么有什么理由不做好准备去帮助灾民呢？
“何霄，我们应该救救那些人。”娜塔莉娅拽住了何霄的袖子，湖蓝色的眼睛亮晶晶的，澄澈发光。
何霄呼吸一滞，他不是冷血的人，但是对陌生人的确难以提起多少共情心理，况且……
对历史细微的改变都有可能导致未来的巨大变化，他越是频繁地施展预知能力，蝴蝶效应的破坏就会越大。
最终未来将会变成他难以预料的模样，这对他而言没有什么好处。
“欸——”何霄叹了口气，还是无奈地说道：“你们说得对，我们应该做些什么。”
席南风大姐姐很少会说教，但一直身体力行地教育他要做一个正直善良的人，何霄自忖做得不好，但他乐于力所能及地改变。
“郑学鸢，你得和你的奶奶说说这件事，请她让你二伯在八月十七号这天举行抗灾演练，注意疏散贫民窟的居民。”
“还是借着鬼神之说，但也要强调客观事实，夏季本就多暴雨，西南位于地震带，讲讲科学，让老人家能劝劝你二伯。”
何霄斟酌道：“其次则是提前调动医疗和应急资源，我现在有三千万左右，足够在一个震源附近三个市里准备充足的物资。”
“我会把钱补偿给你的。”郑学鸢诚恳地说道，她的钱多，何霄的钱少，她怎么能让少年出钱？
大小姐派头就是大，几千万说给就给，娜塔莉娅咬着粉唇说不出话，她在何霄那里也有一笔投资，是委托他代为炒股的。
她虽然也想出一份力，但这笔钱是为罗刹百姓准备的。
“不用不用。”何霄轻笑着摆摆手，目露冷色。
“这笔钱还是让你二伯出吧，我也不赚丧良心的钱，该是多少就是多少，不加价！他一定会爽快付账的。”
前世郑之年在赈灾时候就反应迟钝，导致大量房屋损坏的平民无家可归，甚至因为交通动脉瘫痪而缺乏必要物资。
“这样二伯也能得到好处，到时候吃亏了也不至于手忙脚乱。”郑学鸢没想这么多，兴奋地坐在何霄对面。
“何霄，按照你的计划，我就可以积累不少声望，虽然看起来有些像神棍，但至少不会是家族里不讨人喜欢的透明人了。”
何霄重重点头，展开文件纸页翻开，笑道：“这些声望只是最重要的，其次就是赚钱。”
“钱？我有十几亿的钱呢，股票、基金、房子……”对面的富婆笑嘻嘻地说道：“这些还在增值呢，股市八月末才会消停下来。”
“已经没有多少增长空间了。”何霄摇了摇头，说是股市行情好并不准确，而是军火、重工以及短期国债行情好。
除此以外一片萧条，都是叫五月开始的“蓬莱危机”闹的，大洋国和兰芳的舰队正在太平洋上对峙，八月末才会以一纸友好申明结束这场闹剧。
现在才七月份，郑大小姐就已经知道了危机结束的准确时间，提前准备抽逃股市资金了……看来也是一场预谋已久的杀猪盘阴谋。
“你的钱应当尽快转化为现金流，我们去买运力。”何霄指着计划书上的地图道：“这里是兰芳与中南半岛的陆上动脉。”
“但这条铁路线会在地震、暴雨带来的次生灾害——泥石流、山体滑坡、洪水、堰塞湖而多处被截断。”
“届时会有数百万吨货物滞留在当地，上千万吨大宗商品被切断流通，呵呵……他们不得不选择绕道，我们就买附近的铁路公路运力。”
“我们买运力然后卖运力吗？”郑学鸢秀眉皱起，有些为难地说道：“但我根本就没有这样的交易组织能力，何霄你能做到吗？”
她的手下都是女仆和保镖，根本不可能有人能组织得了这样的买卖。
“不需要我们做。”何霄冷笑道：“最着急的不是承运人，而是保险公司，我们只需要把运力买下来，然后翻倍卖给保险公司就好了。”
大宗货物交易都会有保险，这些货物如果没能准时抵达目的地，最惨的无疑是保险公司。
就何霄前世所知，此次地震导致了铁路交通瘫痪不过十七日和货物损毁就让各保险公司累积赔付了足足八个亿。
“灾民我要救，钞票我要赚，你二伯的花花轿子我也要抬。”何霄合上计划书，心中默念：这只是第一步。
 第200章 做家长的思想工作
何霄的计划只是一个草案，还存在很多的细节需要补充——但毫无疑问，这是郑学鸢大小姐从小到大以来第一次兴奋地去实践一个计划。
属于她自己的计划！
娉婷地立在落地窗前看着何霄与那娜塔远去的背影，郑大小姐又欣喜得翻了两下何霄交给她的计划书，但马上就不悦的撅着嘴巴：“你开心什么啊？”
内心的另一个人格也在蠢蠢欲动，能感觉得到郑芙妗也对何霄的计划很是满意……主要是对他这个人满意！真是让人摸不着头脑。
郑学鸢和另一个人格其实并不太熟悉，郑芙妗沉默寡言，于自己而言抓心挠肺的问题她从来不去回答。
只是偶尔——准确的说是见到何霄的时候才会给出一些情绪反应。
大小姐不得不怀疑是不是自己体内住了一个情趣机器人，只会在看见主人的时候开始作出反应。
郑学鸢有些恶意地猜测着，但她很清楚郑芙妗不是这种人，另一个自己对何霄的感情更多的像是……长辈对后辈的关切？
何霄与缠着自己的恶鬼之间一定存在某些关系，郑学鸢默默思考着，良久才发现手里的计划书被攥的起了褶皱，连忙抚平。
“奶奶现在有空吗？”郑学鸢拿着文件在江白园的建筑中穿梭，问身旁的女仆，她实在是等不及了，马上就想把这件事和江白园真正的主人分享。
奶奶就是父亲的妈妈。
这么说有些抽象，但如果说是兰芳郑议员的母亲、或者已经去世的爷爷郑一功的妻子，兰芳的老人一定会觉得熟悉：“原来是她啊！”
她也是郑家的“大佬”，虽然已经退出一线，但在这个庞然大物中依旧有着很大的话语权。
花园里面郁郁葱葱，老人不喜欢空调，只喜欢自然风，好在春江开阔，偶尔会有徐风吹得花丛悉悉索索。
郑学鸢循着小径过去，终于在架空于水面的凉亭上找到了奶奶。
满头白发、体态佝偻，和广场上跳舞的老太太并没有什么不同，只是躺在软椅上假寐的姿态沉郁，手上的芭蕉扇子缓慢地扇风，显得有些迟钝。
“奶奶，你睡着了吗？”郑学鸢放轻脚步过去，话音刚落老人就睁开了眼睛，浑浊的瞳孔虽然老迈，却依旧不失睿智的神采。
“学鸢啊……和你的小伙伴说好了？”郑奶奶疲倦地笑了笑，手上的扇子被孙女夺走，殷勤地站在一边给她扇风，神态昂扬，让老人心情也好了起来。
她已经很老了，膝下的儿女早早成家立业，都有自己的功业要做，唯独这个可怜的孙女得了疯病，就在这偌大的园子里和她说说话。
郑学鸢的父母已经对这个女儿完全失望，她的病熬了十年却不见丝毫缓解——一个精神分裂的女孩根本不可能继承他们打拼半辈子取得累累硕果。
所以他们已经给郑学鸢添了两个弟弟，很少再去管她。
但老人很宠爱这个孙女，让她负责接待了不少上门拜访的亲戚甚至政要，也提点她乘着东风，攒下了一笔不少的嫁妆。
可问题是……乘龙快婿在哪里的？老人的眼界很高，她不愿意随便找来一些所谓才俊塞给孙女，至少也得是有开创基业才华的男子汉才能入得了法眼。
而孙女派人保护着长大的何霄显然不在此列！他成绩不错，据说还会弹一手钢琴，手上练了一些剑术……这对老城区的百姓而言的确不错。
但这对自己的孙女而言还远远不够，甚至不足以抵消老人对何霄的反感——郑学鸢就是在他家做客的时候遇到的危险。
而最近孙女吵吵嚷嚷要做兰芳执政……还要让何霄去帮她？！在老人眼里就是一个玩笑罢了，郑学鸢喜欢玩就去玩吧，没什么大不了的。
至于计划书？老人戴上老花镜翻开看了看，露出善意的微笑：“学鸢，你和他要去沙州做什么？储备这么多物资……还有空载货列？”
这份计划明显少了最关键的部分，似乎沙州辖区内的西南铁路会被一场天灾截断似得，让人觉得股市里被炒上天的楼盘都看起来靠谱了。
“奶奶，我觉得沙州会在八月中旬出变故！”郑学鸢知道老人不太喜欢这份计划，跺了跺脚娇嗔着解释。
“这是何霄写的计划，我觉得很有道理，西南铁路很有可能会被一场天灾截断！二伯的升迁可就危险了！”
老人哦了一声，眼中闪过一抹哀色。
郑学鸢为了解决怕黑怕鬼的毛病已经不知道被人骗过多少回了，那些神仙大师个个都巧舌如簧，恨不得能说动神仙下凡。
结果还不是一地鸡毛？
“而且要防患于未然嘛！按照何霄的计划来，不但可以保住二伯的商务部部长，还能赚到钱，就算失败了……也不会亏多少的。”
郑学鸢算数很好，如果何霄预言的地震没有发生那么她顶多亏掉几个亿吧，其实女孩还是能接受的，这些年她捐出去的善款就不止这个数。
而且还是有成功的可能的，何霄上次不就完美押中了球赛的每一个爆冷？女孩其实也没有多少底气，但是心中另一个自己却很自信……
郑学鸢抱着死马当成活马医的心态，抱着奶奶一通撒娇。
算了……老人放下文件，闭上眼睛揉了揉太阳穴，多吃亏才能让孙女看清事实，况且郑学鸢不是胡乱来的人，她有分寸，知道什么事情可以求她。
“学鸢想让我怎么配合你啊？”
“嘿嘿，奶奶对我最好了……”郑学鸢按着何霄的吩咐，提了几个要求。
其一就是和二伯说说在天灾那天组织一次防灾演练，并不需要多么复杂，只要在建筑比较老旧的平民窟组织疏散就好。
这样的话人员伤亡就会大大减少。
其次则是提前准备好救灾物资，地震会使很多老旧建筑损坏，需要提前准备大量的帐篷、饮用水和食品。
大小姐不缺钱，但是手下没有专业人员，不管是购买这些海量物资还是运输到指定仓库她都束手无策，需要借一些人手。
 第201章 生日快乐
“难得学鸢有真正想做的事情。”老人沉吟片刻，还是全部答应了，这些要求并不过分，让孙女学会教训更加重要。
她年事已高，就指望着有一天能看见郑学鸢生活安定下来、疯病能得到矫治——而孙女的另一个人格则根本不需要担心。
郑芙妗是个相当稳重的人，可惜这一具身体里的两个灵魂关系并不融洽，否则她们优势互补的话则完全可以承担更大的责任。
“还有一件事。”老人手指无意识地敲击着躺椅扶手，发出嗒嗒声：“那个何霄的资料，你全部都送进了‘黑房间’？”
黑房间是郑家信息保护的简称，人在世上就是社会关系的总和，会与形形**的人产生联系和交集。
上世纪初的安保制度还不够发达，在密西西比河流域发生过无数的绑架勒索富豪案件，结果往往是人财两空。
郑家不恐惧牌桌上的任何挑战，但却害怕暴徒掀翻赌桌，选择用极端手段宣泄怒火，绑架、刺杀、勒索……手段太多了。
“黑房间”应运而出，这是一套完整的体系，只要一个人的资料被送进去他就等于被置于保护之下，在信息库中“隐身”，没有人能查到他们的详细信息。
郑家的核心成员都在“黑房间”的保护之下，让他们及其家属的重要信息免于外泄。
“黑房间”的名额非常宝贵，想要将信息置于保护之下也绝非毫无代价，老人不理解那个老城区的少年难道就对孙女这么重要？
甚至要占用郑学鸢“丈夫”的身份名额。
“黑房间？那该是另一个我做的吧。”郑学鸢闻言一愣，立马就明白这是郑芙妗的主意！怨念地瞥了一眼附近的女仆。
她明明有吩咐要报告郑芙妗的一举一动的！
女仆低下头，郑芙妗吩咐了她不要告诉郑学鸢，两位大小姐在一具身体里面较劲，她只能装糊涂了。
郑学鸢牙齿紧咬，绷着脸道：“奶奶，我不知道郑芙妗为什么对何霄这么好，如果我能知道当年的事情，一定能矫治我的病的。”
甚至消灭副人格！郑芙妗本就是身体自我保护而诞生的人格，郑学鸢大小姐承认，另一个自己是个冷血坚韧的女人。
但她并不愿意和郑芙妗分享自己的身体，如果她能知晓当年恶鬼缠身的具体过程，就一定能找到办法摆脱厉鬼！
到时候郑芙妗还有什么存在的必要呢？郑大小姐看见了老人脸上的踌躇，忍不住哀求道：“奶奶！求你和我说说吧！”
老人默不作声，良久才摇了摇头沉声道：“学鸢你的信息也在黑房间里，具体过程我并不清楚。”
这是实话，郑大小姐虽然没有核心力量，但是民政部门的大佬她都能极其自然地唤一声“阿叔”或者“阿姐”。
郑学鸢想调查一个人的生平信息易如反掌，却唯独查不到她自己的人生经历，十年前到底发生了什么才让恶鬼缠上自己？
郑大小姐不得而知，所以摇动芭蕉扇的手慢慢停了下来，递给了一边的女仆，声音温柔，但语气坚决。
“我知道奶奶是为了我好，才不让我知道当时的情况，但是……我已经长大了，我已经不是一个小姑娘了！”
“不告诉我没有关系，我会通过自己的办法找到真相。”郑学鸢牵着老人的手，让她感受到自己的决心：“我要做一个正常人，无论如何。”
住在她内心的另一个人格没有传达任何情绪，是嗤之以鼻看不起自己？还是单纯地情绪缺失？
郑学鸢有些难过，但很快就把悲愤转化为了动力——看着吧，我会证明我的勇气和毅力，我不需要做一个精神分裂的疯子去抵挡恶鬼！
何霄不知道这些事情，只是在到家的时候收到了郑学鸢大小姐的消息：“奶奶答应了（doge点赞）”
一切都在计划之内，何霄和郑学鸢大小姐又讨论了一些细节问题，随着时间推移很快就到了他成年的生日这一天。
也是天灾爆发这一天。
“小霄，快点起床~”自己的耳朵正在被人玩挵，何霄闭着眼睛，意识一片模糊时候感到一只清凉的小手夹住了自己耳朵。
是席南风大姐姐，何霄哼了一声，翻了个身去搂大姐姐，却抓了个空，响起一阵银铃一般的笑声。
声音变得暧昧和温柔，席南风贴着自己的耳朵低声呢喃，呼吸绕着鬓角钻进自己鼻子里，有着淡淡的薄荷清香。
“小霄今天生日啊……要睡懒觉吗？”
何霄忍着笑意，抬起了一只手——意思就是要大姐姐拉才愿意起床。
“懒猪！”恬静柔媚的女声嗔笑道，自己的手被人握住，力气很小，何霄顺着力道支起上身，顺势就躺在了她的怀里拱了拱，很软很热，体香靡靡。
“好吧，以前都是小霄帮我起床，今天我来帮小霄起床好了。”大姐姐噗嗤一笑，搂着自己的脑袋吃力但欢快地扯开被子。
“真是的，一早上就这样！”席南风笑骂着戳了戳，何霄一抖身子，才终于说出了生日当天的第一句话：“我要席姐姐的礼物。”
礼物就是席姐姐自己，她早就答应了的，但当然不会在睡眼惺忪的早上就这么便宜了少年，女人红着脸哄了两句，开始为长大的孩子穿衣服。
当席姐姐给他刷牙的时候，地震发生了，手机里弹出了一条新闻信息，当然还有郑小姐的生日祝贺。
听起来似乎有些地狱，但就结果而言一定是皆大欢喜。
因为郑学鸢的州长二伯没有阳奉阴违，在这一天举行了规模空前的防灾演习，大批居民被集中疏散到了空旷地区。
本该是一场官僚折腾人的闹剧，可当地面开始震动的时候，所有怨气都烟消云散了，取而代之的则是难以言表的庆幸。
何霄记得很清楚，上辈子这场灾难导致了百余人受伤，十来位倒霉的因为高空坠物丢了性命。
但现在几个小时过去了，只有极少数的轻伤报告，何霄关掉手机，拉开了大门，外面两个青梅笑意娇艳：“生日快乐！何霄弟弟！”
 第202章 青梅的礼物
梨子和苹果两姐妹手上提着大袋小袋，都是大青梅早起专门去买的新鲜食材，提前就说好了要给何霄做一顿大餐。
何霄接过袋子，看着面前一大一小一对姐妹。
也许是因为老城区的治安得到了改善，更重要的是女孩想漂亮的一面展示给他看，今天梨子换上了短裙，上衣是被套在防晒服里面的短袖。
更难得的是腿上的肉色丝袜，勾勒着那双丰美双腿的曲线，随着她换上拖鞋时候的动作让大腿上的软肉微微发颤，果冻一样吸引着专属食客的目光，何霄咽了咽口水。
简梨真的很不喜欢短袖、短裙等等会露出太多肌肤的衣服，因为这样的衣服很显身材，她却觉得过于丰满上围和臀围有些畸形。
难道不是吗？从小到大，除了何霄弟弟以外，几乎所有人都不喜欢她，嘲笑她的身体发育异于常人之类的言论并不稀罕。
但是何霄弟弟很喜欢。
自己会坐在少年的腿上认认真真地完成功课，而他则喜欢得爱不释手，两手捧着埋了女孩心脏的左房，指头轻轻在软绵中发掘。
然后自己就会开心和激动的一塌糊涂。
简梨拍了拍发烧的脸蛋，看见何霄弟弟眼中的色彩有些羞涩，趁着面前的少年帮她提着袋子、席南风姐姐和苹果打招呼……
轻轻往前倾倒身体、踮起脚尖，在唇瓣触碰到男孩的嘴巴以前，自己的心跳先顺着挺拔抵在他的胸膛上。
浅尝辄止，不能让席南风姐姐和苹果看见了，因为她是何霄弟弟的情人——简梨伸着舌尖勾舔起一丝他的味道，转瞬间回过神分开。
“我要去做饭了，何霄弟弟，你等一下吧。”简梨不太擅长说话，有些腼腆地从何霄手中接过食材。
大青梅不擅长说，自己可以说，何霄在她手心里挠了挠，真诚地夸奖：“梨子今天真的很漂亮，我好想你。”
就要这一句话，女孩今天早上的忙碌就有了意义，梨子开心地睁大眼睛，张了张嘴却想不出该说些什么，只好红着脸低头进了厨房。
“何霄哥哥，我有礼物要送给你啊！”
苹果就开朗地多，怀里紧紧抱着一个小盒子进门脱了鞋子打招呼，就风风火火地闯进了何霄的屋子里面藏礼物。
“快点去找吧！”小青梅发出可爱的窃笑，用力推着何霄进去撒娇道：“我的礼物是很特别的！”
自己房间昨晚上根本就没有人睡，被大姐姐收拾地干干净净的，何霄只是扫了一眼，立马就发现了枕头是歪的。
“在枕头下面吧。”
何霄找到了那个蓝色的盒子，应该是小青梅自己用卡纸做出来的，规格不大，大约就是一个小方盒的样子，有些简陋，但让人打心眼里感到温暖。
简苹没有想到居然这么快就会被找到，推着何霄让他坐在床上，自己趴在他怀里吃吃笑道：“快点打开看啊！”
这是她精心做出来的礼物，耐着性子花了很长时间。
何霄小心地打开了盒子，里面是一大块巧克力做出来的苹果样子，果实凹陷处还有梗，惟妙惟肖，分量十足。
还好她是早上来的，如果下午带过来就该被热化掉了，何霄心中大呼庆幸，差点苹果的一番努力就泡汤了。
他看的出来这个巧克力苹果的用心，并不是市面上买来的，上面充斥着粗糙打磨的痕迹，无一不在诉说着女孩的心思。
“快点尝尝吧。”小青梅骄傲的嬉笑：“我把攒下来的巧克力全部都融化了才做出来的！”
自己的名字里面带着一个苹字，所以水果里面最喜欢苹果，饮料最爱苹果汁，零食却喜欢巧克力。
她想要和最喜欢的人分享自己最喜欢的东西。
何霄看着小青梅的礼物，其实他更愿意收藏起来，但苹果的眼里吃的就应该被吃掉，这个巧克力苹果做出来就是给他吃的。
何霄咬了一口，最外面是厚厚一层巧克力壳，里面则是烤制的酥饼干，还有余温，看来小青梅今天早上起床最终完成的。
“好吃吗？”苹果杏眼闪烁，期待地看着他。
“苹果的礼物我很喜欢。”何霄摸了摸她的脑袋，里面放了不少糖，加上厚厚一层味道有些腻人，但他清楚，这是小青梅眼中最棒的美食。
女孩娇俏地眯起眼睛，两手搂住了少年的脖子，凑近了嘴巴：“何霄哥哥也要喜欢苹果。”
不愧是她做出来的礼物，非常非常甜，简苹心里这么想着，紧紧贴着哥哥的嘴巴，用力伸长舌头在他的口腔里搜刮礼物的残渣。
添加了何霄哥哥的味道，变得更加美味了……
这不是何霄今天唯一享受的温馨，他和梨子一起做饭的时候，大青梅总是有意无意地贴着他的身体。
这和少男少女们的荷尔蒙无关，简梨是一个非常理性的人，她不像苹果习惯一样无理取闹，而是目标明确。
到膝盖位置的裙子可以掀起，安全裤前有个拉链，肉色的丝袜是开档款式……这些内在的东西都不如少女潋滟的目光和绯红的脸颊更加诱人。
不要误会，她只是觉得这样更方便垫上一块厚毛巾，免得弄脏衣服，简梨对性的了解仅限于肢体的触碰，相信亲吻的口水是让女孩孕育的源泉。
梨子从袋子里取出一只鲜活的海虾，它的钳子还在招摇，散发出一股鲜腥气味，让她想到了自己，最近她总是做梦，醒来总是羞耻要去换衣服。
这说明自己又变成笨蛋了，女孩深吸一口气，侧着身体轻轻在少年身上磨蹭，声音发颤的同时嗲得可爱。
“何霄弟弟~我觉得这段时间身体里积累的坏水很多了~你帮帮我好不好……我也会帮你的~”
何霄惊讶之余，自然也清楚已经有一段时间没有见过梨子了，他听着门外的动静，席南风大姐姐正在和苹果玩乐。
没人可以拒绝少女的求助，只是要分清场合地点，何霄不会放弃她们中的任何一个，但并不是所有女孩都愿意和别人分享。
 第203章 好久不见
“梨子觉得很难受吗？”
何霄轻轻挪步到大青梅身后，她的身体很软，有些发育过剩的部位尤其诱人，贴着自己腹部的时候能感受到那种溢开的软烂。
脱掉防晒的罩衣后，露出一件宽大的短袖，紧绷着显露出两大团水滴状完美轮廓，衣摆在下腹位置空荡荡地飘动。
如果仅仅是肥胖那当然很难让人动心，但梨子并非如此，她习惯运动、也清楚节食的重要性。
那张明媚的脸蛋青春洋溢、俏立柔美，她一点都不胖，而是比例异常彰显女性张力，从小到大的努力成功让女孩的腰、腿变得匀称漂亮，
额……仅此而已，胸围和臀围依旧让她感到苦恼。
夏天会出汗，运动时候的惯性让人难受，她只是想把手臂伸过胯下往后捞住何霄弟弟，帮他排挤出坏水，就被丰满的胸脯碍着手臂都难伸直。
简梨真的很羡慕窈窕的妹妹，却不知道何霄更喜欢拥有梨子形身材的自己——尽管她能感到在身后的少年的力气很大，让她很舒服。
“咿……何霄弟弟不要这么着急啊~”梨子哈呜哈呜地喘着气，眼睛虚着显得水蒙蒙的，用力撑着贴了瓷砖的橱柜。
她飞快地从包包里面翻出了一块让人熟悉的厚毛巾，掀起裙裾，拉开拉链，勾起棉质内衣的一角，垫在里面。
但她还碰到了何霄弟弟的迫不及待，简梨低垂的脑袋有些晕乎乎的，但她眼中只有被撑起的衣服——她根本看不见自己的脚和身后的何霄弟弟。
叹了口气，她只能在裙子下摸索，扣住了会滴出水的滚烫，侧着头迎合他的亲吻，单纯地喘着气微笑道：“我抓住何霄弟弟你了~”
娜塔莉娅用力敲了敲301的门，她今天早上得到了一个特别委托，何霄希望她可以跑一趟蛋糕店，把他预定的蛋糕带回来。
这没什么大不了的，她与何霄之间是很好的朋友，罗刹人体谅这个少年人，他有客人需要接待，家里瘫痪的女人需要照顾……
总而言之，他没时间拿蛋糕，但自己很闲，肩上的伤口已经快要恢复了，蛋糕也不会很重，她还需要出去为何霄买一件合适的生日礼物……
虽然少年很吝啬，开出的工资少的让人可怜，帮她炒股的收益周期也长的让人头皮发麻，但他确实很讨人喜欢。
给自己住的302房间不如江白园的客房敞亮精致，但是充满了生活气息，零食、洗护用品、毛巾、水杯、暖壶……
少年用了很多理由送到自己家里，席南风对自己也颇多照顾，肩头的伤口很难清洗和换药，瘫痪的女人时常会细致地帮她。
而且他们家的饭很好吃，娜塔莉娅在游击战争时代以为世界上最美味的是肉罐头煮脱水蔬菜，在大学进行间谍速成时候以为重调味的速制菜最美味。
但现在她觉得家常菜才是最好的，并不是味道胜过了工业调味剂，而是他们一家其乐融融的氛围让人倍觉温馨。
一开始娜塔还与他们很生疏，抱着饭盒去他家打饭，而席南风则慷慨地表示：“一起吃吧。”
于是自己也坐在了他们家的餐桌前，何霄席南风吃什么她就吃什么，仿佛自己也成了何霄家的一份子似得。
感觉还不错，娜塔莉娅心底如此说道。
门开了，是何霄的那个青梅小妹妹——简苹，仰着脑袋看着自己，惊讶地微微张着嘴巴。
“我给你何霄哥哥送蛋糕。”金发妖精露出忐忑而温和的微笑，这个女孩虽然智慧不足，但她是记仇的，并不喜欢自己。
即使上次向她道歉、送了她一个猫儿发箍，娜塔也不觉得她会就此转变态度。
果然，女孩猛地转头跑进了屋子里面，娜塔莉娅有些尴尬而手足无措，席南风唤了她两声才迈开步子进去。
娜塔莉娅有些局促地把蛋糕盒子放在了餐桌上，张了张嘴想把兜里的生日礼物交给何霄，然后就此告辞。
既然苹果不喜欢她，那就不必厚着脸皮留在这里，把其乐融融的生日午餐搞成自己和小女孩大眼瞪小眼的战场。
“谢谢你，娜塔，今天也留下来一起吃饭吧，小霄的生日你也一起来吧。”席南风柔声说道，她并不清楚何霄已经邀请了金发妖精。
但她也不会把娜塔莉娅当成一个单纯的保镖，瘫痪的女人很清楚广施恩德的意义，尤其是对待保护他们一家的人，更是如此。
春秋时代，大将华元在宴会中广布恩惠，却唯独遗漏了车夫，第二日两军对阵，车夫怒而驾车挟持大将投敌，战役自然惨败。
人心聚散的意义，莫过于此。
“何霄在厨房吗？”娜塔莉娅没说什么，张望着厨房里面，只能看见何霄和一个女孩的衣角，说道：“我给她带了礼物。”
说话间从兜里取出了一罐鱼子酱，据说是进口产品，来自黑海的罗刹鱼子酱，她在超市里面挑挑拣拣，还是觉得祖国的东西最好。
“真好啊……不过娜塔还是亲手送给何霄好了。”
席南风捂着嘴轻笑道，虽然看不见厨房里面发生了什么，但想来青梅竹马、一起做饭一定十分温馨。
“是啊。”娜塔莉娅闷闷地应了一声，挪着步子到了厨房门前，里面一男一女两人正在忙碌，见她进来，何霄招了招手。
“娜塔莉娅也来了，这下人凑齐了。”
厨房里的有一股淡淡的腥味，娜塔莉娅湖蓝色的眼睛凝视着女孩正在处理的海虾身上，不知道是不是自己的错觉，那个大胸部的女孩脸很红。
也许是天气太热了，金发妖精犹豫着说道：“这是我送给你的生日礼物，祝你今天快乐……但是我可能不会留下吃饭。”
“娜塔莉娅姐姐！”苹果步子轻快，飞一样冲进厨房，递上了一份巧克力苹果：“送给你尝尝看！这是我给何霄哥哥做的生日礼物。”
何霄哥哥和她说了，生日要让大家都开心，让她把巧克力苹果切开了好几块，每个人都能尝尝味道。
“啊……这样啊！”娜塔莉娅心底憋着的一口郁气霎时消弭，虽然不知道谁在巧克力苹果块上咬了一口，但还是欣悦地接了过来。
 第204章 许愿
简苹的智慧不足，心思单纯，但是她能分的清楚是非，做错了事情爸爸要打她的手掌心，但她从来不会因此怨恨简医生。
有些坏人会塞给自己糖果和巧克力，他们笑得很热情，但这些表面下包藏祸心，所以要把他们给的好处马上扔掉。
何霄哥哥一直都在教她道理，要判断一个人是好是坏，不要看他说什么，甚至也不要看他做什么。
一定要看他们允不允许自己拥有思考的自由，光明正大地把事情的好坏目的说清楚，而不是一味的训戒指挥。
所以那个企图诱骗女孩攻击司务的老人失败了，苹果并不相信他的话，最后只能生硬地栽赃她。
如果不是司务干员被“疯狂六十六人”的少年帮众的心狠手黑吓到了，面对苹果时候下意识地采用了武力手段。
只要他们耐心地和十五岁的笨蛋女孩沟通，谎言根本一戳即破。
那个金发的怪姐姐就很好，苹果真诚地把自己精心制作的甜点递上，娜塔很宽容，自己在她肩上制造了可怕的伤口，却并不生气。
不论是勇气、胸襟还是实力，她苹果都认可了！金发怪女人是比自己更合适的护卫，一定能保护好何霄哥哥和席南风姐姐。
娜塔莉娅看了看甜点上的缺口，很明显是被人咬了一口，看大小一定不是面前女孩的樱桃小口……湖蓝色的眼睛怨念地瞥了眼一边的少年。
不用思考也知道，小女孩的礼物一定先被她最喜欢的人品尝过了——自己只能吃剩下还带着牙印的。
犹豫了一会，娜塔莉娅还是没忍心拒绝面前仰着脑袋的小家伙，在她面前咬了一口，真的很甜，让人觉得无比满足。
“很好吃，苹果做的很美味。”罗刹妖精点点头，又吃了两口，这不是敷衍小姑娘，而是她能品尝到其中满含的心意。
和放进里面的可可和糖一样有些过于浓郁了，娜塔一想到这份美味是送给何霄的，眼里闪过一抹忧色。
旁边的少年今天就成年了，应该称呼他是“男人”——实际上他比大多数男人都更聪明和能干，也很讨女孩喜欢。
就娜塔莉娅的观察而言，围绕在何霄身旁的女孩实在过多了。
除开苹果本身，还有她的姐姐梨子、何霄没有血缘关系的残疾姐姐、楼下的小姑娘，在学校这个荷尔蒙染缸里何霄一定也独树一帜……
简苹恐怕很难胜出吧？娜塔莉娅没有考虑到她自己也是一个“女人”，哀叹了一会儿苹果的命运，起身对何霄道：“我来打下手好了。”
“今天生日宴会的主人应该在外面坐着才对。”
简梨轻轻点头，不着痕迹地贴着何霄的手臂陷在了柔热中，小声道：“何霄弟弟你陪苹果玩好吗？我来做饭吧。”
小青梅可怜巴巴地望着自己，她和席南风大姐姐之间代沟太大，还是何霄哥哥比较好玩。
她们的意见完全一致，这倒是让何霄有些难言的动容——她们在关心自己，为自己着想，世界上没什么比这更让人欣慰了。
何霄擦了擦手笑道：“那我就安心等着吃饭了。”看了一眼娜塔莉娅：“小心你肩膀上的伤口。”
“根本不会有事的……”金发妖精撇了撇嘴，还是忍不住露出一抹笑意，抬了抬手证明自己：“我几乎好了，超级厉害！”
牵着苹果出去和席南风大姐姐一起研究桌上的蛋糕，没有等太久，穿着围裙的娜塔和梨子就端上来一道道美味。
今天生日宴的主厨是简梨，她很早就在酝酿着准备给何霄弟弟一顿最丰盛的成人午餐了，为此攒了好几年时间才存了两千元。
这笔钱几个月前成为了何霄崛起的本金，他也投桃报李，在最关键的医站问题上提供了巨量资金用于设备升级完善。
而梨子也愕然发现她准备用来购买食材的本金疑似有些过于充沛了，在小心翼翼地询问何霄弟弟的时候，他大手一挥：“随意取用。”
她才不会随意呢！梨子精打细算，今天早上跑遍半个扶丘市，才用最实惠的价格买足了她理想中的珍贵食材。
而菜谱已经完善、修改了很多年，她喜欢做饭，看见亲人餍足的神态会很开心，而在给喜欢的人做饭时候当然要追求完美。
少女的心意像埋下的果核，锤炼自己的做饭技巧、积蓄兜里的一元一角、加上何霄弟弟方才提振她的智慧和心血来潮，共同结成了果实。
汇聚成了今天的午餐：土豆牛腩酥软入味、肉丝炒竹笋油光欲滴、巨大的海虾被她挖出了肉瓤做成汤羹，虾壳里满是泛着金黄的米饭。
“还有很大的蛋糕和苹果汁。”何霄在心里说道，眼睛有些酸涩。
“小霄，该许愿了。”席南风大姐姐看出了少年的激动，她的孩子不善表达，如果动情往往喜欢发呆品尝心底的情绪，便搂着他微笑着提醒。
蛋糕上面是一层奶油，像洁白无瑕的雪地，上面是大姐姐和苹果用果酱写出的“生日快乐”，周围插了一圈蜡烛，火光中能有好几双美丽的眼睛含笑看着自己。
何霄回过神来，点点头道：“嗯，我希望……”
坐在他身边的席南风席姐姐体香氤氲，在桌下握着自己的手，悄悄地摩挲着，何霄看着她褐色的大眼睛，里面满是温柔似水。
我一定要让你站起来，让你穿上大红色的婚袍，何霄在心里发誓。
一旁的苹果咧着小嘴傻乐，一手叉子一手勺子跃跃欲试等着吃蛋糕，两条矫健匀称的小腿还缠在自己腿上勾来勾去。
要让苹果一辈子开心快乐，无忧无虑。
对面坐着的是大青梅梨子，她忘记把围裙脱下来了，笑眯眯地坐在对面，借着桌子分担肩颈的压力，手托着下巴凝视着自己。
最可爱、最温柔的青梅姐姐，你的愿望我来实现。
还有……大姐姐身旁歪着脑袋的娜塔莉娅，湖蓝色的深邃眼睛盯着蛋糕发愣，不知道是不是想起了往事，水光泽泽。
何霄心底一阵无奈，她为在意的东西着想太多，为自己想的太少……不怪你，听我的就好。
一口气把蜡烛吹灭：“开饭吧！”
 第205章 她们的礼物
餐桌上没有酒精，只有苹果汁和汽水，觥筹交错间，何霄和几个女孩子居然也能吃出几分迷蒙之意。
“何霄啊……”娜塔莉娅撩起挡着侧脸的微卷金发，她的睫毛很长，眼窝深邃，蓝色的眼睛一旦失神就显得格外迷离。
“郑小姐托我给你带来口信，她最近出不了门，所以你的生日就不来了，但依旧祝福你生日快乐。”
罗刹妖精举起了盛满果汁的玻璃杯，扬起了细眉：“她说，生日礼物已经送给你了。”
郑学鸢指的是那笔采买物资的钱，他们足足在兰芳西南的灾区中心储备了价值三千万的救灾物资，将会在今天全部捐掉。
本来计划该是何霄买单的，他最近在股市里乘着东风一路腾飞，已经狂卷了多达两千八百多万的股金，只要在八月末抛售，大约可以得到三千万的现金流。
但郑大小姐的派头多大啊，直接帮他买了，但依旧会以他个人的名义交给大小姐的二伯郑之年，等于买一个人情回来。
最重要的是大小姐花掉了数亿资金，绕开受灾地区，足足买下了周围铁路系统七天时间多达二百万吨的运力。
他们当然没有货物要放进这些空车皮，但大小姐已经给他发来了讯息，保险公司已经和她联系上了，希望买下这些运力。
因为夏季暴雨和地震导致了多处地区山体滑坡，致使新干线的铁轨系统多处截断，海量的物资不得不驻留原地等待维护。
但不要忘了，大宗货物交易都会购买巨额保险，尤其是货物相当部分为产自热带的水果，如果不能准时抵达……
保险公司只要权衡利弊，立刻就会意识到绕路转运比等待铁路维护更加靠谱，他们自然就会发疯一样筹措运力。
但很快就会发现周边的铁路运力早已经被自己和郑学鸢大小姐全部买下来了——接下来就看两边的心理博弈了。
而自己毫无疑问必胜，因为他们已经知晓了答案。
两倍，这是何霄开出的底线，当然不会一开始就暴露底牌，他们将会谈判、拖延，但收益绝不会少于四个亿。
郑学鸢大小姐决定分给何霄一个亿，毕竟他才是真正的策划者，而且大小姐对钱也缺乏具体的概念，只是户头上的一串数字而已。
但这个礼物对何霄而言并不重要，至少今天不太重要。
“我送给了何霄哥哥一个巧克力苹果。”简苹掰着手指头道：“姐姐要给何霄哥哥做一顿好吃的，娜塔姐姐送了一个罐头。”
“席南风姐姐你送给何霄哥哥什么东西了啊？”
好奇的女孩提问时候会露出单纯的微笑——她只是想答案而已。
席南风瞪大眼睛，悄悄与偷着憋笑的何霄对视一眼，粉白的脸蛋霎时腾起一片羞红，烧的她抬不起脑袋，支支吾吾地说不出一句话。
礼物是她自己？这能说吗？
“是什么啊？”苹果拽住了大姐姐的手，好奇地伸长了脖子要去看低着螓首上的表情。
“我晚上再送小霄礼物，现在先保密……保密。”席南风缩着脖子说道，她难为情地搂住了苹果，不让她继续问下去。
怯生生地半抬着脑袋瞥了何霄一眼，见他兴致勃发地望着自己，咬的粉唇发白，心中怦怦乱跳，见几个客人都在看自己，躯干又是一阵酸麻。
“小霄晚上会得到礼物的……又不是送给你们的嘛……”
晚上来的太快了，太阳才下山就下了一场急雨，白天太阳吸干的水分又在傍晚凝成豆大的雨滴落下。
热雨几分钟之内就把世界笼罩在一片欢腾中，顷刻又消弭无形，积水蒸汽一样热腾腾地发雾。
苹果和梨子她们要回家了，依依不舍地告别，苹果拉开门的时候发现门外还有一个礼物盒子。
“是谁送的呀？是不是席姐姐哇？”苹果抱起来，翻着看外壳，塑料盒子上面只有一张便签：“送给最爱的生日礼物。”
“好浪漫啊，是表白呢……”苹果笑嘻嘻地抱着递到了何霄手上，但马上就反应过来了，她似乎是何霄哥哥的女朋友吧？
“啊嗯——”小青梅不满地拖长了嘴，小猫脸皱成了一团哭丧着脸看着何霄。
是叶棠心，何霄心中默念，叹了口气，看着摆出苦瓜脸的苹果与好奇的梨子：“你们要看吗？”
叶棠心当然不会收到生日庆祝的邀请，他有些担心里面放着学妹的贴身衣服，故意送上门气女孩们的。
“要看要看！”苹果大声喊着，生怕自己走了以后何霄哥哥就被里面的礼物给感动到了，然后就换掉她这个女朋友。
这是绝对不允许的！
拆开包装盒，里面塞了很多泡沫，是手工裁切的，可以看见明显的毛边，里面是一台小钢琴，非常袖珍，大约只有自己的巴掌大小。
轻轻按了一下，居然会响，看来里面也不是空的，音调不准、木料也有打磨痕迹，大概是学妹手工做出来的。
“啊？”苹果张大嘴巴，自觉惭愧，她的礼物好像不如这个厉害啊！
梨子微笑着推了推苹果，硬拖着她和少年告别离开，一点不着急的样子：“我们回家吧，让何霄弟弟自己处理。”
“什么？姐姐你不着急吗？”苹果在路上不忿地抱着后脑勺说道，她觉得自己被比下去了。
如果何霄哥哥移情别恋……不喜欢自己了？女孩惊恐地抱住了姐姐，大喊大叫：“我要何霄哥哥！”
“他是不会变心的。”梨子耐心地劝道，拖着想回去的妹妹一直往前走，认真地说道：“何霄弟弟我知道。”
“何霄弟弟不管是小时候还是长大了，又或者是贫穷还是富裕，他有自己的坚持，不会改变。”
简梨深信不疑。
何霄弟弟很有毅力，席南风大姐姐这样的残疾人都扶持着走过来了，答应她们的事情也从来不会食言，怎么会在长大以后嫌弃她们呢？
“什么嘛？”苹果歪着脑袋想了想，有些沮丧：“我这么笨，何霄哥哥见得女孩子多了，说不定就觉得我烦人了。”
 第206章 钢琴礼物
“苹果想太多了，其实你很可爱啊。”简梨顺着发丝抚摸着妹妹的脑袋，认真地说：“想想小时候啊，那时候的苹果才烦人呢，何霄弟弟没有嫌弃你吧？”
“对哦。”苹果这时候又想起了自己为什么这么喜欢何霄哥哥了——就是因为他足够温和耐心地陪着她长大啊。
自己小时候胆子太小了，窗户外面的小鸟飞过、电话铃声的响动，都会吓得她瑟瑟发抖，大喊大叫地到处乱跑，好像还会砸掉很多东西。
爸爸要工作，姐姐也要上学，只好把自己锁在屋子里面，又孤独又难过，她第一次见到何霄哥哥的场景已经忘记了，但不知不觉间就会期待放假时候陪她玩的男孩。
他不怕自己胆子小，会耐心地安慰自己，后来还教会了自己变猫魔法，自此以后就能出门了，何霄哥哥会牵着她出门去广场抓虫子，去商店里面买东西吃。
简苹抓着姐姐的手瘪着嘴道：“我又想何霄哥哥了，想回去和他玩。”
“现在在放假，会有时间的，过几天邀请何霄弟弟一起去爷爷家玩好了。”简梨当然不会放过这段宝贵的时间，她也想和竹马在一起呆久一点。
爷爷家在扶丘的乡村，那里有山丘和水果，何霄弟弟以前就带着席南风姐姐去散过心，这个假期怎么也该去住几天。
“苹果现在也有烦恼了。”梨子捏了捏妹妹的脸，轻笑着说道：“何霄弟弟是最好的人，他答应了我们就不会食言的。”
看着个子都快追上自己的妹妹，简梨心中感到一阵欣慰，苹果最喜欢的就是何霄弟弟，只要做了弟弟的妻子，就一定会觉得开心幸福的。
这样她就心满意足了，当初妈妈去世的时候就让自己好好照顾苹果，看到妹妹这么开心这样她也一定会觉得欣慰的……下次上坟时候一定要告诉妈妈！
苹果仔细回忆高个子的哥哥答应她的事情，确实没有违约记录，松了口气：“我知道啦……”跳脱地快走两步，背着手回身看着姐姐：“就算何霄哥哥不喜欢我了，觉得我烦人了。”
“那我就去改正缺点，做一个何霄哥哥喜欢的妹妹。”
苹果有些天真地傻笑着，她手上就有哥哥送她的手表，可以打电话给他，明天就问问何霄喜欢什么样的女孩子。
“姐姐今天做的饭真好吃，我还想吃。”老城区晚上的街道有些萧条，空气闷热、水汽压人，苹果却无所察觉地跳着走路，欢快地大笑。
梨子被她拖着往前走，嗔笑道：“苹果再多吃就变胖了……何霄弟弟就不喜欢了……”
“怎么这样——”
叽叽喳喳地笑闹着，话题总是离不开男孩，直到医站的葡萄藤下，两张青春俏丽的笑脸依旧沾染着少女心潮的余韵，和熟透的葡萄一样淳美。
对两姐妹而言，喜欢和爱根本没有什么区别，她们很笨，所以心思很单纯，只要喜欢那就与何霄在一起就好了，这份依恋从小到大被园丁何霄保护得太好。
甚至完美无瑕，让两个女孩心底生不出一丝疑虑。
何霄倾注了耐心和温柔，就注定在荒芜的葡萄架下一定能浇灌出一枝藤蔓，缠绕着蜿蜒曲折，但依旧坚强地向上生长……
最终顺理成章结成饱满多汁的紫葡萄，葡萄就是葡萄，从前青涩，只会幼稚笨拙地表达着慕艾，现在却已丰熟，朦胧迷糊中已经找到了爱的线索。
爱就是包容另一半和改变这一半。
但对叶棠心而言，爱就是消灭自己的一切，要么得到何霄全部的爱，要么就烧死自己殉道！
“是叶棠心悄悄送给你的？”席南风大姐姐不知道什么时候突然出现在身后，何霄嗯了一声，把那台手工钢琴给她看。
轮椅上的女子小心地接了过来，上下打量一番，轻笑道：“钢琴非常用心，做的真是太巧了，一定花了很多精力。”
何霄会弹钢琴，他小时候的兴趣爱好不多，唯独在电视上看见后会认真地向大姐姐打听那是什么乐器。
席南风在少女时代勤练过舞蹈，在中学是舞蹈社团的领舞，很清楚兴趣爱好的重要性，她咬着牙花钱送男孩在琴行里面练了一段时间。
小霄学习很认真，而且成绩斐然、天赋极佳，钢琴老师特意上门来恳请她继续让何霄学习钢琴弹奏，甚至愿意减免学费。
但少年还是选择了更稳当的修习学业，琴行可惜之余还是免租金租给了他们家一台电子琴，希望他能时常练习。
这几天她就该提醒小霄抽空去一趟琴行，多练习一下，不要生疏了钢琴技巧。
叶棠心手工做出了这么好的模型……应该花了很大功夫，席南风看着小霄脸上的纠结，嫣然一笑：“去吧，给她也带去一份蛋糕。”
成人的大男孩和楼下的小女孩闹了矛盾，似乎是因为对自己和其他女孩的态度问题……小霄和她交流过。
她的确不喜欢叶棠心，但也知晓女孩在小霄心中确实有些分量让他难以割舍，席南风完全尊重何霄的选择。
他是一个独立而且懂事的孩子，一定能处理好和女孩子的关系的——也许这就是一个契机。
“可惜她不如席姐姐这样大大方方。”何霄苦笑一声，从纸碟子盛上一块蛋糕下楼，敲了敲201的门。
瞬间沉重的防盗门就被打开了，露出一张期期艾艾的精致脸蛋，掩映在乌黑锃亮的发丝中，目光游离木楞。
看得出来叶棠心最近有在认真调养身体，不像原来那么瘦了。
今天是个开心的日子，就是看在她送来的生日礼物上也不适合说什么重话，何霄表情变得柔和：“谢谢小叶子的礼物，送你吃的蛋糕。”
“喔……”叶棠心灼热的目光简直一刻都不愿意离开他的身体，接过蛋糕也不用一边的叉子，小兽一般嗟着嘴咬了两口，下巴上沾了奶油。
“很好吃，何霄哥生日快乐。”她吸了吸鼻子，期待地看着何霄，希望他能多说一些话……一些温柔的话。
 第207章 爱姐姐
“那我走了。”何霄转过身，瞬间叶棠心眼眶中就淌下了两行清泪，情难自已地伸手拽住了他的衣摆：“何霄哥……”
个头高大、英气勃勃，少年从今天正式成为了一个新青年，黑白分明的眼珠盯着学妹倔强的眸子：“小叶子想的怎么样了？”
“到底是主动加入还是被迫加入？”这是他给学妹开出的条件，她只能选择其中一个，没有其他路可走。
但叶棠心有自己的坚持，嘴唇发颤着嗫嚅：“我都不想选择……我只想要何霄哥你……”
她的固执已经到了让人烦恼的地步，何霄按住了她的手，学妹猛地颤抖了一下，眼睛蒙上一层水雾。
叶棠心手指上贴了好几圈创口贴，裸露的娇嫩肌肤上能看见针扎一样的小伤口，隐隐发红。
“这是……是做那件礼物受的伤！”何霄恍然，所以轻轻掰开了她攥着自己衣服的柔荑，那件礼物突然没有那么让人有所触动了。
用身体损伤换来的成果，毫无意义——如果他眼中流露出一丝感动，面前的少女就会敏锐的发觉，然后下次做的比这更加过分。
既然肉体侵害可以换来怜悯，那她可以把娇嫩的肌肤顺着纹理一条条撕下来给他看。
“好好养伤，我有的是时间陪你耗。”何霄撩起她的秀发，在娇艳的唇瓣中找到那条正焦躁着想说什么的小舌头。
轻轻掐住，不许她说话：“我走了，下次来如果你还是做不出选择的话……我就只要一条叶子猫，还要一个你的替代品。”
叶棠心泪眼婆娑地挣扎起来，却咿咿哇哇地说不出一个字。
对心理病态的学妹，不能有一丝一毫退让，要么害了自己，要么她就开始折磨自己，这是何霄总结出的规律。
“你知道小c吗？陈筱熙，她很漂亮，实话说和你发育后的身材、脸型很像……我知道你想说什么。”
她的舌头呈淡粉色搭在贝齿上，中央位置有一层薄薄的舌苔，抹上了蛋糕和奶油，滑腻无比，要两指用力才能夹着，散发着少女涎液的甜杏味。
“小c不如小叶子漂亮、聪明，但是她很真诚，从来不会伤害别人，是一个真正温柔善良的女孩。”
心底默默对着小c道歉，何霄松开手，在她脸上擦了擦，压抑着心底的犹豫，耐心地说道：“我希望下次能看见一个可爱的小叶子。”
转身离开，身后一直没有传来防盗门合上时候的锁头合拢声，何霄在心底警告自己不能回头，一旦迟疑就会前功尽弃。
不逼叶棠心一把，她绝不会真正服软。
叶棠心失魂落魄地看着他走远，楼上关门声如一道闪电，几乎让她当场瘫软在地，何霄哥居然已经在琢磨自己的替代品了！
“怎么能这样……小c？她何德何能？她凭什么？我可是叶棠心啊！我才不会妥协！何霄哥是我的……我一个人的！”
“小霄是我的。”席南风大姐姐大大方方地说道，抚摸着孩子的侧脸，虽然已经全力摆出一副长辈的稳重感，却依旧感到脸上发红。
“至少今天晚上是！”
她已经支开了娜塔莉娅，让那个罗刹女人回了302去休息养伤，今天晚上除了自己与小霄，没有其他人打搅。
“对，我是席姐姐的。”何霄说完大笑着抱起了轮椅上的姐姐，她的羞涩和温柔就是让人一扫心底郁结的良药。
瘫痪的大姐姐猝不及防之下被高高抱起，惊呼着搂住了何霄的脖子，见他往浴室里面钻，忍不住嗔道：“小霄！不要这么着急啊！”
“席姐姐！”何霄眼睛都在发光，忍不住贴着她柔软温热的脸颊喃喃：“你答应过了我的礼物。”
“我知道——但是先去房间，我要准备一下呀。”席南风哄小孩子一样轻拍他的后颈，接吻时呼吸都在发抖。
她心里似乎装了一只狂蹦乱跳的兔子，一想到要把自己完全交给小霄就有种难言的喜悦和苦涩交杂。
就像她第一次参加舞蹈比赛，在幕布后等待着主持人报幕，那种紧张、快乐和隐隐的忧虑。
踏出这一步她就不能回头了——席南风看着小霄灼热的目光，心底猛然腾起一股勇气。
小霄的臂膀有力、呼吸粗重，他的身体和心理都毫无负担，只是抱着自己就彰显着自己的健康和强大。
没什么可犹豫的，小霄在她身旁，就有无限的勇气和力量，席南风指挥何霄在卧室里面找到了一个小袋子，里面装了很多药。
“月经延迟药？”何霄眼尖，看着她灰褐色眼睛道：“席姐姐不是今天啊。”
“万一呢！”席南风轻轻在他嘴上落下一吻，眼睑半敛：“我身体不好，得多准备一下……还有那个！”
抗胆碱能，可以抑制排尿，席南风拆开包装，看着目瞪口呆的何霄扑哧一笑：“小霄，我觉得浴室里面挵会很难受。”
“所以用这个吧，吃了我就不会失禁了……我们在卧室里面，不会扫人兴致的。”
何霄有些心疼：“你都成药罐子了。”平时大姐姐吃的药就很多，为了今天一夜她又准备了这么多，不知道要受多少罪。
“今天是特殊的一天，当然不能这么草率啦。”席南风捧着何霄的脸，目光水一般柔和：“里面还有事后避孕药。”
“小霄，这是最亲密的人才会做的……做的事情，是我答应给你的一切，我还从没有谈过恋爱呢，你得……轻一点，不准太过分。”
席南风很用力地呼吸几下，羞怯地抿着嘴唇，自己拉开了肩带。
“我……席姐姐，席南风……我爱你”何霄嗓子里堵着东西，只能回报以拥吻，席南风闭上眼睛温柔地迎合，含情脉脉、不在言中。
我也爱你——席南风捏了捏男孩的脸：“抱我去洗澡吧，”
何霄是怀着崇敬的心思抱着她在浴室里淋浴，一丝不苟地捧着热水不放过每一个角落濯洗，如待珍宝。
席南风大姐姐絮絮叨叨地说着过去，两只柔荑轻轻在少年身体上搓揉，目光含笑：“小霄小时候比现在听话多了……”
“现在啊……坏死了。”
“能让你开心，再坏我也认了。”何霄托着她瘫痪的双腿，朝圣一般在她耻处细吻。
“啊——你这孩子！”席南风用力推着他的脑袋，丰润的唇瓣发颤着突出热气：“我们回去再……我才不开心……噢！小霄你什么都吃啊？”
擦干身体，席南风如上了岸的人鱼，玉体横陈，美的让人窒息，施施然仰面躺在床上，拉着被子盖住身体，努力咽着口水让她自己看起来平静。
“小霄，你来吧，我不太熟悉……”
“以后一定会熟悉的，每天爱你一次好不好？”
“那会伤身体，你得……欸！”席南风手臂挡着眼睛，轻吟气声微微，只露出一点水眸凝视着，用力相拥着喃喃：“小霄……我爱你。”
 第208章 南方有雨
晚上很长，何霄从前就这么觉得，自己父母工作很忙，总是连着出差好几天，都不会回家，他很早就艰难地学会了独睡。
比较清晰的是席南风收养自己后的情形。
两人互相帮忙，艰难地完成洗漱和擦身后，她就会羞涩地搂着自己一起上床，让他靠在臂弯中轻抚着沉沉睡去。
呼吸交融、肌肤相亲，然后早上同时醒过来，这是最简单拉近距离的办法，席南风和自己就是这么互相安慰着走出了最艰难的一段时光。
她的温柔并非毫无收获，何霄第一次这么印象深刻地记住一个人的怀抱，热的人快要成为一滩烂泥一般，呼吸中满是她柔韧身体散发的芬芳……
那时候自己年纪尚小，在她的怀抱中苏醒时也会幼稚地捣乱，故意把脑袋埋进她的心口，嘴唇划过大姐姐的肌肤。
席南风都会睁大那双明亮的褐色眼睛含着笑意看着自己，对着他害羞地紧绷着端庄柔媚的面孔：“小霄……别这样，快起来吧。”
何霄当时并不明白，为什么女人的心口会这么柔软充实，为什么她光滑的肌肤上会起鸡皮疙瘩，还会充血一般莹莹剔透、滚热孑立。
她很纵容自己，也许是因为可怜生世的悲欢交合，也可能是因为她天然纯粹的母爱怜悯。
现在他不复幼时的顽皮，但是席南风的溺爱依旧。
何霄轻轻捧着瘫痪大姐姐的身体，让她能支起上身，坐在自己怀里面对面交吻着，她胡乱地在自己背后摩挲，迷茫地呼吸着自己身上的汗味。
“席姐姐？现在还疼吗？”
捏着早已经准备好的毛巾，何霄看见被打湿的暗面上有几丝艳红的血迹，感觉自己心跳都随着血脉的颤动，与她一同共颤。
“嗯——不疼呢……小霄，我可是练过舞蹈的。”席南风蹙着蛾眉喃喃，手扶着他的肩头支起身体晃了晃，发出不知是愉悦还是不适的气声。
她的动作充满了奉承的意味，不知道是从哪里道听途说，费劲地拖着残疾的身体，笨拙而青涩地想让他开心，哈着气含混地伏在他耳边呓语。
“唔唔……我真觉得在做梦似得，我们居然会这么在一起——天啊……小霄在我身体里……”
何霄紧搂着少女一样生疏无措的席南风，他已经见过太多次大姐姐的身体，但是这样霸道强硬地拥有她，却只是在梦里出现过。
“席南风……席姐姐，我终于回来了。”
深情地凝视着席南风的失焦的眼睛，何霄用力地吻住她微张着发出气音的唇瓣，倾吐出自己的浓浓爱意。
席南风有时候清醒，有时候又累的发昏，时常羞涩，偶尔却喜悦得难以自拔，何霄用心至臻，只是埋头孜孜不倦，有时跨抱着她起来行走。
从主卧的大床上到客厅里的沙发，后来又到了自己小房间的书桌，大姐姐不肯他出去，弯下腰从柜子里面翻出了自己小时候的玩具。
“玩偶……哦哦唔！小……小霄你看这个！”大姐姐掐着黑色的小狗玩偶尾巴扔到一边，匍匐着用手撑着地面，脸蛋潮红着往前攀爬。
她爬出去一步，何霄也往前走一步，搂着她纤细的腰肢喘着粗气应道：“看到了！席姐姐……是顽皮狗，但我更喜欢姐姐……呼——”
席南风用力摇摇头，从柜子里面翻出一块拼图，张着嘴巴颤声道：“不是的！是这个呢……小霄，拼图哦——”
他想起来了，这是他们曾经拍了照后印在拼图上的玩具，他小时候很喜欢，便按着大姐姐的后腰，在她雪白的脊背上放下了第一块。
完整的拼图上，一个是微笑着的席南风，她坐在轮椅上，目光却没有看镜头而是放在了一边站着的男孩身上，男孩认真地握着她的手，沉着刚毅。
“真好啊，再也没有什么能让你离开我了……我回来了——我的姐姐……席南风？你怎么不说话——”
何霄长叹一声，擎起大姐姐的身体按紧，看着她酣睡中的娇艳面孔只觉得心脏泡在蜜糖中一般——再次分享给她些许自己的浓情蜜意。
今天晚上他熬夜了，席姐姐也没有睡好，所以理所应当地偷懒，何霄睁开眼睛入目即是大姐姐睡颜中的微笑。
从窗帘缝隙中穿过的太阳光恰好从她的面颊前穿过，落在了床头，似梦似幻间似乎能看见她惬意眯着的眼睛间有一道彩虹。
何霄轻轻动了动身体，才发现怀里的大姐姐依旧紧紧包容着自己，轻轻夹了他两下，发出慵懒的哼声。
天真地可爱，何霄强忍着早上和她继续温存地打算，从她腹心的温柔中离开，咕得一声，和落在她侧脸上的吻同时。
何霄抽出几张卫生纸给她擦拭，免得流落在她大腿上，些许肌肤上的触碰，大姐姐嘤咛一声睁开眼睛，似乎还没有完全醒过来，沙声喃喃。
“起床啦？小霄早上好啊……我感觉好酸……欸？！”
这时候大姐姐才猛地清醒过来，伸手挡住身体，但马上就释然一笑，任由何霄擦去帮她擦拭，只是有些羞媚。
“啊……小霄你怎么早上还这样……会累坏身体的，我都不记得昨晚上你……”
大姐姐捏着他的脸嗔怒道：“以后可不能这么放肆了！以前让你喊我妈妈你不愿意，昨天晚上你还……气死我了！”
“席妈妈最好了，但是不要冤枉我，早上什么都没有做，只是……”何霄波得一声拔出热水壶塞子，倒出热水给她擦身。
“小霄——你你你……”大姐姐说不出话来，脸上臊地通红，别着脑袋哼了一声不说话。
何霄抱着大姐姐起床，一切和以往没什么不同，两人之间没有什么恋爱过程，但其实已经共同生活了十年之久。
他们早就已经熟悉了对方的生活习惯，一举一动浑然天成、配合自然，俨然一对融洽惬意的老夫老妻。
娶妻娶大姐，如坐金交椅，何况收养自己的大姐姐？
虽然席南风下肢瘫痪需要何霄照顾，可一言一行兼有棘心夭夭的母性温柔和如今糅出的少女妩媚。
两者截然不同的气质却完美地一人兼具，何霄最是喜悦的则是她脸上难以掩盖的幸福意味。
 第209章 收获日
因为早上起的太晚，何霄干脆直接做了午饭，才和席南风调笑着吃了两口，郑学鸢大小姐的电话就打了过来。
“何霄！我们成功了！保险公司刚刚答应了我们的条件！四点二个亿！哈哈！赚钱原来这么简单！”
那是因为我的计划英明！何霄心里吐槽道，但语气依旧平淡：“那就好，这下我们就有一笔流动资金了。”
自己有三千万，这笔钱很多，但要做真正的大买卖还是捉襟见肘，郑学鸢大小姐兜里倒是有不少，但很多都是以基金、房产、股票的形式存在的。
现在自己和郑学鸢这个简陋的组合算是有一笔真正意义上的大额现金流了。
“哦？你现在就要钱吗？保险公司还没有给钱，但是答应你的一个亿是不会食言的。”郑学鸢语气跳脱，显得兴致勃勃。
她开心不是因为赚钱了，而是因为这是她第一次和人合作做“自己的生意”……然后赚钱了。
四舍五入就是自己努力了，大小姐那十多亿资产都是亲戚看在奶奶的份上，给她的红包之类的攒出来的，并没有什么成就感。
“钱先放在你那里好了，我们接下来还有很多地方需要钱。”何霄清了清嗓子，压低声音：“你二伯和奶奶那边情况如何。”
那些手握权柄的人才是何霄计划中的重中之重，他有很多办法捞钱，几十万几百万根本没有什么难度。
但是那些真正的大生意则不会对他开放。
这不是他预知未来就能赚到的钱，如果真的硬着头皮往上面扑那只会像《天方夜谭》的四十大盗一样，因为自己的贪婪死无葬身之地。
简单地说——何霄需要大人物的保护，很幸运的是他认识了郑学鸢。
如果不是因为她的身份与人脉，何霄根本没有多少兴趣和这位怕鬼的大小姐打交道。
保护他的秘密、创造他的利益，这是郑小姐上次打电话给自己时候承诺过的事情，现在看来她做的还算合格，让自己资产增长的速度大大加快。
郑学鸢斟酌着说道：“二伯很感激我的提醒，特意打电话给我道谢，嘿嘿……你不知道他前几天的话多难听，嘲笑我是不是问了鬼才知道的。”
“奶奶没有什么反应，她年纪很大了，或许没有多少精力处理这件事吧？何霄？你难道还有下一步计划吗？”
“当然，但现在还不是时候，郑学鸢。”何霄笑道：“你做的很好，完美地执行了计划，谢谢你……”
“哈哈……也不用这样啦，我们不是朋友吗？”郑学鸢俏皮又认真地说道，让何霄有些愣神。
朋友这个词对他而言意义非凡，实话讲……郑学鸢还不足以和那些好友相提并论，例如郑芙妗老师、柳生同学等等。
自己是不是有些过于冷血了？这样对待一个帮助自己圈钱的大小姐……何霄心里才生出这个念头，目光落在对面安坐着吃饭的席姐姐身上。
席南风大姐姐站不起来，自己如果不能在十年以内将前沿医疗技术完成临床应用，她就会面对截肢风险。
他需要金钱和技术，不需要好朋友，至少现在不行，他不够强大，不管郑学鸢大小姐如何友好，她到底不是自己人，而是郑家人。
“对啊！我们是好朋友啊。”何霄热情地说道，但笑容只对着他的席南风姐姐。
“过些日子，我会和你说说下一步计划的，你就等着做兰芳的大执政官好了，到时候你就不怕缠着你的恶鬼了。”
挂断电话，何霄把碗洗了，才出来就看大姐姐把一堆被褥、垫子放在腿上，推着轮椅凑到洗衣机边上往里面塞。
“这么多东西要洗啊？”何霄明知故问，笑嘻嘻地帮她抱着褥子，上面氤氲着一股水湿腥气，糅合着汗味、体香和糜烂的黏痕。
“还不是都怪小霄你！喜欢抱着我到处乱跑！”席南风脸上腾起一抹殷红，哼哼唧唧地娇嗔。
昨天夜里她有时浑浑噩噩的，有时还算清醒，结合场景还能马马虎虎在脑海里还原让人心跳加速，还要哀叹一声“乱”的糟糕情况。
自己被弄的神智迷离，小霄说什么她都答应了！
“欸——”何霄下巴卡在她的颈窝处，亲昵地在她嘴角上吻了一下：“现在让我抱着席姐姐跑，不要几年席姐姐就能自己乱跑了。”
席南风抓着被单的手一顿，方才的电话她都听见了，知道大男孩又传了捷报，感同身受地为他高兴。
现在何霄又脱口而出都是为了自己的病……席南风又觉得才残存知觉的上肢有些发软，轻轻侧着头回吻着呢喃。
“小霄最好了……嗯~晚上我们再……唔嗯——”
最好的小霄还有很多事情要忙碌，下午他久违地去了一趟网吧，虽然是白天，但也肉眼可见地凋敝了不少。
很多不良都被看押了，司务这次在郑家的督促下了狠手，几乎是把老城区多年的沉积弊病一扫而空。
现在依旧能看见大街上的公务车飞一样跑过，他们是去稽查那些受人举报的“不良”的，而真正的帮派分子早就已经失去了踪迹。
扶丘的灰黑产业聚合地算是寿终正寝了。
但要说完全消灭这些附骨之蛆还为时尚早，唯有教育、就业和家庭才能把将犯罪的土壤彻底根除。
网吧老板叫嚷着生意不好，何霄只是微笑着附和，让老板给他开了一个包厢。
不多时，黄毛——或者说高海博急匆匆地敲门而入，原本消瘦的不良此刻已经把一头染黄的头发全部剃掉了，只来得及长出些许毛刺。
光秃秃的脑袋像个发育不良的土豆，何霄指着电竞椅示意他坐下：“怎么样？司务找过你了吧？”
“嗯！”高海博喘着粗气应了一声，眼中的感激和庆幸溢于言表：“多亏了何霄你，让我提前去找了人家要到了谅解书。”
司务在老城区专门设置了调查小组，四处走访稽查，只要有人举报就会去拿人来对质审查。
原本的不良不止一次被司务叫去，却每次都能亮出一纸谅解书，将原本可大可小的事情平息下去。
 第210章 出路
“所以……何霄，我可以回工作室上班了吧？”高海博惴惴不安地问道，何霄很慷慨，给他的工资和分润相当可观。
一开始这个工作室里到处都是他的兄弟，某种意义上讲是何霄出钱，他出人来合伙办成的一个小工作室。
收益尚可，因为面前个头高大、英气勃勃的青年并没有压榨过剩，反而慷慨地让出了绝大部分利润给了员工。
这才让他们草创的草台班子能正常运行下去，但高海博很清楚……原本的合作关系已经破裂了。
工作室内部的不良大都已经消失，要么被他自己踢开，要么随着司务的稽查而失去踪迹。
取而代之的则是一些老城区社会边缘人，孤寡老人、辍学的青少年、残疾人……最近似乎还多了一些失足妇女。
何霄给了他们工作，也意味着高海博已经完全失去了合伙人的地位——已经没有人听他的话了。
“对！工作。”何霄笑了笑，眼中流露出一丝讥讽，用不用质疑的语气道：“但不是在扶丘，我有一个更加重要的任务需要你去做。”
老实说他不喜欢“不良”这种社会不安定因素，自己一开始拉他们一把只是因为老城区离不开这些地头蛇。
而现在大环境变了，这些流氓式的人物走在大街上被认识的人看见了都要吐两口唾沫，高海博居然还幻想能和以前一样？
何霄已经将工作室内部的流氓清扫一空，彻彻底底完成了转型，不再是以前那个辍学不良少年收容所了，换用的大都是社会边缘人群。
简单地说就是老弱病残，何霄不单单是为了得到兰芳官方颁布的“先进帮扶企业”称号，也因为他们与社会隔绝、更容易产生依赖感。
比起不良，他们会更加珍惜到手的工作，更加服从条例和计划。
除开机械重复的游戏代练内容，员工最主要的任务其实是为自己在互联网上搜罗材料和新闻——这非常重要。
他的影响力正在飞速增大，蝴蝶的翅膀能掀起飓风，自己改变的东西越多，脑子里未来的记忆就越不可靠，谁也不能确定历史的惯性到底有多大。
何霄必须依照收集来的信息，对照脑海中的记忆以保证一切都在自己掌握之中，随之对策略做出规划调整。
这是他最重要的资本，价值根本不能以财富计算。
至于高海博？何霄在电脑上点点划划，指着一张地图道：“你知道锡兰吗？这就是你的新工作地点。”
锡兰是南亚次大陆外东南方向的一座小岛，独立但是孱弱不堪，在经济危机面前是最先崩溃的小国之一。
“到这里出差？”半路辍学的街头混混显然不能理解，直到他滑动屏幕搞清楚这个小岛在哪里后才发出惊恐的叫嚷。
“出国！我去那里做什么？而且我根本不会说外语！”
“那就去学。”何霄重重地拍着桌子，脸上一片冷漠：“知识改变命运，你初中肄业，觉得自己能做什么？”
高海博不是第一次被人嘲笑学历了，但依旧梗着脖子涨红了脸辩解：“工作室……我不是管的不错吗？”
何霄毫不留情地打断他：“你只是把一群混混聚在一起嬉笑打游戏叫做管理而已。”
把一份报表扔在了他面前，嗤笑着讥讽道：“自己看看吧，现在我用的人都是你过去瞧不起的废物。”
“结果呢？人数并不更多，但是工作效率却提升了一倍，私下接单的行为过去半个月没有发现一例，好评率提升了三成。”
高海博不甘心地翻了翻文件，额头上生出一层细汗，沮丧地佝偻着背——没有任何可抵赖的，流氓在效率上输给了真正的劳动者。
面前瘦巴巴的男人灰心丧气之情溢于言表，何霄脸上的表情缓和下来，已经给了高海博当头棒喝，现在该是温言在口了。
“你不要只看到困难，去锡兰的收益同样惊人。”
何霄拍了拍他的肩头，竖起一根手指：“我给你五十万，第一个月，不但是经费也是你的工资。”
“你的任务就是去锡兰的首都科伦坡，在那里的街道上站住脚跟。”看着高海博惊悚的表情，何霄无所谓地笑了笑。
“开设店铺、成立结社，甚至给别人打工，无论如何，在当地的中下层圈子里面站住脚。”
“可我只有一个人。”高海博的理由太多了，一个月五十万固然让人心动，但语言不通、势单力薄、离家万里都是顾虑。
“是很多人。”何霄神秘地笑了笑：“老城区里很多的灰黑产业人群都失业了，他们在兰芳是要流放的坏蛋，但在混乱的锡兰其实算是良民。”
“要么答应我，现在就给你报名三个月的英语突击班然后带着人马去赚大钱，要么现在滚出去继续做一个街头流氓。”
何霄没有给他太多的思考时间，扔出一份口语补习班报名表，里面还有很多，将会分发给老城区失业的“良民”。
这个暑假，很多初中生会和虎背熊腰的帮派分子坐在同一个教室里面学习英文。
锡兰是一个很小的岛国，有钱人穷奢极欲、穷人在平民窟中挣扎，本来没什么稀奇的。
但它的位置却非常关键，锡兰岛位于印度洋中部，是非洲、近东、南亚、远东的交汇地。

 ▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼
 

 『读书会』https://www.53dushu.com 


  小说资源分享1qun：260726177 （满）2群：284251450 （满）3群：734392791


 本书由读书会网友上传发布！资源来源于网络，仅作学习交流使用!！如果喜欢该资源，请-购买正版谢谢合作！！


 如不慎该资源侵犯了您的权益!！请麻烦通知我们及时删除。


 ▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲
 
 通过这里可以向整个印度洋沿岸辐射影响，是何霄下一步计划的重中之重。
波及世界的金融危机马上就会开始，他必须在在此次危机中抓住机遇，将兰芳科学院抛弃的神经修复技术单位收入囊中。
而医疗技术的进步需要投入天量资金，何霄必须做好往项目里投入数亿乃至十数亿资金的准备，而中后期投入也绝不会少于这个数字。
要筹措这笔资金的难度惊人，几万变成几百万对何霄而言易如反掌，而三千万变成几个亿难度根本不能同日而语。
何霄需要钱，而天底下最赚钱的买卖莫过于吕不韦的奇货可居了——投资一个国家兴衰的未来。
 第211章 我真没欺骗感情
金融危机，一个能让政客绝望、寡头落泪的词，它代表着矛盾的激化，让一切稳定的秩序崩溃。
而就何霄所知，在未来的那场金融危机当中，整个印度洋沿岸都将哀鸿遍野，在声嘶力竭的浪潮之中多米诺骨牌一般一个个倒下。
所有的国际资本都恨不得使出吃奶的力气从这些人口稠密、矛盾复杂的地盘拔腿逃跑，唯恐随着秩序的崩塌而血本无归。
印度洋沿岸多达数十亿人口，英雄辈出、好汉迭起，今天的赢家可能第二天就人头落地、诛连宗族。
没有人能预测出谁才是吃鸡大赛的冠军……除了何霄，他知道很多“奇货”现在默默无闻，甚至身陷囹圄。
吕不韦千金散去，护送秦国质子子楚回国登上王位，最终封侯拜相，门客三千、奴仆数万。
何霄的野心没有这么大，但毫无疑问，这就是世界上利润最惊人的买卖——奇货可居，他要投资数十亿人的未来，回报将会难以想象。
“我的家人……”高海博深吸几口气，捏着薄薄的报名表嗫嚅道，他的梦想就是让失望的父亲知道他不是混账，但现实却是他自己不争气。
“你的家人根本不喜欢你。”何霄起身，漫不经心地说道：“你曾经给他们添了很多麻烦，是他们眼中的灾星。”
“让我猜猜，你过年回家的时候他们不愿意让你接触小孩子，也懒得搭理你？对吗？”
高海博羞愧地低下头，手上的打印纸几乎被攥烂，深吸一口道：“何霄，我相信你，我一定要出人头地不可。”
看着他在英语补习报名表上签字，何霄默不作声地点点头，愿意拿钱卖命的人很多，他不担心找不到人手帮自己做事。
但他更喜欢有荣辱心的人，高海博正当壮年，而且和自己熟识，常年在街头摸爬滚打，并不是一个蠢货。
难当大任，但是要在锡兰扎下一枚钉子还算靠谱。
何霄和他道别，回去时候才到小区门口，就恰好见两个穿着制服的司务干员在和小卖部的店员问话。
“何霄这个人是住在这里的吗？”“你见过这两个女孩来找他吗？”两个干员一老带着一小，一唱一和地问话。
门口商店的店员是小区住户家的半大孩子，警惕地瞪着眼睛审视着两个司务干员，干巴巴地敷衍着。
找自己……何霄身正不怕影子斜，一声不吭地进了商店佯作翻找零食，侧身给了店员一个“你懂得”的眼神。
孩子眼前一亮，接过了司务展示给他看的照片，嗯嗯啊啊地拖延着时间，何霄翻出两袋零食到了柜台前，一眼就认出是苹果和梨子的证件照。
照片应该是去年的，梨子留着学生样式的波波头，微微蹙着眉毛，苹果一头短发，眼神茫然中写满了不开心。
这是什么事？何霄心跳微微加快，绷着表情装出一副意外的样子：“这两个女孩我认识啊，她们怎么了？”
“哦……没事，好像是被一个叫何霄的男的骗了感情。”年轻的那个干员话多，挠着头苦笑着说道。
“残保找我们报的案，说是两个傻姑娘叫这一个男的给哄上了……”
中年司务踩了一下年轻干员的脚，瞪着眼睛道：“少说两句……小伙子你知道何霄吗？他家是在这里吧？”
“我就是何霄。”浓眉大眼的青年人老老实实地说道：“我真没骗两个女孩的感情。”
这个事情当然不可能他说了算，何霄给席南风大姐姐打了个电话表示晚一点回去，随后就跟着两个干员一块去了医站。
“兄弟你是真厉害。”年轻干员翻着材料，每年简梨简苹姐妹都会去残保上报材料。
两姐妹年纪都不大，而且都有些智力障碍的问题——最关键的是她们长相都相当漂亮，不能不让人生起怜惜之情。
年轻干员眯着眼睛，掩饰心底的厌恶：“何霄对吧？你刚才可是自己认了和她们是男女朋友关系，对吧？”
“对，她们都是我的女友。”何霄听得出他话中的敌意，却并不在意，年轻司务莽撞的正义感并不让人难堪，反而觉得有些哭笑不得。
开车的老司务咳嗽两声，打断了年轻人：“不要随便下论断，当面把话说清楚我们再酌情处置。”
老司务从业十几年，知道很多看起来一锤定音的案子偶尔也会另有隐情，在这个世界上发生什么都不会让人觉得意外。
最重要的……残疾人保护协会那群人到底什么德性，老司务非常清楚。
公务车开进了狭窄的水泥路，拐过两个弯才到了医站前头，三层小楼掩映在一片郁郁葱葱的爬山虎里，院子里用铁管和混凝土砌出了一层葡萄架。
一串串葡萄已经从青绿色变成了紫红色，颗颗硕大饱满，沉甸甸地坠在层层绿叶子里面。
五个带着红色鸭舌帽的青年男女就在葡萄架下乘凉，搬了几把折凳坐着扇扇子，你一言我一语劝说着。
医站门口梨子挺着胸脯，鸡妈妈一样张着手不让人进去，苹果贼兮兮地在后面伸着脑袋看着，撇着嘴巴瞪着熟透的葡萄。
“人带来了。”老司务干员喊了一声，打开录像，抱着手吩咐年轻司务拿本子记着，对残保的人道：“你们问问看，了解一下情况。”
“何霄哥哥！”苹果才不管这些，从梨子手臂下的空档钻出来，笑嘻嘻地小跑着过来，伸手就想要抱抱。
几个“小红帽”连忙伸手阻拦，为首的雀斑女大喊道：“这家伙是骗子啊！简苹你被骗了啊！”
苹果几步腾挪，晃得几个男女颠三倒四，径直扑在何霄怀里，亲昵地把脸凑到何霄脖子上：“何霄哥哥你来找我玩吗？”
“当然了。”何霄在小青梅脸蛋上狠狠亲了一口，啵得一声留下一个红印子和女孩一阵娇笑，梨子也温驯地走过来抱住他的手。
“你们……”为首的雀斑女咬的牙齿咯咯响，摘下写着“残保”的小红帽，怒气冲冲地剜了眼何霄，低声道：“不知好歹！”
 第212章 为了正义和爱
残保为首的女人咬的牙齿咯咯作响，看着何霄与两个女孩的亲昵的样子就知道自己的一番盘算恐怕很难站得住脚了。
他们今天带着人手来到老城区并非偶然，而且出于扶丘最近的舆论宣扬原因。
司务扫灭灰黑产业不就是正义消灭邪恶吗？这是个不小的胜利，随着舆论管制的放开，他们也当然注意到了老城区。
这里的残障人士很多，其中的大多数日子都过得很悲惨，他们残保理所当然地应当在此刻蹭上这个热度。
他们要推出一个合适的宣传着力点，比如面前这两个智力障碍的姐妹花——她们再合适不过了。
女人在巨量的档案中翻出了她们递交上来的表单，一眼就相中了简梨和简苹，不是因为她们最可怜而是因为她们的外貌最讨喜。
一个穷困潦倒、肮脏发臭，几乎无法生存的残疾老人比起穿的漂漂亮亮的姐妹花而言在宣传效果上实在差距太大了。
前者不过是公式化的宣传，拍一些照片递上一些廉价的粮油就能了事，女人觉得这太敷衍了——她是一个有志向的年轻人。
简单地说，她得出名，然后更进一步。
后者一对姐妹模样讨喜得多，只要稍加渲染，照片用上一些对比明显的滤镜，然后雇写手完成一篇催人泪下的小故事……
当然还得买些网络流量，以此就能取得巨大的效益，如果运气够好，甚至可以催生出网红，能反反复复去消费她们的残疾，攫取自己的利益。
而在她一番交谈后又惊喜地发现了一个更好的炒作妙处——两姐妹喜欢上了同一个男人！
一刻都没有来得及为两姐妹被欺骗了感情而感到悲伤，女人瞬间就知道这件事必须闹大了，闹得越大，她所得的利益就越大。
残障女孩、一对姐妹、一个男人、欺骗感情……女人觉得自己找到了命中注定的风口，猪都能被吹起来。
当地残保英勇无畏，捍卫了姐妹花的感情与幸福，将……给何霄编排一个街头混混甚至帮派分子的头衔，然后击垮邪恶的坏蛋。
明天热搜就应该这么写，会随着流量一起腾飞的还有她的前途！
事实是什么根本就不重要，重要的是两个笨蛋女孩应该听她的！一起指认面前这个自己根本不认识的青年是个十足的人渣混账！
但现在看来恐怕不会让人如意，捏着红色鸭舌帽的女人瞪着蛤蟆一样的一对眼睛，满是恨意地看着面前个头高大的青年。
断人财路如杀人父母，何霄断了她的前途，更是如不共戴天的仇人一般！
“简梨！简苹！你们被他骗了，我知道你们俩涉世未深，恐怕根本不能理解……”女人尝试着把两姐妹拉到自己这一边。
几乎是杜鹃啼血一般控诉，女人近乎声泪俱下，指着何霄红着眼睛嘶声道：“别以为一副道貌岸然的样子我就不知道！”
“你这个骗子，她们这么可怜，一个人也就罢了，你居然妄想着姐妹通吃？天底下还有这样的道理吗？你不过是玩弄她们罢了！”
说罢又深情地望着两个女孩，声音放的柔和：“你们自己想想看，天底下有二女共侍一夫的吗？他不可能娶你们两个的！”
残保那几人也纷纷应和，无非痛斥何霄这个社会渣滓多么残酷，欺骗的两个女孩感情多么单纯。
两个司务默然颔首，不论怎么说，何霄现在身边围着两姐妹，结合她们智慧残障的状态，难免让人觉得何霄使了什么话术手段哄骗她们。
简梨苦恼皱着脸，歪着脑袋认真说道：“我的妹妹才是何霄弟弟的女朋友，我是他的……嗯？红颜知己。”
情人都是地下的、不能说出来的，大青梅灵机一动，换了一个词——但看几个红帽子的表情就知道根本蒙不到人。
为首的女人心里窃喜，却做出一副气的瑟瑟发抖的模样，大吼道：“看看！果然是用了话术手段，欺骗了好端端姑娘的感情！”
“铁证如山！你还有什么可说的？”
女人义正言辞、大声疾呼，两个女孩没有判断是非的能力，那么他们残保自然就拥有了代替她们意志伸张正义的权力。
就因为她头上带着红色的鸭舌帽！因为她在这个庞大协会中拥有一份正式编制！她就拥有保护所有残疾人的权力！
“不对！何霄弟弟是好人！”简梨也嗅到了空气中的火药味，虽然不知道原因，但也听得出来他们把矛头直指向何霄。
大青梅用力拽了拽青年的手，伸出指头在檀口间点了一下示意他不要说话，何霄从善如流，他自始至终就没把面前这帮乌合之众当回事。
“你被他骗了……”
“是你们在撒谎！”简梨个头不高、也是一个内敛腼腆的女孩，但此刻挺身横在自己面前，却意外让人有安全感。
何霄微笑着攥紧她的手，怀里还有一个撒着娇的苹果，静静地站在葡萄架下，看梨子高高扬起的脑袋，不屈不挠。
“你们凭什么说何霄弟弟骗了我们？我们姐妹怎么和别人谈恋爱跟你们没有关系！”
“简梨你听着，我们是为你好……”
“可我根本不认识你们！”梨子眼中喷出怒火，他们这群人带着红色的鸭舌帽，下午带着一些粮油，来了自己的家说是残疾人保障协会的人。
这本身没什么，医站欢迎客人，他们和自己聊了一些情况就打算往医站里面乱闯，甚至上楼去生活区去，女孩当然不允，他们却振振有词。
“这是为你好，你不懂。”
“我们得拍摄你的家，把具体情况分享出去才能得到更多的社会援助。”
“简梨你怎么这么固执？这不是侵犯隐私……到时候可以多给你们家送一些粮食和油？怎么？不喜欢吗？”
简梨很讨厌他们，他们一口一个为了自己好，为了履行他们所谓的职责以及爱心，却做着让人讨厌的事情。
尤其是他们用调侃的语气说到了自己和妹妹的感情时，脸上的讥讽让她又气又恼。
 第213章 爱上他的理由
简梨觉得自己很幸福，妹妹苹果身体健康，神经质的毛病已经不见踪迹，爸爸简医生的工作顺利，最近生意不错……
最让她心跳加速的是何霄弟弟亲口说的：“喜欢梨子姐姐。”
弟弟从小就是一个守信的人，他说一不二、言出必行，只要答应了她们，无论什么都一定会做到。
女孩相信他会带给自己与苹果幸福，因为他说过会做到。
他治好了苹果的病，帮助自己补习，想到了排出坏水的办法让她变得聪明，最后考出了好成绩，不但可以毕业甚至还能上高中。
何霄弟弟名义上是借，实际上就是送给了爸爸很多钱，让医站能更新设备，计划招募更多人手。
前些日子青年还帮助他们一家解决了和社会帮派的矛盾。
还有好多好多事情……有的比毛毛虫还要小，有的能让自己记一辈子，简梨喜欢他一丝不苟的表情，喜欢他眼里的缱绻和笑意。
“我根本不认识你们。”梨子绷着脸强调道，自己的手被男孩握住，从中传递来的温度让她心中的勇气倍增……还有怒气！
她们凭什么这么说何霄弟弟？自己十八岁以来根本就没见过这些所谓家伙，她们带着“关心”“爱护”的旗号就想代替她做出决定？
“你当然不认识我们！但我们永远和你在一起！”女人说着冠冕堂皇的话，向前几步盯着简梨的眼睛，用最诚恳的语气说话。
“我们是残疾人保障协会，会保护你们的利益，简梨你认知能力不足，被骗了不是你的错，但我们不能当作看不见……”
女人尖刀一样的目光挪在了何霄脸上，心底升起一股恶意——青年看起来年纪很轻，相貌堂堂，也能成为一个炒作的题材。
“你们在骗人！”怀里的苹果冷不丁突然大声喊了一句，让他们有些下不来台。
“小妹妹……”女人正了正帽子，勉强地笑了笑，想说些什么就被梨子打断：“好啊，你说是保护我们的利益，可利益在哪里？”
“每个月都会给你们发一笔生活保障金啊。”女人身后的红帽子说道。
“那是兰芳财政的补助。”简梨用力摇了摇头，这笔钱虽然不多，但在小时候却非常重要，是他们家重要的一笔生活费来源。
她仔细研究过，这笔钱根本不是残保的施舍，而是所有纳税人的功劳，是兰芳给按照残疾程度不同发给了一笔保障金。
梨子大眼睛死死盯着女人，看着她有些心虚地低下脑袋：“你们只是负责分发这笔钱而已，而不是给我们的恩惠。”
“那也有功劳的！”带头的女人突然尖声大吼道。
“功劳？”简梨没好气地冷哼一声，梗着脖子吼了回去：“难道这笔钱是你们送到我们手上的吗？”
“五年前每个月都要在规定时间里去到你们办公的地方领取现金，一旦错过你们的上班时间就只能等下个月才能拿到钱。”
女人额头上血管凸起，辩解道：“这是为了避免冒领！很多人的素质很糟糕……”
“可是你知不知道很多残疾人根本没办法出远门？”梨子用力拽了一下何霄，青年朗声道：“我的姐姐下肢残疾。”
“每次要去领保障金都是一场灾难，我家没有电梯，我的年龄也很小，只能托楼上的孙阿姨代替领取……呵呵。”
何霄眼中的讥讽毫不掩饰：“原来司务退伍的老干员就能代替别人领取吗？就我所知很多残疾人根本没法去领取。”
司务老干员听的出神，若有所思间，他已经知道是哪一位了，禁不住肃然起敬，站直了身体。
“对！”简梨恨恨地说道：“苹果小时候很怕出门，有时候发病连小鸟飞过去都会吓到她，这笔钱她根本拿不到。”
“我根本不认识你！你们才是真正的坏蛋，说是关心我们，但今天却是我第一次见到你！第一次收到你们送来的礼物。”
简梨轻轻喘着气，气的浑身发抖，多少年了？自己和妹妹艰难地熬了多少年？何霄不过是一个孩子却陪着她们慢慢长大，倾尽了关心和爱护。
现在却被一群陌生人带着关心爱护的旗号，要污蔑何霄弟弟是一个坏人？
这群人早去做什么了？为什么在她们家最艰难最痛苦的时候没有出现，现在她幸福快乐的时候却一定要说这是假的？
根本不需要什么智慧，哪怕是葡萄架上休憩的小猫都知道生人靠近要狠狠咬一口的道理。
苹果很难上街的情况她和简医生不是没有反应过，报告一封封交上去，甚至直接去见负责人。
前者不会得到任何回应，而后者只会敷衍地让她们回去等待。
女人感到后背发凉，连忙转移话题：“现在已经改了！这个问题我们知道了具体情况就修改了流程，现在直接能打到卡上。”
这其中的利益非同小可，仅仅她手中掌握的电子存档就能知道整个扶丘的残疾人分布情况。
大约有八成残障人士在老城区生活，他们生活极端贫困，大多数人甚至难以维持温饱，每年都会有一成半的人不再上交报告单。
大约是死了？女人并不清楚，也从来都不怜悯他们，这些人是不折不扣的社会边缘人群，他们没有发声渠道，也无法抵抗自己的冷漠。
只有新城区疗养院里面文质彬彬、气质温和的残疾人才会定期得到他们的慰问——一种不折不扣的表演形式。
而那些老城区的……衣衫褴褛、臭气冲天，女人提不起一丝靠近他们的兴趣。
但是他们因为种种原因会拿不到那笔宝贵的生活保障金，这笔钱理论上要缴回兰芳国库，但实际上操作空间大的惊人。
这是个不能深究的问题，是不折不扣的人血馒头。
何霄眯着眼睛，嗅到了一丝不同寻常的气味。
司务插到他们中间，提起嗓子大声道：“行了行了！具体情况我们已经知道了，人家没有骗小姑娘，也谈不上什么罪恶。”
 第214章 她们都是我女友
“哼哼……”残保领头的女人干巴巴地笑了两声，生怕露怯让人看出端倪，提高嗓门：“你不要以为骗到了傻女人包庇你就没事了。”
“山水有相逢，以后还有的……”
年轻的司务干员已经看透了他们这群残保的面目，一拉那女人打断她的话，冷笑道：“有什么有？打哪里来回哪里去吧。”
女人还想争取一下，小眼睛一转扫了盯着梨子——这可是她进步的阶梯，厚着脸道：“今天是我们打扰了。”
“但是简梨，你如果配合我们拍一段宣传短片的话……”
“滚！现在就离开我的家！”
梨子略微婴儿肥的脸蛋涨红，大眼睛里满是怒火，一句话几乎是吼出来，也顾不上压低腔调，娃娃音尖尖细细的，却丝毫不弱气势。
你们会后悔的，女人一言不发、咬着牙扭头，眼中的蔑视和鄙夷直勾勾地不加掩饰，将她咽在喉咙里的话借小眼睛说了出来。
老司务正了正自己的帽子，抱歉地说道：“那就这样吧，我们也要收队了……但我得提醒你们，这样的关系总归不能让大多数人接受。”
他的提醒是完全出于善意的，一对残障姐妹爱上了同一个男人，世人只会把这段关系当成笑柄，一场伦理灾难不会得到什么祝福。
简梨抿着嘴，眼神死水一样平静地盯着自己，老司务干员心里微微有些发毛时候，她才肃穆地说道：“我的幸福，不需要别人来承认。”
哪怕何霄弟弟不喜欢自己，不像小时候一样和自己亲昵，但只要陪在他身边那自己就会觉得开心。
这份感情没有任何东西可以替代，何霄吸了吸鼻子，握着大青梅的手更用力了一些，他想起了上辈子的梨子。
她依旧很文静的样子，就是皮肤被晒得黑了一些，每次视频聊天的时候她总是让苹果在镜头面前喋喋不休，自己很少说话，只是时不时抹抹眼泪。
简梨不是无话可说，自己问起大青梅的时候她也会絮絮叨叨地说个不停，只是更多时候半敛着大眼睛仔细地看，仿佛要记住自己身上每个细节。
“何霄弟弟你瘦了。”镜头对面的女孩冷不丁地说道，蛾眉微颦、眼波流转，希冀小心地看着自己：“我寄给你一些吃的好不好？”
“太好了。”何霄轻轻刮蹭着她的手心，两人之间没有隔着屏幕，握在自己手心的是一只热乎乎的小手。
女孩回过头柔和羞涩地笑了笑，以为何霄弟弟是因为自己维护他而觉得开心。
这样的话简梨可以勇敢地对着全世界的人说出来，唯独在她喜欢的人面前说一遍就羞得恨不得把脑袋埋进胸口里。
老司务点点头，他能分辨出每个人的说话的分量，有些人眼神躲避、仓惶不已，有些人如面前的女孩一样，掷地有声。
“同志，残保的人归谁来管呢？我觉得他们的账目问题不小啊。”何霄明知故问，故意这么问老司务干员。
那些戴着红色鸭舌帽的家伙到底是何居心，跑到梨子家的目的为何……对两姐妹而言是个问题，但何霄已是洞若观火，他们的龌龊根本瞒不住自己。
他憎恶这些吸血鬼，他们不动则已，今天撞在了自己身上还想着拿两青梅一家做噱头，就一定要付出代价。
席南风大姐姐总是教育自己做一个善良正派的人，何霄自忖对不起大姐姐的谆谆教导，但惩罚坏人他是做得到的！
“哼！上面派来的督察组已经到扶丘了，到时候……”年轻干员阴阳怪气的话还没说完，老司务无奈地往他嘴里塞了一根烟。
“注意纪律，不该说的不要说。”
何霄抱着搂着苹果轻嗅她发丝的芬芳，嘴角浅浅勾起，督察组果然如前世一般来了！
司务是打击平民罪犯的暴力机关，而打击兰芳庞大臃肿的官僚系统的则是另外的机构。
而只有如扶丘一般的出现了这样的大事件，才会联合多个上级部门派遣督察组来进行全面的审查。
按照何霄上辈子的记忆，此时此刻只要递上去一份检举信，一天功夫就会呈上督察组的案头。
简医生的医站就是被人送了举报信才被检查后强制关闭的——叶棠心就送上去了一封！
一老一少两个司务同他们交代一二后离开，恰好就与开着车回来的简医生擦肩而过。
“怎么把他们招惹过来了？”医生跳下车，满头的热汗也顾不得擦，见何霄也在紧绷的脸才缓和了一些，急声问道。
何霄捏了捏大青梅的手，示意她去给医生倒些水来，简梨不舍地撒开柔荑进了医站端水拿毛巾。
“残保的人来了，想给苹果梨子做个采访。”何霄长话短说，解释了一遍，简医生脸上表情变得十分精彩，划开烟盒子送了根到嘴边。
“您放心，残保的人已经给赶走了。”何霄殷勤地从医生兜里抽出打火机，端到他嘴边。
“他娘的不是这事！”
简医生猛吸了一大口，吐出滚滚白雾，咬着牙道：“残保的畜生就是该死，但梨子真是这么说的？和苹果一块……陪你？”
何霄点点头，目光纯粹：“我会对她们俩一样好的。”
苹果也帮腔道：“对啊！我和姐姐都给何霄哥哥做女朋友。”
岳父抓了抓头发，烦躁地叹了口气一屁股坐在了椅子上，捏着烟头还想抽一口却被苹果一爪子揪走，僵硬地坐在那里。
苹果指了指头顶摇摇欲坠的大串果实：“吸烟会让葡萄难受的，我要送请何霄哥哥吃葡萄。”
“吸烟有害健康。”何霄也搭腔劝道。
梨子端着凉白开和沾了水的毛巾施施然过来，努力擦拭医生那张快黑成碳的脸：“爸爸你喝水吗？怎么不说话？”。
我还能说什么？简医生木然地点头，无力地摆手道：“何霄你小子厉害，我还担心你搞不好两姑娘的关系，让她们姐妹关系闹僵。”
现在看起来自己的担心完全是太多余了——甚至自己都有些多余，简医生有些丧气，支开自己大女儿去做饭，小女儿一边玩去。
 第215章 摘葡萄
让两姐妹离开，就是要和自己说正事了，何霄收起脸上的笑意：“简叔叔医站里的设备都弄好了吗？”
如果上面来人检查，第一眼必然就是医站的设施和铺面，如果不合格那后面的一切都无从谈起。
而简医生日子过得并不宽裕，两个女儿再怎么节约花费也不会少，老城区行医的利润也并不太高，当然也没有太多余力换用新设备。
自很多年前医站的不少设施就已经过时了，如果不是简医生在上面有位好战友护着，根本不可能通过定期检查，早就应该被关停了。
现在医生的那位老战友已经落马，而督察组马上就会抵达，何霄半是借半是送地给了岳父不少钱，这才把窟窿给补上。
“主要部分都托关系插队弄好了。”简医生疲惫地揉着太阳穴，医站虽小，但是麻雀也五脏俱全，在他上下求情打点后才总算换了合规设备。
“只要督察组没有刻意来查，我们还是能熬过去的。”
中年人带有一丝侥幸心理，这么多年来经过他的手倒卖了不少处方药，违规做了不少手术，其中不乏失败了出人命的。
如果有人如元信会帮派一般记仇，只要一纸检举信送上去，那这些天的努力就算白费了……
细究下来，医站存亡都是小事，医生不但有吃罚款的可能，甚至还有概率蹲监狱。
太阳缓缓落山，暮色弥漫中何霄也难看清简医生的脸，只听他洒脱地说道：“大不了……我就下乡种地去。”
何霄长吁一口气，起身踱步，他再如何有钱也买不下过去的历史，简医生不是神仙，很多人因为他而活下来，也有很多人他无能为力。
“不能听天由命，总得努力一下，请您把医站的账本交给我。”何霄耐心地劝他：“叔叔你知道马背上的戈黛瓦夫人吗？”
医生一脸茫然：“何霄你要账本做什么？毁掉了也根本没用，经不起查的，而且什么什么夫人？”
“我要和老城区的居民算一笔账，算算您到底为他们谋了多少福利。”何霄解释道：“戈黛瓦夫人劝说她的丈夫减免治下百姓的肩上的重税。”
“伯爵因而勃然大怒，宣称如果戈黛瓦夫人赤身骑着马游城一周，便减免税收，夫人毅然如此。”
“结果满城百姓人人门窗紧闭，大街小巷空无一人。”何霄深吸一口气，面露动容：“我们问心无愧，难道人民也会以怨报德！”
简医生咧着嘴笑了笑：“何霄你是个聪明孩子，怎么这事上犯蠢了？”他摇头自顾自念叨：“升米恩，斗米仇……”
何霄重重地点头：“简医生，您是一个好人，好人不该受到这样的苦难，仁义之举应该得到宽恕。”
简医生不住地晃着脑袋，但还是被打动了，起身进门去拿账本，突然在门口驻足回头，忍不住问他：“难道就没有一个人偷看那善良的夫人？”
“有的！”何霄冷笑着立在葡萄藤下，轻蔑地说道：“愤怒的人群抓住了偷窥者，刺瞎了他的眼睛。”
是这样啊，简医生恍然。
何霄给席南风大姐姐打了个电话，梨子正在做饭，等会他会多带一些回去和大姐姐一起吃。
脑袋上的葡萄架子传来一阵悉悉索索的动静，何霄本以为是苹果养的小白猫，可透过叶子却能看见小青梅蹲着身子在上面爬动。
“苹果？你在上面做什么？”何霄赶忙并过几步，到她正下面伸着手接着：“你赶紧下来，别摔到了。”
“不会的，何霄哥哥，我爬过好多好多次了，不会掉下来的。”苹果撑着钢架，从葡萄叶子里面探出半个身子和那张可爱的笑脸。
简苹喜欢葡萄架，上面很凉快，在上面趴着谁也找不到她，自己却能透过叶子看见别人，还能摘下熟得最快的葡萄。
她已经迫不及待让何霄哥哥尝尝了。
“而且我掉下去，何霄哥哥会接住我的吧？”苹果咧着嘴傻笑着说道，凑着小脸在一串串葡萄面前仔细打量，时不时揪下来一两个。
何霄知道她运动神经发达，端着手守在她正下方：“现在就开始摘葡萄了？已经熟透了吗？”
“有些已经熟了，何霄哥哥，我帮你找出最甜的那些，你带回去和席姐姐还有金毛姐姐一起吃吧。”苹果卷起短袖下摆，盛着摘下来的葡萄。
她在葡萄藤上尽情地延展着四肢，此时天色微暗，却依旧闷热，苹果在藤架上爬来爬去，撑地短袖、短裤紧绷勾勒出青春饱满的体态曲线。
小青梅是从二楼生活区直接爬到了架子上，足尖趿拉着摇晃的拖鞋被藤蔓扫到，掉下来了，何霄一把接住，是一只可爱的猫脚形状拖鞋。
鞋底上还有一个小小的足印，是长年累月踩着它走来跑去才印出来的，可爱的小脚印上泛着一层津津细汗，和着热风发散出一股烂漫的柑橘气味。
小青梅最讨厌苹果的敌人——橘子，何霄哭笑不得，举着拖鞋道：“苹果下来吧，你的拖鞋都掉下来了。”
“唔……拖鞋好麻烦啊。”
女孩垂着头看了看，她提着短袖的衣摆围成一个小兜，里面放满了她精挑细选的大葡萄，两只手才合拢兜口，现在怎么回去却犯了难。
何霄目光被她露出的小腹吸引，线条不太明显的腹肌兼有动物一样的野性健美，也有女孩的青春俏丽。
浅浅一弯肚脐随着她的腰肢扭动变形，让他生出了把葡萄塞进小青梅脐孔中的古怪想法。
苹果坐在架子上，一脚把另一只拖鞋也踢下去了，娇憨地晃着脑袋荡开散下来的头发，眯着猫瞳发笑：“等下何霄哥哥你还给我就好了。”
话音未落，她捧在肚子上的葡萄就滑下来一颗，何霄手上两只拖鞋，根本来不及反应，就掉在地上摔成了果酱。
“掉下去了……”苹果哀嚎一声，又从怀里掉下来一颗，落在自己脸上清清凉凉的，何霄安慰道：“没事没事，苹果小心一点。”
“不行啊，何霄哥哥，我怀里太多了，一动弹就往下掉，你能接住吗？”
 第216章 葡萄架上
何霄看了眼地上的果酱，他们家自己种的葡萄真的很不错，现在一些熟透的更是把薄薄的葡萄皮撑得几乎裂开。
苹果从架子上往下扔的话，就算自己接得住也一定会摔炸开。
“不行，太高了。”何霄守在葡萄架下，柔声道：“我有苹果吃就好了，不要管葡萄了。”
“那多可惜啊……”简苹快哭出来了，她突然想起了以前的小故事——小老鼠上灯台，偷着吃下不来。
但这是给何霄哥哥吃的啊！
苹果坐在架子上，不愿意就这么放弃，两条白生生的小腿就这么在空气中晃来晃去，悲声念叨：“何霄哥哥……你知道马戏团吗？”
心中升起一股不祥的预感，何霄咽了咽口水：“苹果不会是想直接扔我嘴里吧？”
马戏团里面的动物就是这么演的。
“那当然不行啦，我会先把皮剥掉的。”小青梅可怜巴巴地从叶子缝隙里看着他：“何霄哥哥，我给葡萄树浇过水，很好吃的。”
怎么说也是她爬上爬下一番辛苦，何霄叹了口气，盯着她的脚丫纠结了一会儿，还是沙声道：“直接扔还是太危险了，苹果你不是还有脚吗？”
对啊，苹果眼睛一亮，她的个头虽然不高，但是比例很好，两条腿匀称瘦长，只要努力伸直，就能把葡萄递进何霄哥哥嘴巴里。
“嘿诶，何霄哥哥你好聪明。”小青梅甜丝丝地笑道，挑出一个最大最好看的葡萄果子拨开那层薄皮，小心地送到了自己的脚趾间轻轻夹住。
“你拿得到吗？何霄哥哥？”女孩努力伸直了腿，但没有感觉到下面有人接住，脚趾头突然被热乎乎地包住了。
“噢！”苹果惊地喊了一声，差点把怀里的葡萄全部抖落下去，从足尖过电一般让她浑身直打哆嗦，发出舒服的气音。
“何霄哥哥……好吃吗？”小青梅微微张着嘴，克制着自己收腿夹紧的本能，红着脸低声嘟喃。
“很甜，还有一点咸。”何霄用力嗦去她白净脚趾上的葡萄汁水，抵着小青梅的足心轻声道。
俗话道相由心生，苹果天然纯真，一举一动便无比彰显女孩的娇俏淳美，青春茁长的肢体曲线毕露、活力充沛。
虽然没有席南风姐姐的丰美卓绰，可女孩的窈窕玲珑依旧让何霄无比喜爱，尤其是在她单纯地想把果子送到自己口中的娇憨更让人心跳加速。
“苹果也快要长大了。”何霄不由得感慨道，小青梅沾着水迹的足趾不安地攒动，勾拉起丝丝绦绦。
“何霄哥哥你肯定没有认真吃！葡萄怎么会咸呢？”
苹果迷糊地问道，风一吹脚趾就觉得有些凉，只想再回去刚才的热窝里面，忍耐着腿脚的酥麻收回了腿，又捡出一枚大葡萄剥开。
“绝对没有错，一点点咸，不过现在已经好了，只有葡萄的甜味了。”何霄神秘地笑了笑，握住了她窄瘦的脚踝。
女孩足背上青筋在白皙的肌肤下蜿蜒，一粒硕大的青紫葡萄果肉比得两边的足趾都显小，几颗珍珠并列摆了果盘似得。
一看就知道很美味，何霄一口吞下，舌头卷着她的大趾，贪婪地连着肉实吞下果汁。
“啊呜……何霄哥哥的嘴巴好热，我……我好舒服。”
苹果脸蛋绯红，小腿后的肌肉一会紧绷一会松垮，浑身上下微微打着哆嗦，另一条腿盘曲叠压着，轻轻磨蹭。
何霄扳动她的足掌，脚心上纹路浅浅，轻轻按在掌纹褶皱处揉碾：“苹果的脚丫很漂亮呢。”
“唔——我要喂……喂何霄哥哥吃葡萄……哈啊哈啊……”
简医生在屋子里翻了很久，才从角落里找出了这些年的账簿，叠在一块用塑料带扎好，才提起来往外走。
院子里何霄一个人孤零零地站在那里，黑暗中似乎抱着什么在轻轻吞咽，发出细微的黏黏水音。
医生扶了扶眼镜，这才看清楚青年人刚正不阿地立在原地，昂首挺胸、目光望着屋顶，如一颗松柏一般正气盎然。
除了自己两个女儿的事情……都挺正气的，医生细不可查地叹气，这事他也理解，毕竟陪着简梨和简苹一起长大，她们当然会喜欢得不得了。
医生以前就怕何霄现在是少年意气，狂妄自得，什么规矩都不放在眼里，长大后肩上扛着社会压力了反而嫌弃起两个女孩烦人。
但是何霄半借半送了给了自己很多钱，用银行卡的数字撑起了简医生的信心。
并不是卖女儿，而是医生很清楚，只有殷实的家底才能宠着梨子和苹果，才能让她们快乐。
梨子勉强能养活她自己，苹果则完全没有劳动能力，只是小康之家根本无法扛住生活压力——这是现实的理由。
所以现在是老丈人看女婿，越看越觉得顺眼。
“你一个人站在这里做什么？”医生古怪地看着英姿勃发的青年人，：“进去坐着啊，黑不溜丢的。”
“外面凉快一些。”青年闷闷地答话。
确实，八月的天气太热了，医生扭头按亮挂在葡萄架上的吊灯，捻起掉在地上的两颗碎葡萄，扔到葡萄藤下。
“主要的账簿都在里面了，如果还需要什么你尽管和我说。”简医生拍了拍青年的肩膀，满意地说道：“何霄你是有本事的。”
“我两个女儿托付给你我也放心了，不管这一回医站能不能熬过去，你都是咱们家的恩人。”
医生顿了顿，沉声道：“对她们好一点，要让她们过得幸福。”
“我一定做到。”何霄颔首，沉稳无比：“医站我也一定能保住，您老说不定还能当院长呢。”
“好……”医生思忖顷刻，握紧了拳头：“我们一家的仇人，那个搞出毒奶粉的人……”
“仇，我们也要报。”何霄面不改色，夺声说道：“这是我对苹果和梨子，还有她们去世母亲的承诺。”
医生一怔，他本想说这事就此与何霄无关的，不再想把他牵连其中，却不想他这么坚决，甚至就在他面前发誓。
 第217章 葡萄汁雨
“梨子马上就做好饭了。”简医生神色复杂地瞥了他一眼，转身离开时候手在微微发抖，难言的感觉卡在喉咙里说不出来。
平心而论，他已经做的够多了。
直到医生的背影消失在了医站里，何霄才仰着脑袋看向葡萄藤深处，小青梅捂着嘴巴，脚丫点在碧绿的葡萄藤上。
方才的话苹果一个字都听不懂，见医生离开了，那张昏黄灯光中的可爱面孔才露出憨态可掬的娇笑。
“何霄哥哥~我想……想喂你吃葡萄，啊——张开嘴巴，让人家喂你喔……”
何霄仰着头吻叼走脚趾间的葡萄，三两口将她紧张夹拧出的汁水舐去，捏着她小巧灵活的脚丫，五指猛地扣入她足趾上的四弯趾缝。
“苹果递来的葡萄就是好吃。”青年人开着玩笑，手心对着她的足心，五指对着她短短胖胖的五粒足趾——这也是十指相扣啊。
“呜呜……额嗷——何霄哥哥你捏的人家好舒服……欸咿……”苹果扬起脑袋，红透的脸蛋娇媚地呢喃，对着月亮痴笑。
简梨打包好了饭盒，连身上的围裙都顾不得脱下，迈着小步子出去，胸前的份量让她有些难以维持平衡。
何霄弟弟在等着她做饭呢，太慢的话饭会冷掉，口味大打折扣，席姐姐和竹马就会觉得不好吃了。
“何霄弟弟！我给你和席南风姐姐的饭做好了。”她看见自己的何霄弟弟伫立在院子里，连忙扶着门沿出去，小跑着到他身边。
走近了才发现，何霄弟弟的脸上怎么水淋淋的啊？简梨一愣，看着他一副无可奈何的样子，有些疑惑：“何霄弟弟？下雨了吗？”
“没有……是天气太热了，你带了手帕或者毛巾吗？”何霄尴尬地抹了抹脸，一股海鲜腥味，像是乱炖出来的一锅水鲜热汤。
就在大青梅后脑勺，一只小脚抽搐着垂了下来，潺液分成几股顺着小腿曲线汩汩而下，一滴一滴地落在地上。
他怎么也没有想到苹果的小巧玉足居然这样敏感。
“啊！何霄弟弟你进去坐着啊，里面有电扇的。”
简梨从兜里抽出手帕，赶忙为他擦脸，小心地避开他的眼睛和鼻子，捏着帕子轻轻把水分吸干，琼鼻微颤，她突然觉得气味怪怪的。
何霄接过梨子手上的饭盒，入手分量十足，其中心意可见一斑。
有些尴尬地擦掉脸上的水，他衣服上还沾了一些，只能回去洗了：“梨子，你的手帕我给弄脏了，就带回去帮你洗了。”
简梨努了努嘴，在昏暗的灯光下依稀可见雪腮上的红意，不好意思地揪着手指头：“送给何霄弟弟了。”
这张手帕她用了很久了，一想到送给何霄弟弟后他也会用，心跳就缓缓开始加速。
趁着心思泛滥，简梨捻起耳边的发丝收拢到耳后，轻声道：“何霄弟弟，现在还有十几天假期，你要出去玩吗？”
“暂时没有这个计划。”何霄瞟了一眼葡萄架，苹果也回过神来，轻巧地把那条半空中晃荡的小腿收起来，隔着葡萄叶子冲他招手。
还好梨子没发现。
“没有计划？那我们现在做一个计划好吗？”梨子惊喜地说道，忸怩地歪着头，甜腻语气仿佛在哄小孩一样。
“何霄弟弟，我们过几天去乡下的爷爷家玩好吗？就是我们以前去过的，就在扶丘乡下，一点都不远。”
“当然可以了。”席南风大姐姐以前就觉得自己太早熟，性格太阴郁，就克服了种种困难带着自己与两青梅一起去了乡下住了几天。
算是去散心度假吧，何霄也挺喜欢扶丘乡间的环境，现在正是暑假时候，下乡去避暑也不错。
简梨简苹两姐妹的眼睛都很大，双目间距也比常人略广，看起来就像一只大猫咪似得，凝起瞳孔盯着人看时候我见犹怜。
何霄心头微痒，本想凑近她那樱唇吻一下，但转念一想苹果流在了自己脸上，又觉得有些过意不去，只好牵着她的手。
“到时候我带着席姐姐和你们一起去。”
大青梅紧张憋着的一口气缓缓吐出，何霄弟弟答应了！
伸出手指头要拉钩：“那就这么说定了！何霄弟弟，我会和爷爷和爸爸说好的，到时候我们一起去乡下玩吧。”
简梨很想与何霄呆在一块，她经常会做些朦胧的梦，一切都很飘忽，但唯独弟弟的面孔很清晰，还有那种暖洋洋的舒适感……
每次醒过来都让她遗憾，为什么变聪明的时候会在睡觉呢？几次弄脏睡衣和床单后，她不得不在内衣里面垫上厚毛巾布。
何霄和她拉了勾，才提着饭盒与账簿，当然还有兜里濡湿的手帕告别：“我走了，梨子你照顾好叔叔和苹果。”
“嗯！”简梨用力点点头，见他侧着身子脚步外挪，连忙抓住这个机会踮着脚在他下巴上用力啄了一下。
可惜没有亲到嘴巴，女孩有些失望，她个子不够高，但马上何霄弟弟就微微弯腰，含住了自己……今天的竹马居然是甜味的呢！
吐出的舌头都来不及收回，简梨不舍地翘着粉舌，推着何霄含混道：“快点回家吧，席姐姐还等着吃饭呢。”
梨子一手扶着葡萄架支架，站在院子里远眺，何霄弟弟消失在拐角前回头对着她挥了挥手，女孩连忙举起小手用力回应。
葡萄叶子悉悉晃动，简梨抿着下唇、嘴角上扬，用力按着心脏陷进一片泥软中，才能感受到自己的心跳节奏。
抓着藤蔓摇了摇，女孩仰着头看向上边，语气有些埋怨：“苹果，明明有梯子的，你摘葡萄给何霄弟弟为什么不用？”
“而且……而且……”简梨看着水泥地上的未干的水渍，有些恼火：“为什么要这么做啊？”
“被发现了——”苹果从葡萄叶子的缝隙里面探出脑袋，苦巴巴地皱着脸有些胆怯的样子。
“你这样是不对的！吊在上面多危险啊！而且……”梨子压低声音，气鼓鼓地胀着脸蛋：“女孩子要注意卫生和矜持。”
 第218章 大姐姐帮我
简梨给妹妹搬来了梯子，苹果把兜在怀里的葡萄吃掉了一点，又剥了皮看着下面气冲冲的姐姐，有些害怕。
“姐姐，葡萄给您吃。”小姑娘脸上露出讨好的憨笑，按着方才的样子把葡萄肉夹在脚趾头上，递下去想求饶。
梨子一愣，脸上的表情更难看了，抢过葡萄扔到了土里，叉着腰大喊：“快点下来！不准做这么粗鲁的事情。”
“明明何霄哥哥就不嫌弃我啊！”苹果回了一句，抓住梯子往下爬，落地时候腿脚发软差点跌倒，简梨连忙扶住了这个不省心的妹妹。
简梨揪着她的耳朵，听着妹妹哎呦哎呦求饶的呻吟转了一圈，心底的怒火平息了一些——苹果好歹没有把衣服脱了。
这可是外面，不是自己家里，怎么也不能露出身体部位，简梨掰开她匀称健美的双腿，看着肌肤上湿乎乎地沾着葡萄叶子和灰尘有些无奈。
“洗澡！不洗干净不准吃饭！”梨子揪着妹妹的耳朵，盯着把人塞进了浴室里，才捡起脏脏臭臭的衣服，犹豫了一会凑近嗅闻。
“臭臭的，因为是太笨了吗？越聪明坏水会越好闻越少吧？”女孩嫌弃地把衣服扔进了盆里，叹着气拧开水龙头洗衣服。
她想到了何霄弟弟，他的坏水就不如自己和妹妹多，味道……次数多了也感觉没有那么糟糕……
怪不得何霄弟弟这么聪明，梨子心想道，不自觉地噙着小嘴微笑。
聪明的何霄弟弟则正在为难地看着医站的账簿，他已经和席南风大姐姐一起消灭了梨子做的晚饭，之后他就一直在研究这玩意儿了。
书桌对面的大姐姐斜靠在椅子上用笔记本打字，时不时缱绻柔和地望自己一眼，两条纤细的美腿裹着双黑丝袜，被他抱在怀里。
只是……何霄翻着账簿眉头紧锁，甚至抽不出手仔细盘玩，席南风看了一眼屏幕的时间，上次孩子抚玩还是半个小时吃饭的时候。
小霄很喜欢自己的腿脚，甚至到了一种莫名其妙的地步，现在他们关系亲密，每每回家时候总是不舍得离手。
“小霄遇到什么难题了？”大姐姐把笔记本放到一边，用力伸了个懒腰，短袖衫感觉有些紧了，紧绷出上肢的水滴轮廓。
大男孩的目光离开了账本，盯在自己心口的眼神发直，席南风一阵羞怯又难言得升起一抹另类的欣喜。
自己的小霄喜欢自己身体的每一个地方，席南风心里才浮现出这个念头，就感到一阵牙酸的刺激感。
还好自己穿了纸尿布，大姐姐腮上腾出一片潮红，但还是硬着头皮和小霄对视，尽可能维持大人的威严。
席南风低眉又望的羞赧样子艳色惊人，何霄喉头滚动，手放在她的足背上按捺着自己的冲动。
应该是他们这两天的耳鬓厮磨起了作用，席南风大姐姐的天真纯粹终究被他玷上了一抹桃色。
他们以往只有亲人间的默契，现在却兼具情人间的心心相印，能感受到年轻躯壳之间的互相吸引。
简单地说，此刻正是花前月下时，何霄有些馋了。
但他的理智占了上风，夜晚很长，大姐姐的体力很差，他们应该在睡前享受片刻欢愉。
言语上的交流虽然刺激不如肢体的碰撞，却更令人相信地久天长，含情脉脉间就能让时间无比充实。
“上面会有人来检查，医站如果被人举报就危险了。”何霄空出另一只手翻着账簿：“简医生搞不好就失业了。”
席南风眨了眨眼睛，收起潋滟水色，毫不犹豫地说道：“简医生是个好人，小霄在帮医生想办法吗？”
医生一家在大姐姐才拉扯着小霄定居在老城区的时候就帮了她们不少忙，两家人关系相当亲密。
别的不说，席南风以前常用的“绿盒子”止疼药就是极其昂贵的处方药物，简医生却有办法拿到并提供给他们。
“是啊。”何霄把自己摘录下来的部分账目给大姐姐看，“我的想法是把医生过去做的一切都公开给老城区的百姓瞧瞧。”
“是非公道，自在人心，简医生不论是售卖药物还是手术、诊断等等的收费都比医院要低一些。”
“只要人人念他的好，那就不会有人去送检举信揭发医站违规。”何霄叹了口气，“但问题也就在这里。”
席南风恬静地笑了笑：“让我猜猜？一定是‘小惠未遍，民弗从也’吧？”
“没错。”何霄点点头，有些可惜地说道。
“简医生的确有惠于百姓，但他不是慈善家，价格虽低，却不足以打动人心，有些处方药甚至高于一般定价，毕竟渠道难得。”
甚至还有不少账目是一笔烂账，他自己也私下派人打听调查过简医生在老城区的名声，只能说好坏参半。
好在他是唯一深入老城的医疗证所，坏在他毕竟非法行医多次，廉价的手术充满了医生在西伯利亚从军时代的风格。
简陋、野蛮、血腥，带来的就是相当让人难堪的伤亡，在何霄看来这根本无可厚非，既然出不起正规医院的价格，就只能享受次一等的服务。
有总比没有强。
但在那些病患家人眼里却并非如此，他们出了钱那目的就是让亲人好起来，他们不会关心简医生的困难，不会将心比心。
就如那元信会一般，他们记仇，一定会很乐于见到医站倒霉。
何霄摇着头道：“没有办法啊，并不是所有人都喜欢简医生，又怎么可能去争取人心呢？”
“所以医生现在左支右绌啊……”席南风眼睑半敛，思忖片刻后斟酌道：“我觉得小霄你的思路有问题。”
“好事不出门，坏事传千里，人都是记仇不记恩的，小霄不应该拿着放大镜去找过去医站对他们有多少恩惠。”
“应该去从医站未来能给他们带来多少好处下手。”
何霄眼前一亮，轻手轻脚地为大姐姐按摩脚腿，听她侃侃而谈：“人人诉求不同，小霄你再怎么翻账簿列数据都不能收拢人心。”
“在百姓眼里，这些不是恩惠而是买卖，是简医生明码标价，他们付了钱的公平交易，是你情我愿的事情。”
 第219章 拘有姐姐
明亮的台灯光下，席南风大姐姐的侧颌线条优美流畅，扶着轮椅把手柔声绵绵：“他们当然知道医站的药价要低一些，但绝不会真的感激什么。”
“因为简医生这所医站已经运行十多年，百姓早就忘记去大诊所买药是一件多么困难的事情了。”
席南风大姐姐一针见血地指出来：“他们从没有失去过，当然就不会知道珍惜。”
老城区治安环境非常不好，药店、学校、银行之类的都不喜欢这里，而在老城区腹心部位运行的诊所更是只简医生独此一家。
“所以……要先让百姓知道简医生的好，就不能给他们算过去的账，而是要让他们实实在在知道医站倒下了会有多么麻烦。”
席南风褐色的眸子洞若观火，她很清楚老城区的居民到底是何想法，和他们谈过去的恩惠根本毫无意义，他们需要的是未来的好处。
马背上的戈黛瓦夫人正是在为城里的百姓争取未来的利益才得到了礼遇。
何霄惊喜地凑上来亲了大姐姐一口：“席姐姐说的对。”
他上辈子历经磨难但总归是功成名就，重生后更是眼高于顶，虽然透析人心却难免有些俯瞰人间的傲然。
这种心态下他谋划大局自然得心应手，但在鼓动人心尤其是老城区人心上却难得其要。
而大姐姐处在社会边缘，旁人怪异的眼神她见过太多了，思考的角度迥然不同。
“所以我明天就告诉简医生，让他暂时关门歇业一段时间。”何霄征询席南风的意见，瘫痪的大姐姐摇摇头。
“小霄要逼着人去大诊所吗？那只会让人讨厌大诊所，知道没有了简医生的不便。”大姐姐两手抱住她自己的大腿，轻轻挪开踩在小霄那里的脚。
“如果是我的话，就会散播出去消息，就说有人见不得医站的低价药，要排挤简医生，这些天药卖完就此关门。”
席南风温柔地笑了笑：“大家会喜欢这样的故事的，大诊所想要垄断药物利润，想压垮小医站。”
“最好还有一些坏人，他们收了诊所的钱，打算检举医站。”
何霄捧着大姐姐的玉足，在她足尖上轻轻吻了一下：“席姐姐真是个天才，一个企图与民争利的敌人，呵呵……一定能激起共鸣。”
“好了，我们去洗澡吧。”席南风的下肢没有感觉，但随着他的吻依旧感到神经一阵发痒，让她忍不住轻哼一声。
小霄不喜欢她吃药，所以她就只允许大男孩在浴室里洗澡时候捉弄她，在那里自己能尽情地宣泄本能，失禁的热液和欢愉的潺湲混在一起难以分清。
何霄驾轻就熟地摘取她身上多余的衣物，贴着肌肤细吻，馥郁的体香让他有些痴迷：“席姐姐太完美了。”
“啊？我腿都不能动弹，这哪里好了？”
席南风娇嗔道，心底热得身体都发软，扶着浴室墙上装上的扶手拧开水阀，故意把水泼到何霄脸上：“都是小霄你……一点都不孝顺，就知道作怪！”
“嘿嘿……”何霄把脸埋了进去，磨蹭着把凉水蹭到她身上，就在他眼皮底下，粉嫩的肌肤上激起一层鸡皮疙瘩。
“呀！小霄你急什么啊！”席南风推了推他的脑袋，呼呼喘着短气，见男孩丝毫不肯松口，只好忍耐着过电一般的酥麻，把水阀拧到热边。
热水浇在身上才让大姐姐心中的羞怯稍稍按捺下去，捧着何霄的脸断断续续吐着气道：“不许……小霄去把那个戴上。”
“不能给我生个宝宝吗？”何霄把她轻飘飘的身体抱进怀里，一拉凳子坐在花洒下面，搂着大姐姐的身体跨坐在自己腿上。
席南风端庄的脸蛋红得发亮，抹了抹脸颊的水滴，没有想到小霄居然问得这么直白，有些狼狈得把脸埋进他的肩窝呢喃：“太早了啊……”
“小霄你才多大呢？你肯定没有准备好做一个父亲……嗯？做什么哥哥？小霄你在说什么啊？！”
何霄闭上了嘴巴，细不可查地叹了口气，他的确没有做好当父亲的准备，太多的事情需要他去做。
现在他的第一要务就是把前世的所有遗憾都弥补回来——其中最艰难的无疑是让席姐姐站起来，他恐怕没有时间沉浸在家庭的温柔乡里。
“席姐姐喜欢小宝宝吗？”何霄快去快回，捻着一块塑料片回来塞进了大姐姐手里，又抱住了她忍不住问道。
瘫痪的大姐姐有些无措地捏着塑料片，气鼓鼓地嘟起香腮，撕开后从里面挑出黏糊糊的橡胶口袋，仔细摆弄。
大姐姐闻言动作一顿，又仔细地套紧，一边轻声道：“我当然喜欢了，但还是不要给小霄太大压力了吧？”
这不是金钱的压力，席南风知道自己的孩子现在不缺钱，但是她笃信父亲不能缺席孩子成长的过程，小霄还是一个学生呢。
虽然自己年纪不小了，但她一个女人就已经拖小霄后腿了，加上一个孩子……实在是太为难小霄了。
“噢——唔……”席南风搂着何霄的手臂一阵紧绷，又缓缓放松，侧着脸目光有些迷离地看着青年的侧脸。
小霄真漂亮，鼻子高挺、眉眼开阔，额头光滑、侧脸英俊……还很强壮健康，席南风微张着嘴呼吸。
抵入她心底时就能挤出一片初恋少女为男孩搜肠刮肚翻出的崭新情书，洋洋洒洒用含混的气音倾诉而出。
“小霄……好乖啊——乖……”
水费超标已经是他们家的日常了，何霄给席南风大姐姐穿好睡裙，小心地放平在床上，她眯着眼睛有些疲惫的样子，但人面桃花、神采恣意。
伸着手捏了捏自己的脸，大姐姐抿着唇微笑：“小霄今天好像兴致很好啊，是不是见了梨子有些心动呢？”
“其实是苹果的原因。”何霄把她的腿放端正，免得晚上压折到，第二天能肿起来才发现，诚恳地说道：“苹果也是个大孩子了，很漂亮。”
何霄想现在给大姐姐一点旁敲侧击的准备，席南风可不知道他想着把两姐妹一起都留在自己身边。
“苹果？”席南风微微颔首，眯着眼睛几乎要睡着了：“她也很可爱呢……”
 第220章 凡事就怕对比
老城区清早其实并不死气沉沉，早餐店人声鼎沸，从附近乡村上来卖菜的小贩把自行车、电动车齐齐推到一边，给他们的铺子让开地方，扯开嗓子叫卖。
王老头年纪不小了，睡得早起的也早，冰箱费电，只靠着儿子赚生活费的他宁肯去菜市场买菜。
菜市场里面扑面而来一股鱼腥、肉腥和泥土混杂在一起的气味，人流攒动，让他头有些晕，熟识的小贩打着招呼：“老王？今天买点啥菜？”
“我自己看看……”王老头用最挑剔的眼光打量着摊位上的蔬菜，挑挑拣拣搞的乱糟糟的才满意，听着菜贩之间的闲聊。
“听说了吗？简医生的医站被城里的大诊所搞了！人家卖的药价低一些，碍着大诊所赚钱了。”
“现在医站正促销着卖药呢，估计是清完仓就跑了……”
王老头听了一耳朵，瘪了瘪嘴插话：“大医院不是啥子好东西，简医生那就是好家伙了？”
说着拍了拍自己的腿：“几年前摔骨折了，简医生也没给我治利索。”
“世风日下……钱！钱！都想从我们兜里面抓钱……”几个连着的摊贩七嘴八舌地念叨，王老头聊了两句才提着一点菜往回走。
路上又碰见了以前的朋友，老刘身体衰败地不成样子，得他老伴扶着才能马马虎虎走路，迎面见他打了声招呼：“老王！你买药了吗？”
“买药？我身子骨硬着呢！”老王扬了扬嘴角，随即皱起了眉：“你……去买药？”
“复诊，顺便也买一些备着。”老刘勉强笑了笑，脸色苍白。
“我给简医生打电话问了情况，医站确实是有困难啊，上次我差点没挺过来，还是简医生上门来抢救的。”
“真不知道扶丘的衙门到底是做什么吃的……”
王老头叹着气点头，除开简医生，最近的诊所里头都是些年轻医生，水平不清楚……但肯定不可能做抢救手术！
看着老刘颤颤巍巍离去的背影，他心底突然升起难言的惶恐——自己也在老去，而儿子刚刚失业，他们家恐怕也很难继续上缴医保费。
况且扶丘的正规医院距离老城区未免太远了……简医生如果离开了，老刘还能挺到明年吗？
无论如何，医站正在清仓甩卖库存的药物，这个便宜应该占上，王老头加快脚步往家里走，他得让儿子去买一些回来备着。
路边的早餐店里开始出现些许补习的学生，王老头实在饿的眼花，数了数兜里的一点零钱有些不舍，但又想到老刘的样子又觉得害怕。
这是一笔养生投资，他安慰着自己，还是走了进去。
要了根油条，他才撕着咽下两口，坐在自己对面的三个学生正激愤地说着什么。
“你知道元信会吗？简医生为了给他们帮众做手术，两个女儿都献了血，他们居然恩将仇报。”
“简直丧尽天良！一定不得好死。”
王老头心底的烦闷一下子泄了气，老城不大，医站却地位超然，将要关停的消息就和长了翅膀一样飞过全城，人人都在议论。
他不怎么喜欢简医生，此时却也没有心气出来和几个学生争辩——让自己的女儿献血救人实在是耸人听闻。
简医生这样没良心的父亲才合该不得好死。
王老头默默想着，他隐约记得简梨和简苹两个小姑娘的长相，难言的怜悯和钦佩打心眼里涌出，吃完了油条，以后就不说简医生的坏话了。
才打开家里的门就听见沙发上一阵响动，是自己儿子正躺着酣睡，满身酒气、脸红的发烫，准是出去宿醉不归，早上才回来。
王老头给他倒了杯水，心里叫苦不迭。
他儿子本来在老城区酒吧上班，前段时间老板被司务拿下，手下人作鸟兽散，他儿子也成了失业大军的一员。
“爸……跟你说了炒股……能赚钱！”
儿子吵吵闹闹地闭着眼睛说着梦话，老王叹了口气，他知道股市最近行情不错，但那钱可是自己攒下来的棺材本啊。
但儿子又吵着闹着要本金进股市冲一把，他又怎么顶的过这不安分的孩子？也罢，就让他试一试好了。
一摸儿子的额头，入手滚烫，王老头一愣，起身去找退烧药，药盒子里还剩最后两片，这还是在简医生医站那里买来的。
价格确实比新城区的药店诊所便宜一些，而现在的话……这种常备药大概已经卖空了吧？
儿子已经失业了，他又身体不行，如果他们俩父子里头谁出个好歹，那就全都完了——本来对简医生颇有怨言的老王第一次觉得医站如此顺眼。
王老头苦笑一声，推门而出，敲了敲对面201的邻居：“小叶？赵黎霞？有人在家吗？”
“在……”是邻居叶景明家小女儿叶棠心的声音，就是不知道为什么轻飘飘的，叫魂一样难听：“王爷爷？你……你有什么事？”
“我想找你们家借一点退烧药，我儿子发着高烧。”
王老头晃着脑袋，现在不能说是叶景明家，那个赌棍已经很久不见人影，据说是被帮派抓去了。
厚重的防盗门冷不丁地打开，来人却不是叶棠心，而是楼上的何霄！
他似乎才运动过，鼻尖一层细汗，协调健美的身体静静立在门前就如蓄势待发的标枪。
“王叔叔……都给你。”何霄递上一盒退烧药，似笑非笑地问道：“怎么？王叔叔没买到药吗？”
“简医生说是医站要停了，现在那儿的药怕不是已经被抢空了。”老人苦涩地摇着头，多看了青年两眼，却没有多说什么，道谢后离开。
何霄关上门，他赤着双脚，一步步踏在地板上发出沉闷地声音，推开学妹房间门的时候如愿看见了一只蜜桃，桃梗上还有两片青绿的叶子。
他刚才督促了学妹很久，王叔叔敲门时候他下了最后的通牒，女孩万般不愿下最后还是装上去了。
走近轻轻把着桃梗，叶棠心细微地呀了一声，身体随着塑料梗的晃动而打着摆子，努力放松身体不让肌肉绷得难受。
 第221章 心心，不屈服！
何霄用欣赏和挑剔的目光端详着润实的丰沛，用力把桃梗拔出来，趴在床垫上的学妹闷哼一声，轻佻暧昧地埋怨。
“何霄哥……对心心轻一点……”
充耳不闻，何霄把她横抱起来，翻来覆去地打量着学妹最近养出的软嫩脂肉，五指也算能勉强陷入其中体味温热了。
“最近小叶子有好好吃饭吧？”
才重生的时候叶棠心实在是太瘦了，让人担心一阵风都会把她刮倒，最近几个月伙食大大改善这才有了一些起色。
别的不说，何霄像抓着一个娃娃一样卡着学妹的两腋把瘦小的女孩整个人提溜在半空中，身无寸缕、一览无余。
至少不算是排骨一样的枯瘦了，算是追上了十四少女该有的发育尾巴了。
“是……心心在努力增重，现在已经有一米五四，快能有七十斤了，何霄哥觉得胖吗？我可以再减下去的。”
叶棠心邀功一般讨好着说道，蜷着身体缩成一团盘在何霄怀里，勾着舌尖想去叼他的手指。
何霄躲开了，他今天早上和娜塔莉娅一块出门晨练，又发现了二楼焦躁窥探的目光——更像一种明晃晃的邀请。
现在他终于有空问问学妹的决定了，到底是做自己乖巧的女孩承认错误，还是被他训练成服帖的猫咪？
上辈子的妻子没有做出选择，她依旧嘴硬到底：“我是何霄哥的妻子叶棠心啊……”
“小叶子哪里胖了？还得继续增肥。”
何霄心底叹了口气，捏掐着她丰润下的盆骨，可惜他今天没有带苹果来，不然能好好磨一磨她的锐气。
只是自己一个人来无论做什么，她都不会觉得难受的——在叶棠心眼里，自己轻柔是关心她，自己粗鲁是暴力地关心她。
何霄把从蜜桃凹钝处拔出来的桃梗塞进了叶棠心嘴巴里，不让她胡乱地撅着樱唇往自己身上招呼。
“何霄哥讨厌……”学妹目露失望，把买来的假桃梗吐掉，折身去拿床头柜上的水杯，小口小口地抿着漱口又咽下去。
虽然已经浣肠了，但何霄哥还是会嫌弃心心的。
“何霄哥真好……”叶棠心曲着腿，轻轻压碾着，她感觉到了青年的躁动蓬勃，说明自己的爱人还是喜欢她的。
女孩安安静静地伏在他怀里翕动着琼鼻呼吸他的气味，转瞬就露出满足的微笑。
无奈地托着下巴，何霄感觉自己无论做什么，对她而言都是奖励，自己就像对上一个不倒翁一般根本拿她没有办法。
感觉不如苹果，能打出真伤。
“何霄哥要用心心吗？”叶棠心为了更加契合他，前世还练了瑜伽，重生后估计又捡起来认真练了。
下腰无比熟稔，娇小的身体几乎翻折过来趴在他的腿上，精致完美的天使面孔凑在她自己那两双裸足旁，托在她手臂上单纯地微笑着。
“心心惹了何霄哥生气，不想让心心也舒服也很正常，但可以用后面呢，心心已经洗干净喽。”
“哪里都一样吧？”何霄伸着指头戳在了她的折过来的脚心，肌肤娇嫩到顿时留下一个红印子和一阵轻巧的低吟。
“只要我碰到小叶子你，你怕不是就会觉得舒服。”
叶棠心故意做出来的天真面孔顿时垮成一副媚态，粉红色顺着雪颈在肌肤上肆意攀爬：“呵呵……谁让何霄哥是心心的弥撒亚救世主呢？”
顺着雪肉曲线，何霄清晰地看见她的爱意横溢，顺着弯折过来的腰背曲线，沿着突出在肌肤上的脊椎骨廓缓缓流向自己。
何霄捏了捏她的脸道：“我不准。”
学妹的狐狸眼眯着，贝齿咬的粉唇发白，把脑袋往他怀里一埋嗯了一声：“我……听何霄哥的，不会……不会……唔——”
“上次的伤好了吗？天天就想着这种事情？”何霄握住她的脚踝，仔细地翻看。
前些日子何霄配合她的催眠让她得逞了，后来苹果打开了学妹家的时候又怕喜欢证明会在小叶子身体里变质，就硬是“帮”了她一把。
听着苹果的描述看着叶棠心走路歪歪扭扭的样子就知道有多糟糕，何霄看过，都是擦伤的一些血痂，伤势不重，但一定很打击人。
没想到这才几天她就重整旗鼓，知道自己不愿意碰她，就想着把做过的事情再重复一遍。
叶棠心嘶嘶吸着冷气，娇小稚嫩的身体有些不适地发颤，但还是不愿意喊停：“啊……何霄哥，心心的伤已经好了哦——”
“的确好了。”何霄空出的一只手轻轻抚在她的小脑袋上，低声说道：“心心，我帮你报仇了。”
叶棠心呜呜喘着气，时而直起上身，时而失神地弯曲，按着他气宇轩昂地手指指挥节奏而呜咽着配乐，发痴发昏地呢喃。
“何霄哥……唔！不要……要勾……”
只有在她忘情的时候，何霄紧绷着的严肃脸才缓和下来，目光复杂地看着学妹叶棠心。
叶棠心做了很多错事，但自己到底还是在乎她的，无论如何都不可能把她当成垃圾一样扔掉。
这几天他不但在忙着处理医站的舆论问题，又顺便收拾了不少仇家。
他帮叶棠心报了废品站的仇，学妹以前在学校里连饭都吃不饱，不得已要去捡食堂里的瓶子，废品站买通了学校的不良去吓唬她。
这个仇他当初就记住了，这次司务在老城区重拳出击，他顺势交上了自己收集的那些黑材料。
废品站大换血，诸多管理下马，还被拆分开。
这是其一，第二是叶景明的仇，那家伙被帮派砍了一只手，但没能联系到下家挖肾就被司务扫灭帮派的时候救出来了。
他居然还想着回家，回去找叶棠心和她妈妈，就和前世一样——坑惨了她们母女后消失不见，几年后又冒出来找叶棠心和赵丽霞要钱。
自己见到叶景明的时候，他几乎不成人样，大热天套着一身脏外套，右手的袖子里面空荡荡的，左手没了拇指。
但这不够，他几乎毁了叶棠心的童年和赵丽霞的下半辈子，这样的惩罚还是太轻了。
 第222章 训练心心
何霄特意花钱委托了一批失业的失足妇女，她们是千锤百炼出来的演员，多么理智的男人在她们的娇声哄骗下也会舍得在她们身砸下重金。
在老城区灰黑产业被司务清扫一空后她们也正式下岗，何霄给她们提供了一批残保协会的红帽子、马甲、假的摄像机还有挂牌。
这些流莺能比他上次见过的“小红帽”还要多出几分悲天悯人的热情，演技比那些呆在办公室里混日子吃空饷的家伙强多了。
她们围着残废的叶景明，只用了半天时间就让这个赌棍深信自己现在是残保要推出的新宣传对象，只是宣传用的感人短片需要在千里之外拍摄。
就这样，身无分文的叶景明拿着一堆莫须有编出来的文件揣着一张火车票去了南方迎接他期待中的新生活。
这都是假的，但何霄在叶景明拿着的文件里面参杂了一份真实的名册，里面含混地记载了老城区残疾人这些年被残保侵吞的生活保障金。
当然还需要一些暗示性极强的信息，比如报纸上为民请命的某某律师得到了当地百姓的千恩万谢——一笔巨额奖金。
何霄有些期待：一个身在异乡、身无分文的残疾赌徒，会在骗局被揭穿后的绝望中爆发出多大的潜力。
如果叶景明的胆子足够大，就一定会递上这份文件给督察组，以一个残疾人的身份和残保来一场狗咬狗的大战，谋取名利双收。
如果赌棍的胃口更大一些，就一定能克服一切困难回到扶丘，捏着这份文件去要挟残保的头头脑脑们狠狠敲诈一笔。
那么自己这个守在后面的渔翁就能一口气逮住争来抢去的鹤蚌这对难兄难弟了。
何霄觉得手指越发沉重，他是一个钢琴家，也精通演奏的技艺，他的乐团没有别人，只有面前的叶棠心一个人，她撅着身子配合他指尖的动作。
怀里小猫一样喑喑咽咽的叶棠心配乐，一会不让他指挥女孩口中吟唱的欢乐，一会又让他恣意随行地乱弹琴。
毫无疑问，叶棠心不觉得自己在她身体中指挥是一件屈辱的事情，她只是想让自己消气，想让自己将胸中梗着的郁结放下。
但这谈何容易？何霄轻轻抽手，但她身体紧绷着不许自己离开，他只好斜着大拇指抵住学妹埋在雪肌下的盆骨，顺逆时针旋转着。
“唔……何霄哥啊——心心爱你……”肢体高难度翻折的学妹失神地扯着嗓子喊了一句，咿咿呀呀地在床单上涂抹颜料。
这是叶棠心神智最不清晰的时刻，何霄用力扶着她消瘦的身体让女孩仰着脑袋，盯着她满是水汽的褐色眼睛厉声道：“小叶子做我的猫吧！”
“猫……是简苹！我是何霄哥的妻子叶棠心……”学妹失焦的眸子骤然紧缩，和她的身体一模一样，目光决绝地让人震惊。
波！叶棠心沮丧地把脑袋埋在自己怀里，何霄看着她不甘地缩了缩，肠红脂白鲤鱼一样吸着嘴，仿佛还在确认他真的离开了。
真是固执到了极点！何霄心里一阵无奈，甩了甩被泡的发白的手指头，过了一会儿才说道：“我和席姐姐要去一趟乡下？”
叶棠心斜着身子，近乎对折的稚嫩身体翻正，蜷缩成一团脑袋埋在他肚子上，缓了一会儿才轻声问：“是要去度假对吗？”
何霄轻捏着她的小耳朵把玩：“对，还有苹果和梨子也会跟我一起去，我们是一家人当然要一起出去玩。”
一家人？女孩心底微动，有些委屈地喘着气，克服身后的酸麻感和床垫上热津津的难受，娇气地追问：“心心也可以去吗？”
“不可以。”何霄摇着头，随即诱惑道：“如果小叶子答应和我一起好好对待她们，好好与她们一块生活在一起，那就可以去。”
如果叶棠心不愿意放弃所谓“妻子”的宣称，仗着自己的智慧和重生一直鄙视她们，最后一定会搞得鸡飞狗跳。
“呵呵……”果不其然，叶棠心冷笑两声，张口就来：“我的丈夫何霄永远都……”
啪！没二两肉的屁股上多了一个红手印，在莹白的肌肤上有些糜烂的神性，她不说话了，只是埋头哼哼唧唧了一阵子，不忿地念叨。
“我就知道……我就知道她们的野心……果然我一没有看着何霄哥，就和她们混在了一起，天天晚上和你的席姐姐像发情的……”
何霄把被她泡的酸麻发胀的手指塞进了她嘴巴里，反反复复捣药一般，她只能发出呜呜哇哇的声音。
“小叶子的嘴巴真漂亮，但也是真的贱。”
何霄深呼吸几下，平复心情，叶棠心就是想激怒自己，不管他温柔也好粗暴也好，最重要的是她希望能成为一个调动自己情绪的人。
手指上满是揉着泡沫的少女香唾，中间还夹杂着几缕血丝，何霄捏着她的颌缝看了看——牙龈出血，可精致的脸蛋上满是餍足的快乐。
端起床头柜上温水，手指搅在里面洗干净，又喂给学妹喝下去：“你怎么知道我和席姐姐已经做了该做的事情？”
叶棠心温顺地小口咽着水发出“咕咕”声，闻言还是叫屈道：“明明是不该做的事情……唔！何霄哥别打我！”
屁股上的巴掌印现在对称了，何霄搓了搓手掌心，上面红彤彤的，自己都给自己打疼了，她居然伏着身子又高兴地浇热了被单。
“说了……别打我啊……何霄哥~”叶棠心痴笑着，翻了个身让何霄能看见她的娇艳欲滴的天使面孔，开口说着最扭曲的话。
“我每天都在家里听着呢，会支起梯子，站在上面用听诊器偷听何霄哥家里的动静喔，还有浴室的水管……嘿嘿……席南风很喜欢浴室里做呢。”
叶棠心狐狸眼睛一眨不眨地盯着何霄脸上的表情，希望从里面找出一些无奈……或者厌恶也不错，但什么都没有。
心底升起一股挫折地羞恼，一翻身又压扁了自己挺翘的琼鼻，贴着何霄哥的腿喃喃道：“你和席南风的第一次，我好伤心的。”
 第223章 渎圣
那是叶棠心自重生以来最觉得灰暗的一天，从主卧抓耳挠腮地捏着听诊器打探楼上的动静，再到次卧时候她就已经精神麻木。
当回到浴室里的时候，她几乎站都已经站不稳了——好痛苦，女孩有些自暴自弃，她想冲到楼上去质问何霄哥。
但最后还是一动不动地循着他们的脚步听完了全程，地板上有些水迹，她今夜罕见地没有幻想安慰自己，天花板当然也没有漏水。
自己在流眼泪，叶棠心觉得很难过，但她不愿意也不能屈服——因为她是何霄哥前世明媒正娶的妻子。
这是一个神圣的身份，代表着一道锁链、一份契约在两人之间签订，给了她最完美最快乐的几年幸福生活。
失去了这神圣的契约，自己就否定了那一生中最完美快乐的日子，叶棠心不愿意放弃回到过去的可能，哪怕希望再怎么渺茫。
如果不能做何霄哥的妻子，她就死——叶棠心的想法就这么简单。
何霄哥在她最绝望的时候给了自己希望，是他对待席南风、简苹简梨的温柔给了她活下去的勇气。
她的勇气就是得到何霄哥的勇气，自己无论如何都绝不会和别人分享的……那才是对自己爱的亵渎。
何霄摸了摸她的脸，心中升起一丝不忍，还是没有说重话：“小叶子伤心？可你知道她上辈子有多伤心吗？”
“我是个自私的女人……除了何霄哥以外的人，甚至我自己，心心都不在乎。”叶棠心微笑着说道。
青年给她戴上了猫耳发箍，欣赏着她眉目如画，也懒得和她继续纠缠：“不准偷偷跟着我们下乡，我会让娜塔定期上来检查。”
“可我想去。”学妹嘟起香腮，故作可爱的样子弯着手腕做猫爪的样子：“何霄哥管不了我。”
何霄恶劣地龇着牙：“如果看见你了，我就邀请小c也过去，她是一个乖乖女，是心心当初扮演的样子呢。”
说着又凑到了学妹耳边轻声而认真地说道：“我真的很喜欢心心上辈子扮演出来的乖女孩样子，今天也很想她。”
叶棠心精致无暇的面孔紧绷着，磨着牙齿发出牙酸的声音，过了半天才低下脑袋：“我不跟过去就是了，何霄哥不要这么说这样让人误会的话。”
陈筱熙她当然知道，那也是一个小美人，虽然不如自己漂亮，但是个子高挑——最重要的是……那份羞涩和乖巧不是装出来的。
她喜欢何霄哥好多年，从初中到高中一直都换着法子接近他，但是总没有胆量直接告白。
最后自己代替何霄哥写了封回信告诉她自己这个正牌女友的存在，陈筱熙才偃旗息鼓，再也没有凑上来了。
“不！这才不是误会。”何霄诚恳地说道：“小c很有趣，也很喜欢我，如果我们有缘份那么走到一起还是有可能的。”
他说的是实话，陈筱熙是自己难得的女性朋友，让他颇有好感，虽然目前关系不近，但高中有的是时间培养感情。
前世自己的学生时代作风冷酷严格，得了个外号“何大人”，自然叫人觉得难以亲近，陈筱熙恐怕也是望而却步，最后没给自己留下多少印象。
但重生后他的性格大变，圆滑温和了不少让少女的胆子也大了一下，虽然只是初三最后的一个多月时间。
却也让自己和陈筱熙之间的关系有了质的突破——从普通同桌变成了好朋友，她的羞涩、率真、可爱都让自己觉得很舒服。
当然了，男女朋友不代表着最后一定会成为恋人，只有很少女孩能忍受和别人分享爱情，未来也难说会有什么波折。
但不妨碍何霄借着小c威胁叶棠心。
身前稚嫩的女孩勉强地笑了笑，见他面上严肃不似作伪，笑容僵住了，不安地揪着他的衣角，惶恐不已。
“何霄哥不要气心心了……我不去，真的不悄悄过去。”叶棠心举着手发誓道：“我保证绝对不过去打搅何霄哥。”
“这才是乖小猫。”何霄摸了摸她的小脑袋，他感觉已经找到了学妹的弱点了，对她打骂或者感化都是没用的。
要让她服软就一定要从她的爱恋身上下手——听起来有些残酷，但他们一大家子未来的幸福却一定要让叶棠心服软才能稳定。
对，叶棠心是他们家不可或缺的一份子，何霄无论如何不能扔下她不管，以学妹的秉性她是不会苟活的。
死心眼到了让自己都头疼的地步。
“我得回去了。”何霄看了眼时间，他是早上和娜塔一块出来锻炼时候抽空过来的，他还得回去给席姐姐做早饭。
知道他每天生活习惯的叶棠心不甘心地在薄唇上咬出一排牙印，见他起身连忙扑上来说道：“何霄哥！我可以帮你的！”
“你一定需要超多的钱和其他资本来拯救席南风的腿，还要安排简家两个女孩的未来，还有柳生、还有郑芙妗！”
“让心心帮你吧！”叶棠心勾着拇指和食指，跪在床垫上潸然欲泣：“心心很厉害的，我记性很好，还会催眠别人……”
何霄深吸一口气，看着她可怜巴巴的样子有些心动，如果一定要在这个世界上找出自己最好的副手，那一定非叶棠心莫属。
学妹的智商极高，她前世就是扶丘的中考和高考状元，凭实力进了国立大学，记忆力到了惊人的地步。
叶棠心上次写了厚厚一本书十几万字送给自己，都是对未来世界的记忆——她对前世的历史事件的记忆比自己清晰地多！
况且她还精通应用心理学，有着实践经验，单单凭借催眠这个技能就能把老城区闹得天下大乱，在任何地方她都搅动风云。
叶棠心很重要也很忠诚，她的爱毋庸置疑，但同时也很危险，何霄一直都不愿意在她彻底屈服以前真正把她纳入自己的事业之中。
“何霄哥不用觉得为难，心心真的很容易满足的……你就当做是和心心的一场交易好了。”
叶棠心舔了舔嘴唇，她一定要介入何霄哥的生活或者工作中，轻轻俯下脑袋，紧贴着轻嗅雄嗅，痴笑道：“喂心心吃早餐……”
 第224章 娜塔：为什么没有我
“为什么你们去旅行不带着我？”
中午何霄给大姐姐盛饭的时候，和他们一块坐在餐桌前的娜塔莉娅突然问道，柳眉倒竖，蓝眼睛一眨不眨地盯着他：“我也得去。”
她说的是得去，而不是想去，一直跟着何霄是郑学鸢大小姐交给她的任务，罗刹女人自忖还是有些敬业精神的。
况且何霄确是一个麻烦鬼，他总是会招惹到一些莫名其妙的人——上次明明就惹出来一群帮派分子找他麻烦，害的她肩头都受伤了。
这些天娜塔莉娅一直缩在家里面疗养伤势，好在面前高个子的男孩还没有丧尽良心，负担起了医药费和生活费。
现在已经好了大半，当然要继续工作了。
这可是家庭履行！她一个保镖兼监控探头跟过去有什么意思？何霄和席南风大姐姐对视一眼，从对方眼中看到了彼此的推诿。
“这个嘛……娜塔，你是不是应该享受一段时间的假期呢？”大姐姐往金发妖精碗里夹了一块油津津的卤肉，委婉地说道。
大姐姐发现这个罗刹保镖虽然有一副天姿国色，杵在外人那里也是淑女的样子，但根子里其实是个大大咧咧的人。
她很喜欢肉，尤其是带着肥瘦相间的那种，吃起来嘴上不带停，真不知道这么瘦的腰是怎么保持的。
“假期？”娜塔莉娅提高了音调，眼睛盯着碗里的大白米饭和流着卤汁的肉块，咽了咽口水，掰着筷子有些诧异地说：“没有这回事。”
“我的主顾需要二十四小时的保护，不管是郑小姐还是你……你们一家，都是这样。”
其实任务给的要求只有保护何霄一个人，但娜塔想了想还是把席南风捎带上去了，她很喜欢这个坐在轮椅上的温柔女人。
她是战争孤儿，从小被顿河的女子游击队照顾着长大，虽然都是女人，但席南风有那些游击队员不曾有过的平和温情，让娜塔很是受用。
“这是我们家的家庭履行。”何霄把“我们家”三个字咬的很重，大姐姐扮红脸，他来扮白脸：“我们需要私人空间。”
娜塔莉娅一怔，低下头扒了两口饭，虽然掺着油光欲滴的肉肉，却也没有品尝出多少滋味来，咽下肚子才有种木然的充实感。
“你去和郑小姐说，我只听她的命令。”金发妖精头发垂下来几缕，搭在湖蓝色的眼睛和高鼻梁上，含混地全推给了郑学鸢。
她才不是想和席南风何霄一家去旅游。
现在居然又忠诚起来了！何霄忍着笑意把饭吃完，也不急着去洗碗，就当着娜塔莉娅的面拨通电话。
郑学鸢大小姐也是真的无聊，估计在江白园里待得长毛了，天天都会给自己发消息，电话只是响了两声就接通了。
“何霄？怎么了？”对面的大小姐矜持中蕴着笑意，光听声音就知道她最近心情不错。
按照郑学鸢大小姐的说法，自从她预言了那一场地震后，在家族里面的地位就有了一丢丢提高。
别的不说，郑学鸢大小姐爸爸妈妈就抽空来江白园看望她和奶奶了，还仔细打听了预言的事情。
按照何霄的叮嘱郑小姐没有透露和他有关的事情，只是强调鬼神能告诉她些许未来的景象。
预知未来或者重生这样的事情也就放在郑学鸢这位郑家小姐身上能肆无忌惮地装神弄鬼。
换了别人——譬如自己，这么猖狂早就被人吞下去连渣滓都不剩下了。
“郑学鸢大小姐，我们一家计划到扶丘周围的农村去度假。”何霄和郑大小姐之间的关系也拉近了一些，开着玩笑看了眼默不作声的娜塔莉娅。
“能请你暂时给罗刹保镖放几天假吗？”
江白园的会客室里，郑学鸢眉头一扬，看了眼对面点头哈腰的中年男人玉指堵着麦轻轻抬手。
“您的事情我会和奶奶说说的，请您等着消息就好，不要着急。”言下之意就是他们该走了。
“好的好的！”翻译忙对着西装革履的中年人叽里咕噜说了些外语，又恭维地说道：“元帅还有一份礼物，希望陈女士和郑小姐能收下。”
陈女士就是奶奶，郑学鸢微微颔首，低着头对电话那头的何霄念叨了一句：“你等一下哈，我马上就好。”
桌子上有两张兰芳银行存单，如果放在以前猜测这各路小国的总统、元帅之类的家伙到底送了什么好东西就和开盲盒一样是她不多的乐趣。
当然只是看看，奶奶和自己是不会收的。
这些小国独夫目的不一，但说穿了就是来托庇于兰芳这棵大树，他们郑家作为开国勋贵，当然有的是人来巴结。
挖出的民膏民脂毫不心疼地化作了礼单上的一行数字……郑学鸢以前还会翻看着挖苦两句然后退回去。
但大小姐现在却兴致乏乏打发着他们走人，她是一个有高级趣味的人了，钱之类的玩意果然是自己赚的比较让人满足。
额……与何霄一起合作赚的钱也是自己赚的！
总算把人赶走了，郑学鸢掀过手机，还好没有挂断电话，柔声回道：“在吗在吗？何霄你刚才……说要娜塔放假？”
“没错。”
啊！娜塔可是自己派到他身边保护的人啊！难道这么遭人嫌弃吗？
大小姐脸一沉，声音变得僵硬：“为什么？你们度假娜塔跟着去也是可以的吧？何霄你就不能注意一下人身安全吗？”
她好不容易找到了解决恶鬼缠身的契机，怎么可能愿意让他脱离自己的视线？
自己手下没有多少心腹，比较能干的也就娜塔莉娅都派到了何霄身边，就是免得出一点纰漏。
何霄开着免提，大小姐的声音很清晰，听得金发妖精直点头赞许：“对啊对啊，安全很重要的。”
“不需要时时刻刻都让人保护。”何霄见无奈地讲道：“我都已经成人了，又不是小孩子。”
说罢还是给了她一个承诺：“而且我需要一个安静祥和的环境去完成我们的第二阶段计划。”
“也许我回来就完成了计划制定。”
 第225章 两个郑小姐
“何霄，我很有耐心的。”郑学鸢根本就不接茬，强硬地说道：“娜塔不能离开你周围，你很重要，你必须在我的视线之内。”
“而且你要出远门的话也应该先来我家，奶奶上次就说了要见你一面，为什么拖延下去呢？”
大小姐说罢又自觉失态，语气又放的柔和：“何霄，我为了我自己不假，但也是为了你好，你都说自己成人了，男人就该以事业为重。”
“拥有财富和权力，难道还担心没有时间度假吗？让你的姐姐站起来不是你的愿望吗？世界上还有什么比这更加重要呢？”
她们的心情是最重要的，何霄心想道。
席南风很少出门，大姐姐蜗居在家里的世界太狭小了，自己上了高中又少不得分散精力，难免让多愁善感的她生出古怪的想法。
上辈子她的精神低落就发生在高中大学阶段。
而苹果和他住了一段时间，每天都有亲昵的机会，而梨子却少有机会和自己独处，在学校里面也只是浅尝辄止。
这是自己欠她的，何霄微不可察地叹了口气，他拿郑学鸢可没有办法，看着拖动脚趾头在地板上画圈的娜塔莉娅一副小女儿姿态，心软了些。
带着她也没什么，只是他和苹果梨子和大姐姐一家人里面掺了个朋友，哪怕是女性朋友，但很多事情就不方便做了。
“你奶奶今天身体可还好吗？我下午去一趟如何？”电话对面突然传来一声脆响，何霄连忙回道：“喂？郑学鸢你那边怎么了？”
沉默了一会儿，郑学鸢才冷不丁地出声道：“没什么，何霄你下午可以来，放心去旅游吧，娜塔留驻老城区不动。”
声线依旧是郑大小姐特有的温婉调子，但语气却陡然变得发冷，前后仿佛换了一个人似得……让何霄屏息听着，有些困惑。
郑芙妗孑然独站在会客室的阳台上，葱根一样的拇指静静地顶撬着指甲盖，粉嫩的肉色已经发白，隐隐渗出鲜血。
她和郑学鸢大小姐的思维分裂，但是感官却统一，她觉得疼，大小姐一样会觉得疼，如此按捺着心底传来的反抗波动。
小女孩罢了，嘴硬什么？
何霄要旅游就放他去又能如何？难道还担心他拖家带口跑掉不成？觉得不安全为什么不派司务强化扶丘周边的治安？
这么一点小问题纠缠不停，郑芙妗把手指上的血丝抹在阳台上的向日葵上，这种花叶子不多，而且一枝独秀，不会留下多少阴影。
是郑学鸢最喜欢的一种花，固执追寻着太阳，让人有些头疼。
何霄听着她的声线，心底升起一股荒谬的怀疑，轻声道：“郑学鸢？是你吗？”
“嗯。”郑芙妗答应一声：“下午来江白园，奶奶会见你的，不用有什么负担，她是很平和的人。”
“我知道了。”何霄深吸一口气，“我们的计划等我会老城了给你看看，到时候就完善了。”
其实他的大体规划早就搞好了，现在正在叶棠心学妹手上，她早上吃饱了当然就得干活——帮他完善计划中的一些细节。
学妹是很好的秘书参谋型人才，她多谋却不擅长决断，在和自己无关的事情上总是有些优柔寡断。
但增补计划细节对她而言一定得心应手。
“路上注意安全。”郑芙妗挂断电话，冷哼一声压得心底另一个自己难以动弹，施施然仰着头和向日葵一起望着大太阳。
“世界上是没有鬼的……郑学鸢你疯了……”
何霄已经来过不少次江白园了，但这次却格外不同——因为他今天要见这所临江大圆子的真正主人。
郑学鸢和自己透露过她奶奶的一些事情。
这位老夫人姓陈，名讳只要稍稍上了年纪的兰芳人就多少有些熟悉，是大小姐已故爷爷郑晨峰的妻子。
陈夫人今年已经七十多了，身体不佳但却是盘踞兰芳四百年的郑家里的“大佬”之一。
何霄嘱咐郑学鸢对其他郑家人都隐瞒自己的存在，唯独在这个老夫人这里却没有秘密——怎么保密都毫无意义。
她丈夫郑晨峰可是几十年前的传奇，陈夫人和他珠联璧合，一齐投身于兰芳的外交活动。
“大国之臣为小国之主”，他们夫妇瓦解了瀛洲独立运动，策动了南美大革命，扶植起西罗刹的游击队搅得德国人焦头烂额。
“请进。”女仆拉开了门，郑学鸢拽了拽他的袖子，何霄才回过神来，上面这些伟业都不是秘密。
因为五年后陈夫人就将病故，他们夫妻对兰芳的贡献会以非常正义的口吻解释为对世界人民的贡献。
老夫人靠在躺椅上，眯着眼睛似乎半睡半醒的样子，手里轻轻摇着芭蕉扇。
“奶奶，何霄来了。”郑学鸢今天也怪怪的样子，不复往日的柔和婉约，反而多了几分冷艳。
“哦……进来吧，让我看看……”陈夫人眯着的眼睛艰难睁开，眼睛浑浊，捏起一边的老花镜戴上才看得清东西。
何霄微微躬身，不卑不亢上前几步让她看着，朗声问候：“陈夫人下午好。”
“嗯，你也好。”老夫人晃了晃芭蕉扇，看着和普通乡县的老人差不多的样子，芭蕉扇干制发黄，扇柄夹了竹板固定，边缘包棉布条。
太朴素了，何霄心道，也可能是她身体不佳，也无心享受了。
“大个子、黑眼睛、高鼻梁……”陈夫人咧着嘴笑了笑：“看着一表人才，你给学鸢的计划不错，但我好奇啊……”
“你是怎么知道会发生地震的呢？兰芳地质局都做不到。”老夫人看着和善，咬字清晰：“能说吗？”
“恕难从命。”何霄摇了摇头，陈恳地看着老人的眼睛说道：“但我是一个好人。”
这样的话听起来实在太苍白了，陈夫人微微颔首，点了下郑学鸢：“你出去，我和他说说话。”
“好的。”郑大小姐瞥了他一眼，轻轻迈着步子出去关上了门。
现在房间里就剩自己和老夫人了，她微笑着说道：“好人还是坏人，自己说了不算。”
“但我的乖孙女却愿意为你担保。”
 第226章 有老婆了
老人面容沉静，眯着眼睛，心底有些无可奈何。
所谓担保，就是自己孙女郑芙妗把一个女儿家的未来都押上去了，她不但把自己手上的一点力量都拿去护着何霄。
甚至郑芙妗还发动关系，跟何霄领了结婚证——这件事面前的青年人还蒙在鼓里，但他确实是个已婚青年了。
就在他成人生日当天自己的孙女就拿到了小红本！从那天开始面前木头一样的大男孩就已经是郑家的女婿了。
这样才能合规地把何霄的信息锁进“黑房间”，甚至连老夫人自己都无法通过兰芳的信访机关去查阅青年的人身记录。
代价就是自己孙女也成了一个已婚妇女，真是让老人不知道该说什么好——看着面前的便宜孙女婿百感交集。
如果何霄是个扶得起的男人，老人还是愿意帮他一把撮合一下这一对小家伙。
这毕竟是自己孙女人生第一次婚姻，虽然是为了钻制度的空子……但她还是希望这是郑芙妗最后一次。
“郑学鸢的担保？”何霄也没多想，只以为是大小姐在陈夫人面前说了自己的好话，挺胸道：“我一定会尽我所能，不让陈夫人失望的。”
陈夫人挥了挥芭蕉扇，慢腾腾地说道：“既然有小鸢担保，我也就不逼问你的秘密了。”
“但是我得知道你的目的——”老夫人眼睛浑浊暗黄，却陡然爆发出渗人的精光，锐利如电，语调陡然一升。
“何霄，你是个能干的孩子，我知道你现在兜里不少钱，还有小鸢与你搭伙，但是你到底想要什么？”
“富可敌国？还是权势滔天？”陈夫人玩味地咧着嘴发笑：“男人总该有些野心嘛……”
“你是个好孩子，我也很喜欢小鸢。”陈夫人声音有些沙哑，咳嗽了两声仿佛一个和善的老太太一样：“说说看，郑家可以帮你实现。”
“很多巨型企业都在我们控制之下，你现在就可以去从底层做起，两年一升，四十岁以前就能进入董事层，百亿资本不过指缝里的沙子。”
“或者去从政，哪怕是办事处的临时工开始，三十岁以前也必定成为州城长官，兰芳执政也触手可及。”
“或者撮合你和小鸢……呵呵，我们郑家其他的女孩子也可以，美女并不稀罕。”
何霄内心微微动摇，面前这个老人并不是在开玩笑，她是真的可以如神灯一般实现自己的愿望。
他前世也算功成名就，作为青年钢琴家中的翘楚，在音乐领域步入殿堂级只是时间问题，也算窥见了顶级权势中的冰山一角。
陈夫人所说的一切在他脑海中并非难以琢磨的幻象，而是清晰存在的事实，他前世真实见识过那支配世界力量的强大。
近乎无所不能，上到一国兴衰；下到个人成败，大姐姐可以健康地站起来、两青梅可以治好愚疾、小叶子能被矫正……
但席南风大姐姐究其半生都在和自己强调一个道理——天底下是不会存在掉馅饼的好事的，看似免费的东西，价值往往让人不可承受。
心底的贪欲霎时烟消云散，何霄梗着脖子才发觉自己脸上涨得通红，心底还有悸动的余韵，一咬牙。
“我只想让亲人们幸福快乐，要实现这一切根本不要这么多，就是没有郑家的赐予，我也能得到想要的。”
何霄坚声答道：“这就是我的目标，金钱不过让亲人小富即安，权柄不过能保护一家周全，这就是足够了。”
“哦……”陈夫人拉长了音调，手上的扇子微微一顿，面上有些不悦，但心底却微微惊讶。
她要考验一下面前这个青年，十六岁的年纪说出什么样的要求都不会让人意外——除了“不需要”。
他居然拒绝了？老人闭上了眼睛，何霄到底是另有所求还是真心如此？如果她还年轻那么绝不会相信这个狡诈小家伙的话。
但她老了，身体一天天衰败，最大的愿望无非是让自己的孙女能过得幸福快乐，没有太多时间挑挑拣拣……
“胸无大志，小家子气。”老人下了论断，有些恨铁不成钢地盯着何霄，作为曾经世界上叱咤风云的人物，还是难免觉得失望。
青年只是沉默以对，喜怒不形于色。
气氛一时有些压抑，老人阴着脸目光狠戾，久居上位的气势才如万斤铁锥一样钉在自己身上，何霄面不改色和她熬着。
陈夫人说什么就是什么，既不和她顶嘴，也不和多说什么，何霄今天来就是来应付大小姐这位长辈的，不管她喜不喜欢自己，都该拿出一种态度。
他何霄并没有求郑家什么，而是她的孙女求到了自己身上——如果就因为这种态度而针对自己，那只能说明这位老夫人徒有虚名。
老人骤然一笑，轻快地摇着扇子念叨：“欸……守成也不错，你找个地儿坐吧，站着多累啊。”气氛霎时缓和了下来。
这一收一放……何霄抬腿找了个位置坐下，正琢磨着要不要自己给自己沏杯茶，陈夫人就接着念叨。
“何霄，你觉得我孙女郑学鸢怎么样？”老人笑眯眯地问他。
怎么感觉和相亲似得？何霄腹诽着，顺口拿出万能公式：“是个好女孩。”
“什么好女孩？”老人白眉一挑，端着扇子指点道：“是问你看我孙女能不能担得起大任。”
额……何霄木着脸委婉地回话：“那还差一些。”他今天来就是说实话的，陈夫人不是郑学鸢大小姐，她是上个时代国际漩涡的中心人物。
不可能骗到这些真正的老狐狸。
“但有时候却又很有灵性。”何霄如实补充道，大小姐整个人教养不错，待人接物都是上佳，但要说担起大任那还不够。
“哈哈……学鸢确实差了一些。”老人也不生气，她有两个孙女，一个郑芙妗一个郑学鸢，小鸢确实稚嫩了一点。
何霄见她笑得开心，又趁机问道：“郑学鸢有孪生姐妹吗？”
前世他的老师郑芙妗和郑学鸢近乎一个模子刻出来的，他根本不信有这样的巧合。
 第227章 还真靠我驱鬼？
陈夫人笑得眼泪都出来了，一抹眼睛含笑道：“小鸢确实有个孪生姐姐。”
话头仅此而已她就不再多说什么了，这是她孙女的事情，她除了把把关其他都不管，话锋一转道：“小鸢和我说你能解决缠着她的鬼……”
“不能！”何霄也顾不得礼貌，斩钉截铁地插话喊了一句，他根本不会驱鬼！郑学鸢又在进谗言了！
陈夫人摇着扇子端起放温的茶呷了两口，“要我说，何霄你能解决小鸢的问题！”
见何霄又想说什么，老人摆手大笑：“你不要着急反驳我，小鸢害怕的鬼就是和你有关系。”
何霄倏地起身，张了张嘴才突然意识到，讷讷道：“陈夫人您也认识我！不！是您认识席南风？”
郑学鸢怕鬼怕黑的毛病他也有所了解，那大概是快十年前的事情了，既然陈夫人和郑学鸢如此笃定自己和这毛病有关系……
那只能是和自己的亲人有关系，他十年前才五岁而已，但也记得一些事情，他从来没有见过郑学鸢或者陈夫人。
要么就只能和席南风有关，或者……
“不是席南风，是你的亲生父母。”老人幽幽说道：“你父母都为我们郑家服务，我认识他们，两位是正直勇敢的人。”
“可惜死在了车祸中，也让你受苦了。”说是让他受苦了，可陈夫人眼中除了回忆可不见一丝怜悯。
何霄洞若观火、心中了然，郑学鸢的毛病其实和自己父母有关系，这也就能解释为什么大小姐从小就开始保护监视自己了。
可陈夫人明明知道具体原因，为什么没法对症下药呢？还是说大小姐怕黑怕鬼的毛病还是和自己有关？
莫非自己父母死后真成了鬼神，一直纠缠着郑学鸢？要让自己来劝劝他们——大逆不道的想法在脑海里飞掠。
这也太荒谬了！何霄摸着下巴沉思，他父母工作繁忙，五岁前的记忆里都是少数的高光时刻，他们很爱自己，但岁月确实稀释了这份亲情。
自己已经记不太清他们的脸了。
“所以……郑学鸢需要我做什么帮她？我的父母做了什么让她觉得自己被鬼缠上了？”何霄苦笑着问道，整件事里面都透露着古怪。
郑学鸢的毛病是因为自己父母的原因，但她纠缠自己却从来没提过自己亲生父母——大小姐知道自己是关键，却不知道具体的过程。
那个温婉的贵族女孩就仿佛失忆了一般，谁给了她些许提示，却对详细信息闭口不谈……
郑芙妗守在房门外，日头西斜，在实木地板上留下一串阴影，她踩在黑暗中，沉默不语。
她厌恶黑暗，但一点都不怕黑。
何霄的母亲是她的家庭教师，父亲是她的保镖，他们是好人，死前把何霄托付给了愧疚的自己。
就这么简单，但是郑学鸢，那个怕黑的小女孩无法接受这个事实，自己忘掉了，长大了却又执着地想要知道。
“郑学鸢……安静一点……”郑芙妗靠着墙冷冷地自言自语，她能感到心底的挣扎在和她争夺身体控制权。
怕黑的小女孩完全忘记了，自己是在保护她，而不是隐瞒秘密。
“我不知道你要怎样才能帮到小鸢。”老人敞亮地答道，脸上的表情有些无奈，犹豫半晌，还是没有解释。
她以前也关注过孙女为什么这样关心一个男孩，得到的资料上显示他父母与席南风的父母死于同一场车祸。
席南风父亲酒驾，在十字路口闯了红灯撞上了何霄父母的车。
而现在席南风是何霄的养母，他们关系非常融洽。
老人不能确定面前的青年是不是已经知道了真相，如果席南风没有说，那么她的多嘴也许会毁掉一个家庭。
她记得很清楚，何霄方才的愿望是：让自己的亲人幸福，目光坚定、矢志不渝。
如果这根刺横在其中，何霄与席南风还会如以往一般关系融洽吗？
自己必须考虑后果，陈夫人叹了口气，她精力有限，就不在小辈的复杂关系里面添乱了。
“何霄，给你一个任务。”老人又闭上了眼睛，她今天说的话太多，已经很累了。
“帮我的孙女郑学鸢解决她所恐惧的……恶鬼，世界上只有你能做到——自己去发掘事实吧。”陈夫人言之凿凿，还不忘许之以利，晓之以害。
“在我死前做到，之前开出的条件都可以兑现，如果做不到，我死前一定让你的全部努力烟消云散。”
何霄面露难色：“我只能尽力而为……”
“不！你要全力以赴！一定要让我的孙女恢复正常，让她成为一个正常的女孩子。”老人丝毫不给他推脱的机会。
老夫人面露颓色、衰败无比，声音沙哑中满是凝重：“我活不久了，这就是我的遗愿。”
“小鸢的父亲对她没什么感情，我死后没人护着小鸢，她大概会被逼着去联姻吧？这是郑家人的责任，享受了特权却没有贡献……”
“那就要献出自己的未来！”
陈夫人自知说了假话，她的孙女她知道，郑芙妗不是一个柔弱的人，她宁可失去一切都不会屈服的。
“所以何霄你要救她，小鸢在你小时候保护了你们一家人，她还可以为你做出更大的牺牲，帮她就是帮你自己。”
何霄嘴唇嗫嚅，最后还是轻轻点头。
打开门的时候，他看见靠在墙根上的郑学鸢，女孩约莫二十岁出头的年纪，却有着不属于她这个年纪的神情。
满是冷漠和死寂，这个世界上似乎都没有什么她在意的事情了——明明正是人一生中最美的时刻。
螓首未施粉黛清秀可人，长发梳得整齐写意地扎在脑后垂下，一身简单的素色连衣裙，光洁纤细的双腿笔直，站在那里就像一尊模特雕塑。
“说完了吗？我让人送你回家吧。”郑学鸢勾了勾唇，微笑依旧温和，却让何霄觉得不如以往甜美。
仿佛就和换了一个人似得。
何霄答应一声，随着她往外头走，却见阳光投下的暗影在她身上飕飕闪过，心头一震，突然唤道：“郑芙妗？”
 第228章 似曾相识
郑芙妗闻言微微一愣，何霄是怎么知道自己名字的？还知道她不是小郑的？她的本名当然是郑学鸢，这是入了族谱的大名。
而郑芙妗，则是她的小名，只有自己掌握身体出门在外的时候才会使用这个名字，她生活姿态低调，交际范围狭隘，鲜有人知晓。
看着窗框投下的阴影爬在自己身上，郑芙妗一阵头疼——果然还是因为她的胆子比小郑大的原因吗？
也不想着狡辩，驻足微微颔首，鹅颈笔直、冷面淡然：“我是郑芙妗，是小鸢的姐姐，何霄你是怎么知道我的名字的？”
她很确信，自己从来没有出现在何霄面前，更不可能存在交集，青年人又是怎么知晓自己的？难道还是那神奇的预言能力？
何霄哑然失笑，居然真的是自己的老师，只是在她的清冷的眼神扫过时候还是下意识地收起了笑意。
郑芙妗是他的恩人，自己前世能走上音乐道路就仰赖于她的指导和帮助，他能成材其人功不可没。
但重生之事太过玄幻，而且自己现在与她并不熟悉，按照原本的历史，他应该是在一中的音乐课上遇见了她这位实习老师。
何霄只好打着马虎眼道：“我见过你，你在扶丘新城区的大琴行里面执教对吗？我也在那里练习过一段时间。”
“这样啊。”郑老师淡扫蛾眉，有些僵硬地微笑道：“那你第一次见到我妹妹一定很惊讶吧。”
何霄的理由有些敷衍，她的确在琴行里面教过学生，但青年的行踪在她的掌握之中，郑芙妗确信自己从来没有见过他。
更不要说任何交集了——但既然大男孩有难言之处，她也不会纠结这些小事。
“见到郑学鸢确实吓了一跳，我还以为这么有缘分呢。”何霄点点头，和她并肩而行，心底微微有些纠结。
他其实有不少问题要问郑芙妗，譬如她为什么突然消失得无影无踪，为什么留给自己一叠乐谱让他补全完善？
但奈何今天不过是第一次见面，何霄只是耐着性子和她平淡地攀谈，慢慢往外走去。
江白园修在临江的一座小丘半山腰上，涉阶而下不要多远就到了小小的停车场，里面没多少汽车，少数几辆也是极其低调的商务车。
唯一一台轿跑则恨不得把奢侈写在飞扬的车标上，后车座上靠着的中年白人大腹便便，加肥款的西装和车门一起敞开，忍耐着热浪。
旁边几个外国人提着大包小包东西往另一辆车里面装，时不时瞥一眼停车场对边的商务车，准确地说是靠着车门的金发妖精。
这帮外国人见何霄和郑芙妗并肩而行纷纷面露惊诧，大小姐却连看都懒得看他们一眼，与迎上来的娜塔打招呼。
“辛苦你了娜塔，请你送何霄回去吧。”
娜塔大概也是才从开着冷气的房子里出来，墨镜上一层水雾，高挺的鼻尖生了一层细汗，何霄凑近就感到她身上的凉气。
金发妖精摘了墨镜，露出幽邃的湖蓝色眼睛，里面夹杂着复杂的情绪：“好的，郑小姐……可我真的要留在老城区？”
她的语气听起来有些遗憾，娜塔其实也不喜欢一个人待着吧，何霄看着这个罗刹尤物，心中默然。
但谁让她不是自己的老婆呢？这次去乡下散心，席南风大姐姐和苹果梨子可都是自己的……额，情人、女友和养母。
娜塔只是一个保镖，还是郑小姐派来的，你当然不能参加了！
“对！娜塔留在老城区待命，也算是给你放一些日子的假，好好休息一下。”
郑芙妗微微蹙眉，娜塔莉娅也算是她个人的腹心力量了，当初这个金发尤物是挂了罗刹贸易公司员工的名头被塞进了江白园的宴席中。
她一眼就看中了这个穿着旗袍的罗刹女人的倾国颜色和满身无所适从，当然还有她指腹常年用枪的老茧和脂肪下肌肉的蓬勃力量。
娜塔莉娅是罗刹的艳谍，这群燕子的任务就是出现在每一个兰芳大人物会出现的地方展示自己的魅力，然后理所应当地献出身体换取情报。
但娜塔是个不折不扣的“新手”，郑芙妗从郑学鸢手里抢走了身体控制权，在一众蠢蠢欲动的猎手眼皮子底下把她带走了。
从此她就成为了埋伏在自己身边的间谍，情报什么一点都没搜罗到，反而两年前她的上级在东罗刹内斗中背后中五枪自杀身亡。
这条线上的罗刹燕子也就成为了无根之萍，她们本来还想着回故乡去，但郑芙妗把她们被通缉为“叛国者”的缉杀令展示出来后……
自己才算收编了一点力量。
这些年来这群失去祖国后盾的间谍也还算听话，有些已经在兰芳组成家庭扎了根，但唯独娜塔莉娅最为固执，到现在还没放下回家的愿望。
但今天看来……这个风情万种的尤物似乎终于对罗刹以外的事情有了些触动？
郑芙妗瞥了眼何霄，这还是娜塔第一次对自己的决定有些异议，身旁的青年倒是很会收拢人心。
“我明白了，郑小姐。”娜塔瘪着嘴应付了一句，打开后车门示意何霄进去时，停车场那边的外国人却领着几人过来打招呼。
“郑小姐，您有没有和陈夫人说说元帅的……”翻译把那外国人的话翻译出来，还没说完郑芙妗就不耐烦地挥了挥手。
“奶奶很累了，你们的事情择日再说。”
翻译脸色一白，委婉地和那盯着娜塔看的白人说了些什么。
霎时松松垮垮套着一身西服的中年白人就没心情看美女了，操着半生不熟的兰芳话急道：“郑小姐，形势非常危急……”
“爱莫能助。”郑芙妗可没有郑学鸢那副千篇一律的温和，她像打发一只苍蝇一般赶人：“你们可以离开了，不要留得太晚。”
一帮外国人如丧考妣，又着急又不敢触怒郑大小姐，只是眼巴巴地熬在一边看着。
“他们是做什么的？方便透露吗？”何霄收回视线，那个白人整张肥脸涨红、青筋凸起，他不敢对着郑芙妗摆谱，就怒气冲冲地盯着自己。
 第229章 小郑大郑
郑芙妗奇怪地盯了他一眼：“他是南亚次大陆西北一个邦国大佬的儿子，不是什么大人物还自封了个元帅。
“他哥哥在和他抢土皇帝的位子，他想求兰芳帮他上位。”
何霄心思一动，追问道：“是哪个邦国？”南亚邦国林立，有些无足轻重，但有些却意义非凡。
“旁遮普，和兰芳克什米尔州接壤。”
是南亚粮仓！何霄思绪飞转，南亚虽然气候炎热，但水土流失严重，土地其实并不肥沃，种植水果不错，但粮食生产还是仰赖旁遮普一邦。
方才那个白人其实并非欧洲白人，而是南亚高种姓，那么其身份就已昭然。
他和他哥哥为了争夺邦国之主的位子大打出手，前世最终在兰芳的支持下才击败其兄弟上位。
但他是个不折不扣的混账，利用旁遮普的粮食垄断地位兴风作浪，在未来整个南亚大陆可是因为他吃足了苦头。
“他不是一个让人放心的家伙……或者说很糟糕。”何霄压低声音说道：“请转告陈夫人，郑芙妗小姐。”
未来的音乐老师摸了摸下巴，点点头按着青年塞他进车里：“我会转告奶奶……何霄你回去吧，一路平安，我妹妹小鸢也是这个意思。”
郑芙妗没空与何霄聊天了，天快黑了，内心中另一个自己越来越恐惧，越来越慌张，搅得她也难受。
望着商务车消失在远处，郑芙妗轻轻挥舞的手才放下，用力掐了一下自己的手心让“妹妹”安静一点。
夜幕降临，江白园适时亮了灯，自从郑学鸢怕黑怕鬼开始，她就蜗居在这个大圆子里，灯光经过了特别改造，夜晚几乎能把江面照的雪白。
倒是契合了“江白园”这个名字。
郑芙妗施施然走在鹅卵石小径里，硌得她高跟鞋里的脚趾头疼，就随意地踢开了鞋子，赤着脚往回走。
“您的心情很好。”从小和她一块长大的女仆小白突然说道，女仆一手一只高跟鞋，紧跟在她身后。
郑芙妗缓缓点头，露出一个苦涩的微笑：“何霄很果敢，面对奶奶不卑不亢，这很好。”
何霄的父母把孩子托付给自己，她要一边隐瞒秘密，一边和另一个自己明争暗抢，还要照看何霄一二，这么多年很累。
但好歹不是无用功，何霄现在很不错，看来就算没有她的照拂也一定能达成他自己的梦想，过上他喜欢的生活。
郑芙妗也就不担心自己消失后，何霄的未来何去何从了——他是一个男人，不但能照顾好他自己，还会照顾他喜欢的女孩了。
进了别馆，她赤着脚敲了敲房门，奶奶依旧倦怠地缩在躺椅上，眼睛眯着摇着芭蕉扇，似睡非睡。
“奶奶不要着凉了。”郑芙妗拉开一张薄毯盖在老人身上，轻声叮嘱道。
老人睁开眼睛，满是忧愁，看着女人面上的清冷，半晌才叹了口气：“小妗感觉如何？你今天可是用了身体大半天。”
“小鸢反应越来越强烈了，奶奶。”郑芙妗淡淡地说道：“妹妹长大了，她渴望知道真相，渴望成为一个正常的女孩。”
“我快要压制不住了，我担心……”冷艳的女人不再继续说了，躺椅上的老妇人正浊泪纵横。
她和郑学鸢共用着一副身体，在小鸢眼中，她是一个坏人，是一个霸占她身体的怪物……而不是什么保护。
郑学鸢相信她已足够勇敢，不需要郑芙妗这个截断她一部分记忆的副人格保护。
随着小鸢年纪越来越大，她的独立意识也越来越强，已经不止一次去找心理医生给她开药——妹妹想消灭自己。
九岁那年，因为自己的任性，害的何霄的父母出了车祸，他们在临终前托付了一个男孩给自己。
当郑芙妗和另一个自己达成相对平衡后才终于有余力去找男孩。
但那个男孩——何霄，已经有了新的家庭，十六岁的席南风是个下肢瘫痪的残疾人，但郑芙妗并不歧视她。
因为自己也半斤八两，她秘密遣人考察后确信，席南风或许比她做的更好，便只是派人保护他们在老城区的安全，定期秘密发给自己报告。
小区里的司务、陆军退役人员是她安排的，简医生的医站能拿到大批处方药是她给人打了招呼，他们一家能落户扶丘、能进入附中她都出了力。
甚至在知道席南风难以去残保领保障金后，她还促成了残保协会的改革，为席南风提供了一份网络作者工作。
但郑学鸢不是傻瓜，她和自己一样聪明，只是少了一些经验，小郑很快就发觉了自己的一些秘密动作，还顺藤摸瓜发现了何霄。
这是没有办法的事情，但好在何霄已经成熟了，他不再需要自己照顾。
陈夫人老泪纵横，默然哀道：“我又要失去一个孙女了……”
郑芙妗轻轻为老人擦拭眼泪，每一个人都要经历从小到大的成长过程，经历从幼稚到成熟的过程。
这个过程并不完全取决于年纪，也取决于一个人的精神能不能独立、坚强，能不能扛起自己应负的责任。
另一个自己，也就是郑学鸢也长大了，她渴望担起责任、知晓真相、战胜恐惧。
小鸢一直以为她是主人格，而郑芙妗是为了保护她而诞生的副人格。
但郑学鸢不知道的事实则完全颠倒了过来——她其实是郑芙妗为了逃避责任、愧疚和真相而诞生的另一个自己。
当她知晓真相的那一刻，就是存在意义泯灭的那一刻。
郑芙妗如此清楚，是因为小鸢并非第一个因为探究真相而消失的自我意识，在她之前还有两个消失的“小鸢”。
陈夫人掩面而泣，垂泪喃喃：“这是第三次了……老天为什么这么对待你们？小妗……小鸢……”
“小妗啊……反反复复……这才十年时间，就已经没了两个小鸢了……”
“你们都是好孩子，在我眼里都是亲人，怎么会这样……小妗你到底做错了什么？何霄父母的死都是那个瘫痪女人父亲的错啊！”
“我也有错。”郑芙妗抱着奶奶，声音柔和：“没关系，奶奶，总是能有一个留下来陪您。”
 第230章 一定做到
陈夫人闭目又挤出两滴热泪，轻轻摇头：“也许真有什么报应……当年我和老郑实在是做的太过分了……手上累累血债。”
她和老郑都是兰芳的外交家，说是外交其实就是超级强权的爪牙，在任何国家需要的地方兴风作浪、煽风点火。
“奶奶，世界上是没有鬼神的，更没有报应——您是为国效力，您是英雄。”
郑芙妗清冷地笑了笑，安慰着老人，她的情绪太淡，十多年前她不过就是个孩子，却经历了巨大的变故。
自此以后她就背负着责任，孩童的天真任性甚至没能遗留到成人就已经被消耗殆尽——反倒是另一个自己郑学鸢更加讨人喜欢。
毕竟小鸢不知道真相，她只是一个苏醒在蜜罐里面，除了黑暗中的恶鬼外再没受过挫折的孩子。
但郑芙妗不同，她背负了一切真相，如推动巨石的西西弗斯，永远得不到解脱。
所以两者意志上的较量完全是自己碾压。
郑芙妗只要稍稍用心，就能把小郑困在神智之中动弹不得，而小郑即使控制了身体也无法阻挡自己借她的眼睛去看、借耳朵去听。
陈夫人默叹一声，眼中的疲惫无论如何都掩盖不住：“小妗，你们身上的事情既是在折磨你，也是折磨我。”
“你们姐妹既然不能因为一个真相共存……那就要早做决断，到底谁存在？谁消失？”
老人几乎是声音发颤着把一句话说完，世间残酷莫过于白发人送黑发人，面前孙女身体中的每个人格都是好孩子，却不得不决定出一个胜者。
“放心吧，奶奶。”郑芙妗柔声说道：“我有办法的，我向您保证这样的残忍的事情今后不会再发生了。”
“我一定做到……”
何霄答应了梨子的事情也一定能做到，第二天就是他们约好的时间，订下的城乡大巴车票早上八点钟出发。
早上六点钟他就精神百倍地翻身下床，捏了捏身旁席南风大姐姐娇嫩的脸肉唤她：“咱们该准备收拾一下了。”
“这么早啊？”大姐姐半梦半醒地虚眯着眼睛，一拽薄被挡着半拉挂在肩头的睡裙看了眼时间，不舍地趴在他身上：“小霄帮我穿衣服。”
席南风最近越来越懒了，以前还知道要摆一下姐姐的谱，只有她够不着的双腿才让自己帮忙，现在全都任他摆挵。
何霄提起单薄的睡裙，肩带一钩一拉就把她身上唯一的布料带离，夹着指头轻轻叩着捻了捻她才一个激灵，红着脸敲他的脑袋。
“小霄——你不是说收拾一下吗？”席南风气呼呼地伸手护着，免得他故意攒拉出奇形怪状出来，嗔怒道：“坏！不准早上胡乱来！”
何霄敷衍着捞起她一头长发称是，虽然只要他坚持一些，大姐姐就会放弃抵抗，但今天还真不是时候，一圈秀发收拢起来绑好。
“谁让席姐姐昨晚上不许我……”
“今天要出远门啊！”席南风一把捏住他的嘴巴不让他接着说下去，羞恼地挺着胸脯随着呼吸豆腐一样发颤。
她就是怕小霄不知道节制，天天就知道和她腻在一起发挥多余的精力结果耽误了正事：“要是……要是小霄没力气了……就抱不动我了。”
忸忸怩怩地凑着脑袋靠近，捧着青年的脸在唇瓣上亲了一下哄着：“快去洗漱，小霄给我选一身好看的衣服。”
“嗯？”何霄堵住耳朵，故意捉弄她：“明明前天都不是喊我小霄的，我要听那个……就是那个——”
“小霄你！怎么这样？”席南风委屈地揪住他的脸，大口大口喘着气，粉面上娇娆潋滟，只觉得腹腔针扎一样酸痛，被刺激地升起一抹溺意。
“小霄……小霄……好老公……”
她猛地一伸手搂住自己的脖子，羞得从檀口琼鼻中呼出的气都是热的：“老公……小霄老公，先不穿衣服，我要去厕所……”
席南风的衣柜里衣服不多，她本就是个大宅女，但当何霄拉开柜门的时候还是察觉了其中的变化。
衣服的形制、颜色已经悄然发生了变化，老旧保守的款式被放在最下面，而最显眼地则莫过于几件亮色的长裙。
虽然外观依旧简洁，但色彩本身就是一个人的内心的倒影，何霄提起一件天蓝色的百褶长裙，想象着大姐姐穿在身上的样子。
席南风以前总喜欢“扮老”，故意化浓妆、穿显沉稳的衣服——这样才看起来像一个妈妈。
但现在大姐姐的心态变了，她反而在思考着如何看起来更加年轻，彰显出身材的美好和螓首的颜色。
何霄捧着长裙，又选了一件米白色的雪纺绣衫，心中腾起一股难以抑制的喜悦——他做到了。
席南风大姐姐的心态被他矫正了过来，不论方法多么悖乱人常，但他没有一丝后悔。
“傻笑什么呢？”席南风招了招手，仰着脖子打量着何霄手里的衣服：“怎么了？穿着一身很好看吧？内衣呢？小霄不帮我准备吗？”
“要叫老公！”何霄纠正她，蹲下身拉开床头柜翻找内衣，大姐姐脸上有些无奈，揪着一根头发戳青年的脖子。
这么喊小霄，她又是觉得难堪又觉得刺激，也就神志不清的时候才会被他哄着喊两句。
没办法，反正也是实话而已……席南风突然想到了梨子的脸，有些愧疚但更多的还是心底的热痒，清了清嗓子，柔声暧昧地唤着。
“老公~小霄老公帮我穿衣服吧~”
打闹着换好衣服，何霄特地推着轮椅把她带到了浴室的大镜子前，席南风侧着脸端详她自己。
长发被梳成了利落的马尾，端庄柔美的脸蛋上粉黛不施，肩胛曲沃、身姿婀娜——大姐姐握住了他的手，轻声问道：“好看吗？”
“少了点什么。”何霄扣住她的锁骨抚摸着雪颈，大姐姐顺势斜着脑袋靠在了他手臂上：“还缺什么？”
“该给你买些首饰的。”青年有些懊恼，席南风美则美矣，哪怕被困在轮椅上依旧昂首挺立、鹤立出挑。
这么美妙纤长的脖颈上没有一条项链，玲珑的耳垂上没有一颗坠子，葱根一样的柔荑上没有一枚戒指。
 第231章 罗刹人们
席南风噗嗤一笑，轻轻晃着脑袋，雪腮蹭着青年的手臂道：“要首饰做什么？我耳洞都没有打，还不是浪费钱。”
她知道自己的孩子在想什么，过去家里没什么钱也就算了，但现在阔了，当然就想让自己开心一点。
“小霄觉得很好看，那就可以了。”席南风不轻不重地吻咬着何霄的手臂，直到留下一个红印子才心虚地推了推他：“我们下楼吧。”
他们还带着一些行李，几件换洗衣服和一点生活用品，何霄才打开门，就看见娜塔莉娅一脸怨气地守在门槛上。
“娜塔？怎么了？”何霄推着大姐姐出门，狭窄的楼梯间里放下他们几个可有点挤了。
“帮你们提行李……然后——放假！”娜塔莉娅瘪着嘴说道，提起行李一扬脑袋，微卷的金发差点扫到了何霄脸上。
远远地就看见小区门口一对倩影俏立，何霄招了招手，不等喊苹果和梨子一嗓子，她们就一前一后小步快跑着过来。
在前的是苹果，她恨不得撒丫子狂奔过来，后面拽着她的是梨子，从她身体开始发育以来就很不喜欢蹦蹦跳跳的运动，会让人很难堪。
“何霄哥哥~”苹果欢天喜地地凑过来抓住他的手就不肯放下，这才和席南风与娜塔莉娅打招呼。
小青梅短发勉强在后脑勺扎起一个小绺，脑袋上套了一个遮阳的鸭舌帽。
上身一件沙白的防晒服依稀可见胸脯的弧线，下身却还是一条短裤，露出匀称有劲的两条小腿，随着她的跃动晃得人眼睛发直。
梨子紧随其后，牵着妹妹不让她乱跑，微笑着打着招呼：“何霄弟弟，你们吃饭了吗？我们去车站吧。”
她两个月前的波波头已经随着秀发生长完全变形，发卡把刘海固定在额前，后颈两条马尾一左一右煞是可爱。
大青梅也穿了一条同款防晒服，只是尺度大得多，拉链被拉到顶了依旧遮不住前襟的两团水滴肥满，在下腹前撑起好大一片空档。
梨子不喜欢露出肌肤，可穿的再多也架不住过度发育的身材，发白的牛仔裤被撑满了每个缝隙，紧绷着勾勒出女孩丰美的身形。
“你们……注意安全。”娜塔莉娅手里的拉杆箱被苹果抢走，可怜巴巴得立在原地说道。
她倒也没有那么喜欢旅游，毕竟很费钱啊，但是她真的很喜欢混在这个奇怪的家庭里面一起吃饭。
再怎么奇怪，也是家啊……娜塔拘谨地半抬着手臂与何霄几人道别，青年则笑眯眯地高举着手臂挥舞。
这是挑衅吗？金发妖精磨得牙齿发痒，但看青年的眼神却不是对着自己，一回头才发现二楼阳台上还有一道炽热的视线。
原来连道别都不是对着她的！娜塔莉娅啐了一口，操着母语骂了一句，一扭头往小区外走——她从来就不是什么淑女，而是顿河草原上的牝马！
娜塔莉娅突然觉得自己最近有些多愁善感，一路上气鼓鼓地琢磨着原因，上了公交车才发觉不少家伙时不时盯着自己看，这才想起墨镜没戴。
“都是何霄的错！”娜塔气的牙齿发酸，从兜里摸出蛤蟆墨镜扣在脸上，不讲道理地在心底止不住埋怨。
公交车穿过横跨春江的大桥到了新城区，娜塔下了车就直奔一家酒吧——她不是大白天来喝酒的，而是她难得有空见见自己的朋友。
推门进了包厢，里面一水的黄色粟色灰眼睛，个个都是斯拉夫种的少女、美妇……额，当然还有帅哥！
罗刹不但有燕子，还有乌鸦！美人计、美男计双管齐下，反正个顶个都是帅哥美女——都是娜塔莉娅的同事。
他们这帮人原本是属于东罗刹情报部门招揽的艳谍，全部在秋明市进行了一定的训练就打包发送来了兰芳工作。
但两年前他们的上级在罗刹内部的倾轧中送了性命，他们这条线上的燕子、乌鸦就全都成了有家不能回的浪子了。
“娜塔！”“捷辛卡雅妹妹。”里面的落差人见了娜塔莉娅进来，纷纷和她打招呼，金发妖精一一回应，顺势坐在了几个熟悉的姐妹那边。
今天是一场罗刹人的特别会议……讨论的主要议题就是老城区在司务清洗后的同胞生存问题。
一个有些显出老态的美妇起身环视一众人等，在娜塔身上瞩目片刻，在他们这群千挑万选出来的绝色之中，娜塔亦是断层式的倾国倾城。
只是金发碧眼就在一众粟色毛发灰色瞳仁中极其显眼。
美妇目光威严，等四下完全安静后才大声说道：“诸位，我已经统筹好了需要救济的同胞数量。”
“整个扶丘最近有多达五十二位同胞需要救济，其中四十六位都是女人，大家想想办法吧。”
他乡遇故音乃是人生一大幸事，而他们这些异国他乡的罗刹人自然要抱团才能生存——他们已经被祖国抛弃了，是“缉杀令”上的叛国者。
包厢中一片寂静，娜塔粉面上闪过一抹困惑，才要起身说些什么，留着侧分打扮精致的男模才为难地发话。
“太多了……五十二人，而且她们大都是流莺吧？这些人有什么用？我们不是难民收容所。”
“你在说什么呢！沃罗什金！”娜塔倏地起身，怒目而视：“她们有手有脚，怎么就没有用了？要说出卖身体，难道你就高贵一些？”
“娜塔！我不是这个意思。”男人脸上有些难堪，他一直都在追求这个金发妖精，但众目睽睽下和他吵起来，还是让人大为光火。
“如果有一技之长，哪怕漂亮一些，那么安置她们讨生活不是问题！可她们要么是农家妇女，要么是学生，被拐卖来了兰芳，她们除了身体还能做什么呢？”
顿了顿，男人气哼哼地补充道：“如果是以前，还能组织她们卖卖皮肉，但现在……”他摇了摇头，司务重拳之下可不管三七二十一。
“卖卖卖！你就知道卖！”娜塔莉娅一口银牙几乎咬碎，虽然罗刹人不在乎什么贞操，但流莺绝不是光彩的身份。
她的罗刹语有些口音，说起来又快又急：“她们有手有脚，哪怕是最卑微地打扫卫生，在扶丘也一样能喂饱肚子。”
“难道在这里生存比在丛林雪原上面对德国鬼子的围剿还要艰难吗？”
娜塔几乎咆哮着喊出来：“沃罗什金！不要喊我娜塔！你只是觉得她们是麻烦而已，不用寻找冠冕堂皇的借口！”
男人脸上顿时挂不住了，一拍桌子起身：“捷辛卡雅！我们都是被祖国抛弃的人！是一群丧家之犬，你在这里指责我可以。”
“那你自己做了什么吗？我们诸位中可就数你最有钱了吧？呵呵……郑家给了你多少钱？你怎么不帮她们？”
 第232章 战斗仍将继续
“钱我已经都捐回去了。”娜塔莉娅握紧了拳头，她从小在游击队中长大，练成了一身本事，也就不奇怪能得到郑小姐的看重。
虽然郑学鸢大小姐给的不少，但是她给自己却没有留下几分，几乎全部都被一股脑地捐出去了。
金发妖精忍着心底的反感，放低了声音道：“沃罗什金同志，我们都是罗刹人，那些女孩子现在需要帮助，哪怕给她们介绍一份工作也好……”
“我见过她们中的一些人，兰芳话水平大都很糟糕，如果没有人介绍的话她们根本没办法找到工作。”
“扶丘有很多地方需要劳动力，半个下午就能把她们安排好，让她们能有一份工作，能攒出回家的票钱……”
“你们难道忘记了吗？我们在来兰芳以前都向祖国发过誓了，为了罗刹要牺牲一切，为了人民要竭尽所能——”
“抱歉，捷辛卡雅。”男人摊了摊手，面色冷漠，他原本还是很喜欢这个美艳尤物的，但这个女人太固执了，多少热情都已经被消耗殆尽。
“我们有生活和工作，没工夫消耗多余的精力在别人身上，如果只是捐一些钱那还马马虎虎能忍受。”
男人一撩棕褐色的短发，从兜里抽出几张钞票拍在桌子上：“就这样，我中午还有一个约会，就不陪你们了。”说罢转身就走。
他在兰芳这两年适应能力很强，已经找到了一份工作——陪富婆，如果可能的话他还想着勾搭几个富少女……
至于帮助那些同胞？
她们大都是被拐卖的女孩，长期的看押生活让她们多少有些精神创伤，胆子很小而且很难沟通，兰芳衙门只给她们办了暂住证，麻烦无穷。
他实在是提不起一点动力去帮那些被解救的罗刹流莺找工作。
娜塔脸色苍白，身体晃着摇摇欲坠，转头看向在座一众噤若寒蝉的男女，颤声道：“你们呢？也是这么想的？也忘记了自己的誓言？”
根本不需要回答，他们一个个低下了头，打扮妖娆的年轻女孩架不住她视线的审视，为自己辩解道：“我们已经是叛国者了！”
东罗刹在内部的倾轧中已经把他们这群间谍抛弃了，宣布了她们是“叛徒”，下达了缉杀令，他们还有什么理由继续为国服务？
娜塔莉娅的蓝眼睛霎时就起了泪花，她无论如何也想不通，冰天雪地、饥寒交迫甚至德国人的封锁都无法让勇敢的战士抛弃战友。
而这些千挑万选出的忠诚间谍，居然只是在兰芳自由自在生活了两年时间就已经把当初的誓言扔在脑后了。
他们可不是对着罗刹某个军阀或者间谍组织头子发誓，而是对整个罗刹民族立下了誓言，又怎么能因为别人的污蔑自甘堕落？
我们到底有没有背叛祖国，难道我们自己不知道吗？娜塔莉娅万念俱灰。
美妇叹了口气，扶着她坐下，环视一圈后说道：“有钱出钱，有力出力……都没有就算了吧。”
一众人等鱼贯而出，桌上只有稀稀落落几张钞票，娜塔莉娅抹了抹眼泪，在座的几乎都比她有钱。
有的继续燕子的工作给人做情人，有的傍上了大款，还有的从良选择成家立业，有的为兰芳秘密机构服务……
她们这些燕子、乌鸦本就是选拔出的俊男美女，又经过了特别训练，在兰芳自然是混得如鱼得水。
娜塔莉娅想起了在东罗刹特训的时候塞给她要背的兰芳古文——“达则兼济天下，穷则独善其身。”
她们的生活步步高升，却反倒是变得冷漠和麻木了？
“娜塔，你不要责怪她们。”美妇拢着娜塔莉娅的金发，遗憾地念叨着：“不是所有人都和你一样博爱无私。”
“大家见识了兰芳上流社会的奢侈日子，自然就心浮气躁，以前有组织的纪律管着，现在没了约束当然就是脱缰的野马。”
燕子、乌鸦都是罗刹谍报系统培养的艳谍，自然面向着兰芳的权贵敞开了送，哪怕套不出什么情报，就只是赚些外汇那也对得起培养费。
相应的，这些罗刹的青年男女自然也见识到了超级大国的豪横范儿，由俭入奢易，由奢入俭难！自然就豁出去什么尊严、理想往纸醉金迷上扑。
一个自己都不爱护自己的人过惯了糜烂的日子，又怎么可能还惦记着饱受苦难的同胞？
娜塔莉娅吸了吸鼻子，半晌才收拾好心情，冷冷地起身说道：“我知道了，富裕的生活和温馨的家庭是让人意志松软的毒药。”
“富裕会让人瞻前顾后，家庭会让人有太多牵挂。”
美妇脸色怪异，有些摸不着头脑：“娜塔，你在说什么呢？不要做傻事……”
“不是傻事！”娜塔起身理了理衣服，又恢复了往日的严肃：“他们不管的同胞我来管，不过是五十多号人而已！”
“我现在明白了，为什么不许游击队员里面有人成家，要让男女游击队员分开生活。”
在德国鬼子的铁蹄奴役下，西罗刹的每一个孩童都很宝贵——因为他们夭折的可能性太高了。
连自己生活都难以维持的罗刹居民往往会选择把新生儿送给当地的游击队抚养，同时也暗中省下物资支持他们。
娜塔莉娅就是一个送养的女孩，被一支活跃在顿河流域的女子游击队收养，当地的男女游击队员是要分开的，因为年轻的男女难免互相吸引。
而一旦组成家庭……就会松懈、厌弃这样艰苦卓绝的军旅生活。
所以他们不需要家，这个辽阔无比的北国就是他们的家，在每一个罗刹百姓的血泪供养下长大成人，然后继续抗争。
娜塔莉娅一想到自己早上想跟着何霄一家去度假的幻想，就由衷地感到羞愧，继而是一种牙齿打颤的惶恐。
安宁富裕的生活、温馨美好的家庭是那么美好，甚至让她迷了心窍一样喜欢，想要吃到新鲜可口的饭菜，与何霄席南风说话逗趣。
继续这样她又会变成什么样子？自己还有没有为了祖国献身的勇气？
 第233章 听不清梨子说什么
这果然是一剂腐烂人心的毒药！八月艳阳天，娜塔莉娅却感到骨头都冷的刺痛——她可千万要提高警惕，绝不能让意志被温情脉脉泡垮！
“走吧！行动起来！为祖国服务。”娜塔莉娅拖着美妇大步离开，湖蓝色的眼睛已经一扫来时的委屈愤懑，无比冷漠。
祖国人民就是她的一切！自己的一切都属于祖国人民！
就在娜塔莉娅给何霄打电话说要为工作室扩招一些人马的时候，何霄已经和两个青梅与大姐姐上了城乡公交车。
“要招人？罗刹人？”何霄夹着电话，怀里横抱着大姐姐上车：“好吧，娜塔莉娅你自己看着办好了。”
工作室运行良好，多招人马也说得过去，何霄也不怀疑金发妖精会乱来，她还有把柄在自己手上呢——娜塔那点身家全都委托他炒股去了。
还不知道自己金口一开就招纳了好几十个罗刹男女的何霄看着公交车里面的座位排布，安排道：“苹果你坐最里面。”
小青梅顿时垮了脸，她好几天没见何霄了，就盼着今天见到正主，才要干嚎出声就被梨子一把揪住耳朵哎呦哎呦地叫唤，这才乖乖坐好。
他们订的是公交车最后一排的位置，一列五个软座，除开四个人还能放行李和折叠轮椅。
席南风大姐姐进出不方便，何霄和梨子一左一右把她护在中间的过道位置，苹果喜欢乱动，被她姐姐夹在最里面，另一头放行李。
上了车一行人还算亢奋，叽叽喳喳地谈天说地，有苹果这个开心果在一路上也是欢声不断。
席南风和简梨亲近地和一对姐妹似得，细声问大青梅：“最近你们家的医站情况还好吧？有没有上门来检查？”
“没有……多亏了何霄弟弟，我们更新了好多设备，有人检查也不怕。”梨子抿着丰润的嘴唇微笑，向何霄投来感激的目光。
大姐姐与何霄对视一眼，都瞅见了对方眼中的笑意——他们说的是督察组检举揭发的事情。
一切如他们的安排，简医生把仓库里的药物清空后就关了门给他自己放假，这下知道不方便的老城区居民自然是一片骂声。
除了央求简医生重新开业，就是去揭发另一头的大诊所的问题了，搞得人家无辜躺枪……
失去了平价医生，老城区没钱买医保的贫民这才知道诊所收费有多要命了——现在就是去药店买常备药都得多掏四块公交车费！
一行人聊的开心，但大姐姐昨晚上没睡好不多时就阖眼欲睡，小青梅新鲜劲一过去也无聊地打哈欠。
扶丘市郊实在没什么好景色，低矮的山丘连着山丘，盘山公路既不惊险也不刺激，入目净是绿的发黑的郁郁灌林。
“何霄弟弟，你要睡觉吗？”梨子轻声问道，她从胸前的包包里面抽出两条小薄毯，努努嘴示意何霄把席姐姐肚子上的外套拿开。
何霄轻缓地把衣服抽走，大青梅温柔地把两条小毯子盖在苹果和席姐姐身上，一拉两角到脑后用一只小夹子捏住，免得滑落。
“不睡了，我精神着呢。”何霄与大青梅中间隔着席南风，但他个头高啊！伸长脖子就能跨过大姐姐头顶看见女孩娇俏的猫猫脸。
还有颠簸中书包压在胸前震漾出的波纹，哪怕隔着防晒服也能发现饱满的水滴形被压成了厚肉饼。
“苹果特别想何霄弟弟，念叨了好几天。”梨子没有察觉到何霄的目光，低着脑袋含胸喃喃道。
她本来想说自己很想何霄弟弟的，但架不住席南风就夹在他们中间，要是半梦半醒着发现了自己的心意可就糟糕了。
最后脱口而出的还是苹果——反正妹妹很笨，说什么都不奇怪。
何霄噗嗤一笑，看着她可爱的神情忍不住伸手过去轻轻抚弄她的秀发，又韧又滑，低声追问道：“那苹果念叨什么了？”
“也……也没什么啦。”梨子脸红了红，伸手扣住他的小指头想了想才说道：“就是苹果特别色……”
“她没事的时候总喜欢……喜欢把手放在那里，有时候抱着我们的相片册子睡觉，口水都流上去了，还……还把裤子都弄上坏水了。”
大青梅小声地告状：“苹果已经快成小变态了，我经常阻止她提醒她，但她和我说……嗯……”她微张着小嘴吐着气，伸手挡着粉腮悄声。
“苹果和我说……你们在家里的时候就是这么玩的，她吃饭时候要夹着何霄弟弟你的手才吃得香……”
这是撒谎啊！小青梅都学坏了！他什么时候吃饭的时候作挵苹果了？倒是她一直喜欢夹着自己的腿磨蹭……
果然是个小痴女！何霄狠狠盯了苹果一眼，小青梅靠在窗户上大张着嘴睡的正香，天真可爱的样子哪有痴态可言？
但何霄确实也看出了一些端倪，小青梅除了吃饭睡觉和玩也就剩和他厮混着能发泄一些无处安放的精力了。
而且女孩也从未经历过比这还要刺激游戏了，何霄确信她发育中的身体内雌性激素估计正跑马圈地，一圈圈地隆肥胸围臀围……
还有大脑里懵懂的意识！苹果都学会自己动手了。
梨子见青年分神，顿时有些说不出的滋味，侧着头让他的指头尖碰到自己的脸，才把他拉回来，咬了粉唇呢喃：“其实我也想何霄弟弟。”
她最近换洗内衣的频率也就比苹果强一点——如果考虑到毛巾的清洗情况那就差不多持平了。
但梨子非常坦然，她是有正当理由的！捏着何霄弟弟的照片排出坏水有利于变聪明，这当然是很合理的啦！
此时恰好公交车钻进了隧道里，梨子也顾不上脸上的绯红，从胸里抬起脑袋，想看清楚何霄弟弟有没有听清。
但光线太暗了，她只能看见一个模糊的轮廓，只好拽了拽他的手指问：“何霄弟弟，你听清了吗？”
“没听清，要听梨子再说一遍。”
“啊~”简梨声音变得嗲嗲的，直起上身凑了过来：“我好想何霄弟弟……”话音刚落，何霄就伸着脖子亲过来。
 第234章 公交车上
梨子的嘴巴很软，水糯糯地冰凉，似乎含得久一点就会融化似得，何霄睁大眼睛，隐约能看见大青梅惊讶地瞪圆了眸子，好像还没反应过来似得。
何霄梗着舌头戳了一下她的牙关，梨子才恍然大悟，娇媚得眯起眼睛，张大小嘴吐出一小截粉舌黏糊糊地回应着。
两人伸长了脖子就在席南风姐姐的头顶上接吻——也不知道过去了多久，昏昏沉沉中只是轻拢慢捻的丝丝嗤声，公交车开出了隧道。
光线一明一暗，席南风眯着眼睛也觉得眼前一阵恍惚，打了个哈欠，垂着的脑袋直了起来，嘤咛喑喑：“小霄……到哪了？”
一只大手揽住香肩用力把人一拉，大姐姐睫毛微微颤动，但扑在旁人怀中闻到孩子熟悉的气味又放了心，只来得及听见何霄喘着气回了一句。
“还没到……席姐姐睡吧，我会叫你的。”
大姐姐脑袋一歪，侧躺在了自己怀里没了动静，何霄松了口气，一抹嘴上女孩留下的香唾，甜腻可口，侧着头望去才发现梨子都快把脑袋埋进胸里了。
就是一双猫曈大而明亮，低着脑袋也藏不住，隐约能看见简梨乌溜溜的眼睛斜着偷看自己。
“席姐姐睡着了。”何霄轻拍大姐姐的脊背安抚着，一望四下俱是一片昏沉，忍不住心底的喜爱对着梨子比口型：“梨子姐姐还要。”
最近这段时间他呆在家里面，梨子也在帮简医生干活，忙的脚不沾地，他们俩这对地下鸳鸯可是好久没有亲昵过了。
何霄怜爱梨子的同时，更不可能亏待自己了。
大青梅婴儿肥的脸蛋本来就红彤彤的，现在更是微醺一片，仿佛喝醉了似得，轻轻嗯了一声，一挪身子紧紧贴着大姐姐身上，脑袋凑了过去。
何霄弟弟想要，她怎么能拒绝呢？而且……真的很舒服啊……简梨忍不住卷着莲舌，痴迷地含着吸舐。
就在两人车上你侬我侬时，公交车已经走出了扶丘市区的地界，层层叠叠丘陵之间形成了水土丰沃的河谷地带，时不时能见到大片的农作物。
扶丘地界丘陵环绕，只是在春江附近能有一些宽阔的平地作为城市的根基，而在缓坡上则是垦发良好的农田，时不时能看见小巧精致的村庄。
何霄擦了擦梨子的嘴唇，咧着嘴发笑——一点樱桃小嘴和涂了蜜一样，被亲得红艳艳的。
目光穿过车窗望向外面的丘山，公交车绕着出来柳暗花明，就见一片稍稍平整的河谷，横竖排列着果树，青翠欲滴，河流从中穿过，哗哗汩汩。
些许低矮建筑在果树中隐隐约约可见，藏在山谷中的正是一个不大不小的村子，本地千余户的农民都在这片河谷里居住。
多种采集果实除了向周围郡县销售以外，还用作旅游业，招揽客人来采摘果实，享受田园风光——这辆大巴车上大多乘客都是如此目的。
差不多就要到了，何霄嘬了一口梨子软乎乎的脸蛋：“要见到你爷爷了。”
梨子无声地娇笑着抹了抹脸，呢喃道：“感觉路上好快，一会会儿就到了欸……”
何霄收拾好自己和梨子，又眼疾手快地把滴在大姐姐发丝上的一条银丝擦去——刚才自己和梨子在大姐姐头顶湿吻，一不小心就掉下来了。
梨子状态好的出奇，所以就有些放肆了……何霄倒是不怕大姐姐知道这事，但大青梅却忌讳莫深，她还是希望能让苹果做自己正派女友。
她自己做一个“情人”就满意了，何霄点了点梨子的嘴巴，轻笑道：“快去喊醒苹果，咱们准备一下准备下车。”
“嗯嗯……何霄弟弟，可惜……人好多还有席姐姐，不然我就能帮你排出坏水了。”梨子舔了舔嘴唇，有些意犹未尽。
她虽然没有什么系统的学习，但与何霄一块补习过程中，也搞清楚了亲吻、触碰就可以“激活”身体，会变得特别……特别敏感。
这时候可难受了，梨子一边晃着苹果叫醒妹妹，一边伸直了双腿，有些心虚地用书包挡着，手伸进腰带里提了提内裤——果然有一点……
女孩夹紧了双腿，低头看了一眼才松了口气，幸好她穿着比较舒服的厚棉内裤，才没有浸透牛仔裤留下一条浸湿的小点。
真是麻烦啊，梨子叹了口气，有些羡慕地看着大姐姐的屁股，似乎隔着连衣裙还能看见席南风习惯穿着的纸尿布。
确保不会露馅后，何霄才摇了摇大姐姐：“席姐姐，我们到了。”
“喔——”席南风揉了揉眼睛，撑着何霄的腿用力伸着懒腰，一摸身上的毯子对着梨子温和地笑了笑，这就是好儿媳该做的事情啊！
大姐姐抬着头看着外面的景色，露出神往的色彩，忍不住说道：“真好，如果不是小霄你要上学，我还想住在这里呢。”
大宅女就希望往没人的地方躲，何霄抱着她往公交车下面走，梨子紧随其后提着轮椅，他们得先把大姐姐放下去再拿行李。
“等咱们把腿治好了，就找个山清水秀的地方躲起来。”按着她的想法，这就应该是最好的结果。
席南风嗔笑着才要说什么，何霄却还贴着她耳朵加了一句：“躲起来让我的席姐姐给我生一堆孩子……”
“什！么！啊！”大姐姐差点被吓死，环视一圈周围，盯着专心展开轮椅的梨子看，确定女孩没有听见后才羞红了脸作势要打。
何霄把她放上轮椅，扭头就跑，带着大包小包的行李下了车席南风脸上的红晕都没有退下去，苹果摸着她的额头问：“席姐姐是不是发烧了。”
“发烧……没有啊。”席南风搂住小青梅，瞪了何霄一眼，别扭地嗔怪道：“是你何霄哥哥发烧了……烧的脑子不清楚。”
村子修的极好，公路虽窄，但人行道开阔，边上种着常绿树木，走出去两步就看见小河在阳光下波光粼粼，远处可见一个小小的水坝。
苹果强势接管了席南风大姐姐的轮椅，拍着小胸脯保证平平稳稳，何霄便拖着行李和梨子并肩走在后面看着。
 第235章 家庭旅行
席姐姐的轮椅何霄上次带着她去医院检查就给换了新的，一个是电动轮椅，但这玩意重量实在吓人，那个大电池就和炸弹似得。
在公交车站里就要层层检查，而且在山路上电动轮椅也未必多么方便安全。
还有一个则是新材料的折叠轮椅，比旧的那辆轻很多，苹果力气本来就大，推着来去也算自如。
而村子说穿了就是当地农会组织出来的一个旅游度假村，为扶丘周边的旅客服务，夏天尤其吸引诸多来避暑的客人。
梨子抱着电话和爷爷说了两句，他们才到村口，就见老人等在凉亭下面，浓眉大眼，却不像简医生那样富有锐气，反倒精神矍铄、和蔼可亲。
曾经自己也和两青梅和大姐姐一起来过，见过简爷爷和简奶奶。
在上辈子因为简医生的医站被迫关闭，他们一家变卖家产交了罚款，携家拖口去了兰芳西部的里海州。
好在两位老人身体不错，直到重生前都很健康，只是苦了两个青梅，往往只能通过视频电话聊解相思之苦。
不过一切都不一样了，何霄侧目，梨子就落后他大约半步，仰着脑袋不看路看自己，步调一致，紧紧贴着自己周身。
根本不需要人问，明眼人都能瞧见其中的少女春情，前世他与梨子之间没能到互诉衷肠的地步。
女孩的自卑压倒了喜爱，尤其是知道自己和叶棠心在一起后更是拘谨到让人心碎的地步，直到分别万里后才没忍住掉眼泪。
简爷爷将一切尽收眼底，笑吟吟地看着自己孙女和男友——简医生都告诉他了，他两个孙女都喜欢这个男孩。
这是好事啊！俩孙女脑筋都迟钝，何霄与他们青梅竹马，两小……三小无猜！还是个有本事的。
这样的金龟婿还有什么可挑的？一口气解决了两姐妹的婚姻问题。
老人热情地招呼两个孙女与何霄席南风进村，里面小路虽然平整，却故意修的弯弯曲曲，多靠着山坡蜿蜒。
走在人行道上就能够着果树被压得沉甸甸的枝头，橘子、枣子、苹果、梨子……就是让游客能边走边摘。
“是桃子！”苹果还在推轮椅，她可是保证了要安全把席姐姐推到家里，按捺着跳起来摘一个的冲动，巴巴望着青年：“我想吃。”
何霄一手拖着拉杆箱，一手搀扶着简爷爷，低声问道：“爷爷，等会我们也去交钱。”
在这类似农家乐一般的小村子里摘水果吃当然不是免费的，他们进来时候就是走铁栅栏哨卡，周围也有围栏，没有门票不许人随意进出。
“不要钱不要钱！”老人摆摆手：“我们家在农会拿着五十亩土地入了股，亲戚朋友来摘果子不要钱！”
“哨卡放在那主要是怕开车进来的客人偷果树苗，再能吃的客人也吃不亏这么大一片果树林。”
农会是兰芳的村镇基层，上次世界大战后兰芳的西部边境又向西移动了数千公里，过剩的土地资源让超大规模的农业公司应运而生。
它们能最大程度上将中亚、远东、西伯利亚的土地利用起来，绵延的粮田甚至可以达到数百平方公里。
代价就是传统的家庭生产被高效的规模化生产打的溃不成军，在内地农业破产和抑制内部农产品市场流动中，兰芳选择了另一条道路。
设立了农会邀请农户加入进行集体经营、股份分润，将内地分散的农业资本整合起来，这才有了扶丘边上的这个旅游度假村。
简爷爷能拿出五十亩土地入股还是因为他在上世纪也是陆军退役，兰芳为了忽悠人去边疆区垦荒就拿土地当退役安置费。
上一场世界大战中兰芳和德国联手瓜分了罗刹，一下子多了几百万平方公里国土，土地分到今天都还没分完。
额……不是因为地盘太大，而是因为大家都不怎么喜欢西伯利亚和中亚——好好的内地不舒服吗？谁去那儿住着啊？
简爷爷瞧不上荒无人烟的西部，就回了内地在扶丘扎根，他儿子简医生却反其道而行，上辈子跑到了里海当农场主去了。
这辈子的简医生估计还得在老城区里操劳个十多年才能退休吧？看来兰芳要少了一个为国垦荒的大农场主了。
大青梅腾出手挑了一个大的，摸着桃子上面的细毛道：“洗了才能吃哦，苹果吃了脏东西会拉肚子。”
“我知道啊，吃水果要洗干净……”小青梅嘟囔着，盯着那个大桃子直咽口水。
简爷爷领着他们往河谷里面走，家家户户都是二三层的小楼，粉刷干净，里面收拾也极整齐，都是作为民宿给游客住的。
好一派兰芳新农村的发达模样！席南风一路上看得眼中异彩连连，她就喜欢这样人少、祥和的地方。
但如果以为农村都是这样那就是想当然了。
兰芳是不怎么修监狱的，远在兰芳西北苦寒之地的农村就是监狱，徒刑就是把人犯拉过去建设大好河山……
司务这次在老城区一番清扫，就为北冰洋沿岸几个亟需劳动力补充的村子供应了好几百人犯，他们中的一部分永远都回不来了。
死在哪里就在哪里埋了，黄毛之所以能被何霄一番警告吓得魂不附体，当天就去跪求以前得罪过的老百姓原谅，原因就在于此。
不说苦寒之地地狱一般的集中营，哪怕是内地也不乏经营失败的农会闹破产，但总的而言日子还能大差不差的过着。
简爷爷这个农会能混得不错，那是因为在农会长的关系活动下，让扶丘郡高层把这里设定为旅游业试点，简医生的老战友八成也出了力。
有资金注入，有资源倾斜，当然能混得舒服了。
他们一行四人在简爷爷家住下，房屋收拾地很干净，但席南风大姐姐还是坚持要换上自己带来的被罩床单。
倒不是嫌弃如何，而是大姐姐不喜欢用别人用过的东西，何霄帮着她收拾屋子才没一会儿，苹果就噔噔跑过来抱着水蜜桃给他吃。
“何霄哥哥，我洗干净了……给你和席姐姐吃一半，啊——”
 第236章 梨子认真
“小霄我来收拾好了，你去和苹果梨子玩去吧，记得到时间了回来吃饭。”席南风扯着床单的边抚平褶皱，赶着何霄出去。
“你一个人待着？”何霄有些不舍，大姐姐推了推他笑道：“还有一个小时就十二点了，你们也就是在这附近逛逛，带着我，我还嫌弃无聊呢。”
“而且怎么是我一个人了？苹果奶奶不也在家吗？我和她聊天去，你去陪两个小家伙转转吧。”
说的也是，自己也就在这周围溜达一圈，何霄抱着水蜜桃啃了一口，牵着苹果出去。
简爷爷家就是几栋平房，一对老人住另一边房子里，他们几个分了平房里的三间屋子。
本意应该是让两青梅住一间房，自己和席姐姐分别独占一间，但何霄才不会一个人睡觉，不管是大姐姐还是两青梅都温柔着呢。
晚上敲门她们肯定让自己进屋……
这就是家庭旅行的好处，都是自己的姐姐、妹妹、养母，睡在一起是很合理的。
要是娜塔也跑过来了成何体统？自己还怎么大被同眠？罗刹间谍的警惕性可是很高的，别晚上钻出门就被她当场逮住。
何霄把行李往房里一丢，也懒得收拾什么就带着苹果去找梨子。
隔壁房间外一拧门把手，锁着，何霄敲了敲门问道：“梨子？你在做什么？”
“我……我换衣服啊~”声音嗲嗲的，大青梅一慌张或者兴奋的时候就会忘记压低嗓音，发出可爱的娃娃音。
“那我们在院子里逛逛喽。”
“去吧~我马上就换好衣服了~”梨子顿了顿，声音恢复了冷静：“何霄弟弟要看好妹妹，不要让她乱来啊。”
何霄扭头看着苹果，她咬着手上的桃子，嘴巴边上都是果实泌出的汁水，嚷嚷道：“我才不会乱来。”
亲了一口，甜甜的。
几间平房让栅栏围着，后院是个小小的菜园，都是些茄子、萝卜之类的蔬菜，前院则摆着一些晾晒的干豆角和衣服。
空气清新、天光和煦，居高临下俯瞰着郁郁果林随着微风浮动，浅水平缓抚岸而动，依稀可见一个小码头上的观光小艇起伏。
“何霄哥哥！爷爷家的狗狗！”苹果指着一条躲在架子下的大黑背喊道。
“是狼狗啊。”何霄抓住苹果的手不让她指着大黑背，这是挑衅的姿势，他们小时候在老城区就吃了亏，差点被看家护院的狗咬一口。
“可以摸的，大黑是一条母犬，很温顺的，而且也认识我们。”
梨子的声音在后头响起，她换好了衣服才出来，上身还是短袖和防晒服，下身的牛仔裤却变成了一条宽松的运动裤。
女孩本来想着的是牛仔裤耐脏适合远行，结果公交车上和弟弟接吻的时候还是没有按捺住自己，不小心流出来了……
何霄松开苹果的手，任她去摸大黑狗的脑袋玩，他上次来的时候大黑背还是条小狗，几年过去也正式开始上班了。
大狗身上套着专业背带，可以拉着链子不勒到脖子，扫着尾巴瞧不出什么攻击性，这样的狼狗可不是来看家护院防小偷的，而是要去巡山。
旁边墙上挂着的项圈上满是钉刺，寒光闪闪，戴在大黑狗脖子上就不怕野兽咬脖子了——这是防周围山上的野兽被果林养肥了。
青年视线从大黑和少女身上挪开，放在了青梅姐姐身上，上下左右盯着看，怎么看怎么喜欢。
见何霄盯着看，梨子似乎有些心虚地低下脑袋，却被前襟的高耸肉坠挡住视线，只好羞涩地捻着碎发道：“何霄弟弟看我做什么呀？”
何霄笑吟吟地看着大青梅：“梨子姐姐很漂亮。”
简梨迈着小碎步到了他边上，顺势就挽住了他的手臂，再贴近一步就直接将他臂弯严丝合缝地卡进了胸里。
过了一会儿她才唔了一声，羞怯地应道：“何霄弟弟很帅。”青年动了动手臂，被埋进去了，低头就能嗅到她身体散发的芬芳香气。
怀里抱着什么东西会让女孩很有安全感，梨子总是习惯这么搂紧他的手臂，两只柔荑包着他的手掌，轻轻摩挲，细致温柔让人无比眷恋。
“我们下午去摘枣子吧，现在正是熟透的时候，可好吃了……”梨子轻声说道，缱绻多情。
苹果围着大狼狗玩二人转，搂着脖子骑在它身上，大黑背呜呜叫了两声，梨子才撅着嘴不满得喊她：“不要欺负小黑。”
“没有欺负它。”苹果放开了大黑背，狗子一溜烟地窜进了狗窝里，不管她怎么唤都不肯出来，只好凑过来傻笑：“何霄哥哥你要摸摸大狗吗？”
还敢说没欺负大狗？它都不搭理你了！何霄摸了摸她的脑袋，见苹果作势要扑进他怀里，连忙抵住小青梅脑袋。
“苹果你身上可脏了，别碰我和你姐姐。”青年故意嫌弃地说道，苹果身上手上全是灰土，全是从大狗身上沾来的。
“啊——”苹果露出一副苦瓜脸，何霄催她：“大黑太脏了，咱们一起帮它洗澡吧。”
“嗯嗯，洗了澡苹果就可以和它玩了，也不会弄脏衣服。”梨子语气有些怨念，在家里妹妹的衣服都是她洗的。
平时还好，苹果还是很爱干净的，但妹妹很喜欢小动物，搞得现在衣服上全是灰印子。
“晚上还得给苹果洗澡呢。”梨子叹了口气，与何霄一块把牵引绳解开，牵着狗狗到了后院。
“好啊好啊……”苹果觉得也挺好玩，屁颠颠跟着，时不时伸手去捉大黑的尾巴，吓得狗子绕着何霄转悠躲着女孩。
他们接了几盆自来水，掺了烧开的热水，勉强到不算冷的地步，大黑背踢着脚试了试水温，何霄按住了它的身体不让乱动。
何霄蹲下身，仔细打量大黑狗。
身上灰土虽多，但是毛发黑亮、眼睛有神，应该是才在山上摸爬滚打下来了，还没来得洗澡。
“我开始洗喽。”梨子用杯子舀水往狗狗身上浇，大黑打着哆嗦，摇头晃脑有些不喜欢洗澡。
“幸好不是毛毛长的狗。”大青梅用一个小刷子揉开泡沫，在大黑身上刷洗，微笑道：“不然好麻烦的。”
 第237章 自己去看
苹果笑嘻嘻地也上手在狗身上乱揉泡沫，但是大黑明显不喜欢这个小主人，用力挣扎起来，一巴掌拍在水上，冷水溅了苹果一脸、梨子一身。
“怎么这样！坏狗！不听话！”苹果生气了，用力拍在大黑背脑袋上，何霄和梨子皱着眉毛对视一眼——小青梅根本就不会照顾……狗！
她自己就需要别人照顾呢！不惹事就不错了。
梨子作势就要去揪苹果的耳朵，嗔怒道：“苹果你要轻柔一点，狗又听不懂人话……”
这样欺负狗狗，人家能不躲着吗？让苹果凑上来大黑怎么可能安安心心洗澡，就是何霄上次在浴室里和大姐姐调情，她闯进来了……
最后还是趁着小青梅洗头发时候紧闭着眼睛，才没真的就洗一个澡，不然何霄还怎么出的去？苹果不得抓他的尾巴？
何霄连忙转移话题：“苹果啊……爷爷正在做饭呢，你想不想去烧火？就是用火钳往灶里面塞木柴？”
他隐约记得这可是小青梅在这里最喜欢的活动了，一日三餐拼着懒觉不睡，也要起床烧火做早饭。
为了让游客体验到原汁原味的农村风格，爷爷家里还有火灶，墙根上还有捆捆柴火，上面盖着一层防水布。
最妙的是用的果树木料，烧出来的饭菜尤其美味。
“对对对！烧火！我要烧火！”苹果一听烧火也不爱玩狗子了，一翻身跳上台阶往里跑去折腾她爷爷。
何霄看着直乐，梨子却嘟着嘴皱着眉，回头看着妹妹跑跑跳跳消失在拐角，有些犹豫。
“怎么了梨子？”何霄摸了摸大黑的耳朵，它见苹果走了，这才松了一口气似得趴在地上不动弹了。
这才是安分的好狗啊！
大狼狗是条母犬，虽然安分，但是明显不喜欢别人捉弄它，见到苹果就想跑，来的时候它就缩在窝里不动弹，要不是有绳子绑着估计早就溜了。
“小孩子玩火会尿床的。”梨子冷不丁地说道，轻手轻脚地在大黑背身上用刷子擦，狼狗趴在地上伸出舌头。
“这是假话啦，只是以前火灶容易失火，所以大人吓唬小孩子的说法而已。”
梨子闻言温驯地点点头，按着小时候的习惯举手要摸摸他的脑袋，却发现手上全是水迹，只好柔柔一笑道：“原来是这样啊，何霄弟弟真聪明。”
大狗虽然安分了，但是水可不安分。
它方才一爪子拍在水面上溅到了梨子身上，现在已经浸透了外罩的防晒服和里面的棉质短袖，露出浅蓝色的内衣轮廓。
狗子你干得好啊，何霄默不作声地按着大黑背的爪子，免得它乱动乱晃，一面暗中观察。
防晒服单薄，里面的短袖沾了水也半透明似得，露出淤浮在前襟的两大团瓷白色，浅蓝色的内衣紧绷着收束，随着梨子的动作微微发颤。
何霄习惯性地眯着眼睛，他上辈子有点近视，这辈子还没来得及用坏眼睛，所以看的很清楚。
是天蓝色的蕾丝款式，就是上次他们一家人去扶丘百货买的款式，真不知道梨子平时生活有多艰难，肩头上明显的两条肩带压出凹痕。
“呼呼……蹲着好累。”梨子艰难地直起上身，坐在马扎上喘着气，前襟被水沾湿紧紧贴着雌肉起伏，蔚为壮观。
“要不要我来给大黑洗？梨子来压着它的爪子？”何霄眼神发直，如果一定要在他身边女孩中找出最有女人味的，那一定是大姐姐。
可如果要找出最具女性特征的，那无疑是简梨，她的肢体仿佛天生就是为了肆无忌惮地发散雌性张力而长成。
一肌一容，尽态极妍，一举一动，媚态天成。
“何霄弟弟力气大啊，压着狗狗刚好，还是我来洗吧。”梨子俯身又觉得胸前一对雪山倒吊有些碍事，可一眼望去居然一片……透明？
怎么沾了水是这副样子呀！梨子脸蛋霎时一红，悄悄抬眼望着青年——果然就在盯着自己看呢！
这有什么好看的呀！梨子上肢顿时有些羞涩地佝偻起来，想让自己显得不那么突兀，但她这个动作其实反而把水滴形完美轮廓衬得如一只雪兔窝在她臂弯肩颈之中。
很可爱，何霄呼吸一滞，意动之下有些难绷。
梨子抓着手里的毛巾想放在胸前，但这不等于是不打自招吗？太明显了啊……不过何霄弟弟本来就看过还摸过，好像也没什么必要羞涩。
况且……他说过自己的胸部很漂亮，一点都不畸形，是世界上最软最美丽的地方——呀！这时候想这些做什么啊？
总而言之，何霄弟弟很喜欢她的身体，从来不会嘲笑自己，而且还会给她买好看的内衣，她这次特意穿出来了不就是想让何霄弟弟开心吗？
他看不见又怎么开心呢？
想法很好，梨子挺直胸脯，但女孩开口时还是费了很大的力气，支支吾吾地羞嗔道：“何霄弟弟……你……你在看什么呢？”
何霄别扭地斜着腿，就等大青梅问出来，他才光明正大地投去目光：“看梨子姐姐的胸。”
梨子低下脑袋，用蚊子一般的声音嗡嗡道：“那……那何霄弟弟看清了吗？”
“没——”何霄心里猫抓一样痒痒，瞪大眼睛数着浑浑下胸衣上的蕾丝，忍不住喘着气道：“梨子能让我看清吗？好像是我上次给你买的内衣呢。”
“嗯。”大青梅从鼻腔里发出一声可爱的气音，也忘了地上趴着的大黑狗身上还满是泡沫，擦了擦手轻轻拉开了防晒服的拉链。
只是从上到下把拉链拉开，就仿佛经过了百米赛跑一般，梨子气喘吁吁地问他：“何霄弟弟看清了吗？”
青年一拉马扎坐到了梨子跟前贴着她丰满过度的身体，沙声含混道：“还有短袖挡着。”
梨子努了努嘴，提肩脱下防晒服，短袖下摆被掖进了裤腰里，前襟紧绷着显出肥硕的两大团饱满轮廓，腰身却不显胖，反而被胸围和臀围衬得纤细无比。
“何霄弟弟~你自己……自己看吧，记得帮我把上衣掖进裤子里~”
 第238章 这下看懂了
要把上衣好好掖进裤腰里，当然要先把衣服都抽出来了，何霄拽了拽梨子的短袖上衣，大青梅发出小猫一样的嘤咛，似乎绷得她有些难受。
还是得先把裤腰拉开，何霄一扯马扎坐在女孩身后，贴着大青梅热乎乎的身体在她腰间摸索。
她新换了一条长裤，不像上午的牛仔裤那样紧致，但女孩习惯了把上衣扎进裤腰里，腰带紧紧地绑成了一个蝴蝶结。
一扯绳带，发出轻轻一声“啪”，短袖猛地往上一弹，何霄大手潜入裤腰，入手除了被闷得发烫的布料就是她丝滑柔软的肌肤。
“呼……何霄弟弟？”简梨颤声问了一句，何霄才回过神来。
坐在她身后几乎紧贴着女孩后背，不过才几个呼吸，就觉得两人血肉仿佛被各自体温融化了一般黏在一起，烫的人既觉安心又觉得难受。
难受……梨子有气无力地挣扎着，更多是撒娇一样磨蹭着自己。
何霄个子高多了，直着上身下巴抵在她的肩头。
俯瞰却只能看见她浅浅两扇胛骨，短袖的圆领被撑得满满鼓起，被水浸湿后隐约透出下面莹莹如玉的肌肤。
肥肥满满两大只被约束在蓝色蕾丝兜里，在中央自然而然地团出一条深邃勾线，隐隐可闻到甜腻腻的少女体香。
“何霄弟弟~你怎么把手放进我肚子上就不动了啊？”
梨子眼眸低垂，羞涩地侧着脑袋，几乎亲在他耳根上小声念叨，玉手挪到了小腹上，隔了裤子按着何霄的手，微微陷入她软乎乎的肚子里。
“因为梨子肚子很暖和……”何霄顿了顿，现在貌似是大夏天不是冬天，他只是放了一会儿，就觉得手掌心出汗了。
但大青梅意乱中没有意识到这一点，嘿嘿傻笑着：“何霄弟弟喜欢就一直放在这里好啦~”
“怎么会？说好了让我看看梨子穿着咱们选的内衣的。”何霄勾起短袖下摆，轻轻往上拉开，顺着她的肚脐在平坦的小腹上挪动。
然后——遇到高耸的障碍，饶是她年轻的身体的也难以对抗地心引力，从基部溢下的水滴形饱满脂肉贴着梨子下胸。
好在天蓝色的蕾丝胸衣固定着不让她太过难受，不然只是稍稍运动，就会让梨子被晃得疼吧？
何霄一拉短袖，被浸湿后紧贴着她肌肤的前襟拨开，露出丰熟到几乎让人觉得一掐就能溢出水的白皙肉实。
他以前帮着梨子补习的时候就尝试过其中的绵软弹腻，只是这样靠在大青梅肩头以她的视角俯瞰还是第一次。
浅蓝的蕾丝紧贴着她的雪肌，能隐约看见被热风吹拂过时候的浅浅鸡皮疙瘩和在胸衣边沿处的些许粉晕。
“何霄弟弟……唔——好舒服……”
梨子微微挪动着身体，大张着樱唇咝咝吸气，搞不懂为什么同样是指尖点捻，比起幻想时的自娱自乐，何霄弟弟就是更加让她身体快慰。
紧贴着她后背的青年硌得她尾椎难受，虽然大片雪白肌肤暴露在空气中，但气温似乎有些太高了，女孩夹着手臂，觉得浑身都在渗出香汗。
她只能故作镇静地挺着腰杆，忍耐着何霄的视线和动作问道：“为什么何霄弟弟这么喜欢这里呀？”
自从她开始发育以来，胸围就一路遥遥领先同龄人，让女孩从小苦恼到大——对漂亮的定义就是苗条和纤细。
梨子实在是无法欣赏自己有些畸形的样子，时间一长就喜欢上了穿着长袖、宽松的上衣挡着，好歹不让自己太过明显。
而且这样一对还很碍事，运动时候会晃来晃去，也很容易出汗，顺着弧度和深邃流下，积在紧贴着下胸的位置。
汗津津的又难受又不卫生，每次都要费力地抱起来然后捏着卫生纸或者毛巾擦拭紧贴着肌肤上渗出的汗渍。
而且还遮挡视线……她如果要看见自己的脚就得费力的前倾身体，不然就只好扒拉着分开胸部。。
简梨以前也觉得是不是因为自己太胖了，于是很用心地节食和锻炼，但她能把腰上腿上的肉减掉，屁股和胸部却怎么也不见效果。
何霄弟弟这么喜欢这里难道是因为自己特别大吗？据说很大的话就会有更多奶水可以哺育婴儿，那就太可惜了……
因为妹妹好像不是很大的样子，苹果也快过生日了，看来是没有多少发育空间了，到时候不讨何霄弟弟喜欢该怎么办啊？
“因为是梨子啊。”何霄看出了她的想法，大青梅一直都觉得她自己不漂亮，笑吟吟地贴着她的脸蛋：“梨子很漂亮。”
“不是因为胸部大才漂亮，而是因为是梨子姐姐，她是世界上最温柔最关心人的青梅姐姐。”何霄顿了顿，认真说道：“我爱梨子。”
“啊！何霄弟弟……说这样的话……”
简梨本来就红彤彤的脸蛋霎时就熟透了，也不管自己那一对被青年托起捏成梨子样子，侧着脑袋就凑过来索吻。
何霄轻巧地撬开女孩的牙齿，品尝她口舌腮膜间的甜腻滋味，汁水靡靡间呼吸掺杂，啾啾缠绵涟涟在两人舌尖搭起一座座津桥。
良久她才涨红了脸不舍地分开舌头，撅着樱唇亲在自己耳边喘着气平复起伏的心跳，却越来越情难自已，心底痒的浑身发酸，喃喃私语。
“好喜欢何霄弟弟……唔~好喜欢好喜欢……怎么办呀~我控制不住自己了……完蛋了~何霄弟弟亲我也不能变聪明了~呜呜——”
情话说着说着，女孩大眼睛里竟然蒙上了一层水雾，眼看着豆大的眼泪都快滴出来了——这是彻底动情了。
此刻自己哪怕戳一下她的心尖怕是都会栽进自己怀里，何霄忙把卡在她肩颈位置的短袖拉下去，挡住她暴露在外的前襟和肚腹。
又俯身吻着她的眼角把咸咸的眼泪舐去，轻拍她的脊背安抚：“我在这呢，梨子姐姐听话……深呼吸——”
她只顾着倾诉爱恋，早就把他们此刻身在爷爷家的后院菜园，面前还有一条快睡着的大狗事情给忘记了。
过了好一会儿梨子才在他的怀里缓缓回过了神，面颊上的潋滟绯红褪去、呼吸渐渐平复。
 第239章 晚上再说
大黑背浑身水淋淋的，身上满是白色的泡沫，梨子发愣一般盯着面前的狗狗，忍不住夹紧了双腿懊悔。
自己差点把什么事情都抛在脑后，就顾着告诉何霄弟弟自己有多爱他了——何霄轻声道：“梨子……我们继续给狗狗洗澡吧。”
“好的好的~”娃娃音本能地脱口而出，简梨捂住了嘴巴，这也是她不喜欢自己的一个地方，明明都十八岁了，比何霄弟弟还大两岁。
说话居然还是这个味道！和一个七八岁的小女孩撒娇似得，真是太难堪了。
轻咳两声，简梨拍了拍脸蛋，努力压抑着上翘的嗲嗲声音：“何霄弟弟~刚才你都答应我了，要帮我把衣服好好掖进裤腰里面。”
这就是从一而终啊，何霄撑开她的裤腰，只是卡着边就能感觉到氤氲而上的蒸腾潮热水汽，丝丝洒洒勾着他忍不住贴着女孩的颈窝嗅闻。
是一个味道，只是更加馥郁，叫人止不住地发渴，何霄轻声问道：“梨子，你的内衣是一整套的吗？”
“是啊。”梨子回头张望着平房门口，羞涩地压低了声音生怕人听见：“何霄弟弟要看看……那里吗？也是上次送给我的天蓝色内衣呢。”
“而且……”女孩紧张地咽了咽口水，两只柔荑勾在一起，声音小到自己都差点没听清：“人家上次被苹果剃干净了，长出来了一点。”
“何霄弟弟会觉得很丑吗？”
何霄垂下脑袋，一想到其中的美景就心血翻涌，艰难地拒绝了单纯的大青梅：“我……现在不方便，我就不看了。”
“晚上我去你房间里面看好了。”
“那好吧，何霄弟弟记得要在人家洗完了澡再进去喔……”梨子脸上发烫，一扭头几乎埋进胸里呢喃：“这样比较卫生……”
她想起了个把月前在何霄弟弟家里，他也用嘴巴帮自己吸出坏水——那真是她这辈子最……哎呀，女孩也说不准那种感觉。
何霄一点点把短袖下摆整齐地压进梨子长裤里，直到她的后腰位置，看见了尾椎骨头那雪肥夹凹的位置，天蓝色的布料紧贴着脂白。
青年歪心思一动，忍不住伸手勾住，激起女孩一声轻呼：“噢——何霄弟弟~你……你扯到……了~”
“我帮梨子提起来。”何霄缓缓用力往上拉，虽然看不见里面，但瞧着大青梅不适地抬臀咬着粉唇的小动作，单是想象都知道已经勒成一条线了。
梨子撅着嘴巴，蹙眉看着何霄忍不住娇哼道：“卡进去了……何霄弟弟放手嘛……”
她这次约着何霄弟弟来这里度假就存了心思和他多少一些温存聊解相思之苦，但怎么也没有想到这才来几个小时，她就得换两次衣服了。
这么下去……她带来的换洗衣服都不够用了！
大黑狗实在受不了身上湿答答的了，立着爪子起身就想晃动身体把泡沫析出去，何霄也顾不上扯着梨子了，连忙压着它的脑袋不让起身。
两人这才相对坐着，时不时眼神碰在一块都要红红脸，勉强把大黑背身上的泡沫都洗掉，用毛巾擦了个半干。
恰好大姐姐也来喊他们吃饭，梨子支吾着要去换衣服，席南风嘀咕着自言自语：“挺好看的啊，为什么一直要换衣服呢？”
“因为衣服上沾了泡沫吧。”何霄打着哈哈解释道，“给狗狗洗澡嘛，动物一乱动就会溅得到处都是。”
午饭是苹果烧火，简爷爷亲自掌勺做出来的，果树木头烧起来确实不同凡响，简单的农家菜色却也能做出迥异的滋味。
简奶奶还翻出了一瓶果酒，可惜席南风大姐姐与何霄都滴酒不沾，青年知道瘫痪大姐姐是因为父亲酒驾而酿成了大祸。
却不知道自己父母之死是因为席南风父亲造成的，但也按着大姐姐的教育，坚决不沾酒精饮料。
苹果也怕喝醉，简医生给立了规矩不准喝酒。
小青梅力气大、反应快，小时候偷偷喝甜米酒醉了抱着栏杆当成了她何霄哥哥，死活分不开，最后还是睡着了才被架上床。
所以那小小一瓶自制的果酒就只好由梨子和爷爷奶奶分着喝了，大青梅俏脸妖红，微醺间含混地说着怪话还是被何霄抱回了房间睡觉。
正午时分正是太阳最毒的时候，外面空气都在滚烫着扭曲，何霄也就和大姐姐和苹果说好了晚一点出去摘水果吃，各自回去睡觉。
何霄把席南风大姐姐从轮椅抱上床，大姐姐早上一番收拾，不但把她自己的屋子里的床单被罩换了，连自己房间也换了自己家的。
“席姐姐明知道我不会乖乖呆在自己房间的。”何霄怨念地说道，抵在她额上凑着嘴边吻了吻。
他都不住自己的房间，还换掉床单被罩做什么？还不如留着……在大姐姐房间里备用，万一弄脏了也不用尴尬地去洗。
席南风恬静地回应着，良久才觉得呼吸不畅，涨红了脸拍了拍何霄的肩头分开，舔了舔粉唇嗔怪：“就小霄你坏主意多，我才不和你乱来。”
“快去看看梨子，苹果哪会照顾人？爷爷奶奶也喝醉了回去睡觉，真不知道为什么对小霄你这么放心啊？就跟对待孙女婿似得……”
可不是吗？简医生八成和两个老人仔细说过这事了——他就是梨子苹果的男朋友啊。
何霄过去的时候，苹果还真没有作怪，摇着小腿趴在床上看动画片，旁边的梨子红着脸紧闭眼睛，躺在床上更显得胸前两团摊开一片，天然的娇艳。
“何霄哥哥，你来的正好欸，姐姐刚才叫你了。”小青梅见他来了把她姐姐的手机一扔，拽着她过去。
梨子婴儿肥的脸蛋娇俏，琼鼻上渗出几点细汗，睡梦中还展颜露出可爱的微笑，不知道在梦着什么。
何霄俯身揩去她鼻尖的汗滴，小青梅在一边抓着头皮问：“姐姐是不是梦见何霄哥哥了？”
“说不定梦里还有苹果呢？”何霄忍不住咧着嘴笑，凑近了在睡美人一般的梨子嘴上亲了一下。
 第240章 温水煮青蛙
度假村是当地农会把家庭拥有的土地等生产资料集中办起来的，效果就是偌大的一片河谷以及周边的山坡上都规划着种上了果树果苗。
成行成列于小河两岸分布，满山招摇铺开到周围数个丘陵山坡，规模蔚为壮观。
农户按照果实成熟季节规划集中种植，让西瓜、香瓜、葡萄、枣子、桃李等等七八月份成熟的果类集中于一片区域。
效果便是百花齐放，树枝被累累果实压得极低几乎碰着人的脑袋，地里的瓜果随意敲开一个就能当场大快朵颐，似乎空气中都弥漫着果糖甜味。
何霄带着几个女孩只是绕着小丘上的人行道走出几步，无论如何挑剔地捡着摘果子，就已经把带来的几个小筐子装满。
有些果树下面的果子都被游客摘走了，何霄和苹果只好往树上爬才能在高处找到最好的。
席南风坐在轮椅上怀里抱着筐子在下面接着，简梨则张着手臂在下面仰着脑袋指挥，谁掉下来了她就充作肉垫。
大青梅胸前鼓鼓囊囊的那个规模，也不方便往树上爬啊！
每隔开约莫半里位置就有专门设置的野营处，拉开了遮阳棚和座椅，一边还有水龙头和篝火坑，当场就能把摘来的果子洗干净吃了。
如果兴致勃勃，还能去农家那里找来木炭和鲜肉，就在这里点燃篝火玩烧烤，甚至干脆就在果林间扎营露宿，享受山风溪流。
只是除了苹果，大姐姐和梨子都有了包袱，嫌弃在小山头上玩了半个下午出了一身汗，不愿意叫何霄闻到，直叫嚷着身上难受。
尤其是梨子，她身上的肉最多，又习惯套着防晒服把拉链拉到脖子上不愿意脱下来，一热起来就香汗淋漓，和水里捞出来的似得。
大青梅都不太乐意何霄到她身边了，一见他凑近就往大姐姐身后躲，怀里还揣着两筐枣子挡着，面颊绯红、发丝黏湿。
他们回了平房里头，梨子放下水果就拽着妹妹去擦身，何霄也推着席南风大姐姐回去，她还好意思笑话自己：“看见了没？小霄？”
“梨子害羞了……我就说啊，你们这么多年的青梅竹马，她一准是喜欢你喜欢得不得了，女孩子就是怕喜欢的人看见她出丑……”
何止是喜欢啊！他们早就已经搅在一块了，梨子都说是他的情人呢，只是席南风大姐姐还不知道而已。
瘫痪的大姐姐瞥了何霄一眼，见他表情奇怪，眉头一皱：“怎么了？小霄不相信？”
何霄脑袋一歪就往她怀里钻，大姐姐一愣，抱住了他的脑袋，贴着丰满陷在里面，嗔笑道：“怎么了？小霄现在要人抱吗？”
青年鼻子一歪，戳着肉瓤深呼吸就是她顺着汗水渗出的馥郁体香，一点都不难闻，反而充满了雌性的柔媚。
“说谎啊，明明席姐姐你就一点都不怕羞。”
席南风闻言揪住了他的耳朵，轻轻柔柔的用小指头在耳洞里摩擦，轻笑道：“小霄是我看着长大的啊，我还不知道你的德性吗？”
说罢恬静端庄的脸上才露出一丝红晕：“而且小霄照顾了我这么多年，别说汗了，就是……欸——不说了！小霄抱我去洗手间吧。”
何霄先在马桶圈上放好了一次性马桶垫，再回去拦腰把大姐姐抱起来，信手解开她的腰带露出光滑的皮肤，像是照顾着一件易碎的瓷器。
大姐姐一手香腮，一手推了推他：“小霄快出去啦！女孩子上厕所你就别在一边等着了。”
“席姐姐果然一点都不怕羞啊。”何霄拉上门，靠在外面说道，如果换了梨子反应一定比大姐姐激烈多了。
隔着门里面的声音有些空灵：“真的！小霄你要相信我，梨子明显就很喜欢你啊，为什么不试试呢？”
席南风大姐姐就喜欢笨蛋儿媳啊！何霄诚心诚意地说道：“我相信——但是我觉得苹果也很可爱啊。”
“两个青梅我都挺喜欢的，选了其中一个的话另一个大概会伤心吧？我不想看见她们难过，席姐姐你说我该怎么办？”
这就是温水煮青蛙之计，何霄这段时间就一直在悄悄摸摸地灌输这对姐妹他都喜欢的概念。
就是希望席南风大姐姐能逐步接受三个人……额，加上一定会被他硬拉进来的叶棠心学妹，那就是四个人了。
这么大一个家可不是谁都可以接受的，何霄也没有完全的把握让席南风包容一切，毕竟大姐姐是一个相当保守的女人。
席南风姐姐能和自己在一起完全是因为她的世界只有自己，她的孩子是自己，弟弟是自己，哪怕是爱人，也只能是自己。
这不是席南风迫不得已的选择，而是她已经把最美好年纪的所有精力与溺爱都倾注在了何霄身上——她十六岁收养自己的时候就做好了选择。
上辈子何霄因为学业和生活的压力而不得不分出了部分精力，席南风就有了抑郁的倾向，这就是证明：席南风离不开自己。
何霄也永远不会离开她，所以他要做的事情就是水磨工夫，不知不觉中让席南风习惯于和几个女孩一起生活。
而对叶棠心就没什么好温柔的了，她不同意自己就上门逼着她服软，一次不行就两次，一直到压垮她的抵抗为止！
“小霄都喜欢啊……”席南风大姐姐喃喃自语，话语在淅沥珠玉迸溅声中有些模糊：“这怎么办呢？”
“如果……苹果和梨子都能和我们一起生活就好了。”何霄适时念叨了一声，卫生间里大姐姐噗嗤一笑。
“但小霄只能有一个妻子啊……啊，我只是收养小霄的姐姐……欸，你平时都不喊我妈妈的……真是的。”大姐姐安慰着他，转移话题。
何霄帮她擦了身体，自己也把一身汗擦干净，但还是觉得有些黏糊，犹豫着要不要冲凉的时候苹果一蹦一跳来喊他们吃饭。
“今天晚上吃烤肉。”梨子这一天已经换了三身衣服了，这次整个人上身换了条宽肥的广袖衫，下身是一套的五分裤，显得整个人有些臃肿。
 第241章 苹果也干了
但这都是宽松衣服制造的假象，只要撩起故意买大的衣服就知道梨子的身体有多婀娜妖娆，何霄贴着她坐下时候故意凑在她肩头闻了闻。
“何霄弟弟……你闻~闻什么呀？”梨子夹着手臂侧开身体，撅着嘴巴小声说道，低下脑袋掩盖脸上红晕时候轻轻翕动琼鼻，没闻到什么气味。
她有很认真的去擦拭身体的，特别是腋下的丝绒瓣淤、羊脂白的丰饶团盈……还有髋耻腹沟——容易出汗的地方都认真地擦洗过了。
“梨子很好闻。”何霄低声说道，悄悄伸手顺着她的上衣下摆钻了进去，大青梅身体一颤，像受惊的小兔子一般蜷着身体缩在马扎上。
但是没有拒绝，只是微微调整着姿势，让何霄的手掌能贴着她的肚子，有些不自然地隐隐喘着气。
简爷爷简奶奶晚上可不吃烤肉，他们年纪大了，吃了夜里不舒服，所以就他们一大家子四个人……额，还有一条大黑，围着烧烤架坐着。
也就烧烤架的炉膛里面的木炭散发着微光，周围一片黢黑，何霄和梨子之间的小动作根本没人发现，欢声笑语中把串好的各种肉食架上去。
“唔！姐姐！这个鱼肉串好吃！”
苹果大把大把往烤架上放好吃的，捏着一根鲈鱼肉串送到嘴边咬了一口才发现是鱼肉，连忙递给了梨子，殷勤地露出讨好的傻笑。
她超级不喜欢吃鱼，因为里面有刺！小时候她挑着吃的时候被刺卡了喉咙，医生和姐姐狠狠给她灌了醋以后就得了“恐鱼症”。
虽然鱼肉串里面没有刺，但她还是本能地抗拒鱼肉的气味，简苹不爱吃的东西一般都会给她梨子姐姐吃掉。
但是今天的梨子姐姐似乎有些迟钝，木楞地坐在那里握着竹签，明明上面的肉都被吃掉了却还噙着签子不松口。
脸上红彤彤的，看来这炭火烧的人心烦啊！姐姐不理会自己，苹果小嘴一瘪，转头看向一边的何霄——哥哥倒是很精神的样子。
脚边放了一堆泛着油光的竹签，一手还在烤架上捡着美味，一手则……钻进了姐姐衣服里面。
姐姐真是的，就知道撒娇让何霄哥哥抚摸安慰她，哥哥也就知道玩，怎么好意思教训自己连饭也不好好吃！
苹果娇哼一声，递给了旁边馋的直流口水的大黑，大狼狗犹豫了一会儿——主要是针对苹果这个小主人，但还是一口咬住了烤制鲜美的鲈鱼肉。
吃完了饭，梨子借口说是收拾东西钻回了屋里，何霄推着席姐姐回房间又折返回来拉住了想和大黑背玩的苹果：“我们得打扫院子。”
“哦——”苹果拉长了尾音，一撅屁股就想蹲在地上捡竹签，何霄赶紧拉住她塞给女孩扫把，他自己去整理烧烤架。
突然小青梅冷不丁地娇俏着说话：“何霄哥哥……我想让你陪我玩——玩那个游戏……嗯~就是那个！”
女孩突然从身后抱住了自己，两只小手死死地锁在自己腰间，又一翻手腕天真烂漫地托着何霄摇晃。
那个游戏就是要证明互相之间有多喜欢的游戏，必须要流出很多很多喜欢证明，苹果才会开心。
“怎么突然想玩这个了？”何霄握住她的手臂，不让苹果胡乱动弹，声音微微发哑，有些错愕。
苹果当然是小痴女一个，但是梨子和她说过女孩禁不起考验，都快学会自己动手了以后，何霄就大大减少了和她亲昵的次数。
取而代之的则是更加健康的游戏——比如教苹果剑术，带着她一起运动等等，可不能让爱欲把女孩真变成一个痴女了。
叶棠心学妹那不算是痴，她还是很清楚什么时候该发作什么时候该安静的，苹果闹起来才是不管不顾。
“人家看见了，何霄哥哥在刚才烧烤的时候有在摸姐姐的肚子对吧？”苹果脸上泛着一层懵懂的潮红，一拉短袖衣摆。
“我不要摸肚子，我要何霄哥哥摸这里！”小青梅抓住了他的手，往下挪，摇头晃脑露出徜徉迷茫的神情。
何霄沉吟片刻，抽出了手，指腹上有一种古怪的温热濡湿感，蹲下身抱着苹果亲了亲她的脸蛋：“等到晚上，我去苹果哪里。”
晚上……何霄都约好三个女孩了，他要陪着大姐姐睡觉，要去见一见梨子，现在又多了一个任务——要和苹果做游戏。
好在苹果和梨子住在一个房间里面，他不用三头跑。
大姐姐很爱干净，热天每天都要洗澡，而冬天起码每天也要擦身，全身都擦的那种！少不得何霄蹲着帮忙。
度假村当然是有洗澡条件的，但大姐姐却拒绝了何霄帮她洗澡时候的动作。
“嗯……小霄这样可不行啊哈哈……”大姐姐两只指头卡着，左翻翻右揩揩，吃着何霄豆腐还露出了纯良少女一样的羞赧神情。
“这是在别人家的浴室里面，在这里做太可怕了。”席南风端起架子，大拇指堵着何霄，拉开一条糜色银丝，哄着大男孩。
“我们回家再做好不好？小霄听话嘛……不行的话我用手？或者你自己抱着我的脚好了，在这里我实在是觉得好别扭。”
并不是觉得简爷爷家里脏或者如何，而是她后天缺乏安全感，在陌生的地方会觉得很不自然。
如果是在家里，不管是浴室还是卧室，甚至客厅厨房里小霄喜欢也就顺着他了，大姐姐并不多么在意，其中情趣奥妙也难以言说。
但是她有几个坚持，第一就是不在浴室里面做的话她一定要吃药，那种可以遏制失禁的药，但大男孩很不喜欢她这么做。
吃药对她而言是一种习惯，但落在何霄眼里就有些难过了，除了第一次外青年都坚决不允许席南风吃药。
第二个坚持就是要做好保护措施，席南风不愿意怀孕，哪怕她已经二十七岁“高龄”了，但小霄现在的主要任务是学习。
哪怕他们家已经不缺钱了，但瘫痪大姐姐依旧深信不疑钱财外物也许会因为各种原因失去，但教育和资历才是一个人不可被夺取的根本。
 第242章 放过姐姐
“那度假时候就放过席姐姐吧。”何霄捏了捏她的鼻子，他倒也理解瘫痪大姐姐，既然她不喜欢在这里做那就算了吧。
正好今晚还有梨子和苹果，她们姐妹都和自己说好了，等会留给她们好了。
把席南风姐姐抱回床上，四平八稳地将她身体摆正，免得没有知觉的腿脚窝着压着又会受伤。
犹记得小时候大姐姐有一次睡觉姿势没有摆正，腿压着她又没有感觉，因为血流不畅第二天起来整个小腿都在发紫，摸上去冰冰凉凉的。
何霄急的发疯叫来了救护车及时抢救，这才没有让整条腿坏死截肢，从那天开始他就和大姐姐说好了，每天晚上睡觉时候都要让他检查一遍。
青年怜爱地摸了摸她的脚趾，在足尖上亲了一下：“安心睡吧，明天早上我们去射箭。”
女人娇柔地躺着随便他摆布，轻轻嗯了一声。
何霄简单洗漱一番躺在她身边，按灭了灯等着大姐姐睡着，席南风睡着了他去到隔壁青梅房间里那就大有可为了。
“嘿嘿，小霄还知道体谅人嘛？”席南风在黑暗中隐隐发笑，她心里虽然排斥，但如果何霄一定要在这里，她当然也完全同意。
可那样的话，她嘴上不说，心底一定会有些失望的——大姐姐乐意让何霄享受她的身体，甚至她自己也乐在其中，沉浸于禁忌的快乐。
但这样的爱欲不应该压倒恋人之间的相互关心，那就完全变味了！席南风努力拖着残躯，侧着身体在他脸上亲了一下。
“果然是长大了。”席南风伸手过来撑在他胸膛上，感受着独属自己的男孩心跳，搂着他发烫的身体一时间满足地几乎痴了。
又想起了何霄说的两青梅之间的事情，大男孩说的不错，不管是梨子还是苹果都很喜欢他……让他从里面选择一个又放弃另一个实在是太残酷了。
可那有什么办法呢？小霄终究只能选择一个女孩结婚……就是她自己都没有在阳光下和小霄昭示恋情的资格。
在黑夜里悄悄和他躺在一起就很不错了，席南风细不可查地长出一口气，突然生出一个古怪的想法。
如果小霄……不和任何一个女孩结婚，就和她们这样腻在一起呢？苹果和梨子也一定会感到幸福快乐的吧？
席南风苦涩地闭上了眼睛，但身旁男孩的侧脸轮廓依旧在脑海中一丝不差地印刻出来。
但简医生、简奶奶简爷爷他们这些长辈，又怎么可能允许两个掌上明珠落在自己的孩子手里呢？席南风躺在枕头上心思杂乱地沉入梦中。
果然是不可能的吧？
“我看这事还可以吧……”不远的平房里，简爷爷嘴里叼着烟头也不抽，就是一个劲地去吸烟丝的味，轻声和简奶奶说话。
“梨子苹果都挺喜欢何霄的，他们从小到大都玩在一起，最熟悉了……儿子和我说了，他虽然年纪不大，但确实是个有本事的。”
这个本事当然是钱了！按照简医生和他们老两口的说法，青年已经以无息贷款的形式给医站里注资了四十多万！
如果只是啃老的话，两个老人才不稀罕呢，根本不会允许两孙女往他身边凑，但人家这个“老”实在是“啃”不动啊！
从小失去双亲，就一个不到三十的姐姐拉扯着长大——这个姐姐还是个下肢瘫痪的残疾人，这个“老”放在别人哪里都是生不如死。
但偏偏何霄就是阔得没边，能把一残疾人照顾快十年时间也可见其意志坚韧、重视亲情，人品好像没话说……
“确实不错，我都看着呢。”简奶奶表情柔和地说道：“何霄很会照顾人，对咱家两个孙女都很关心，但是……”
还不知道何霄早就已经对着大姐姐下了手的两老人现在唯有一丝疑虑——何霄的钱到底是怎么来的。
一个老城区初中才毕业的小孩到底是怎么拿到那么多钱的？要是来源不明，那这个人的可靠性可就要打个问号了。
他们的指望也不大，两个孙女脑子笨，别说出人头地实在是天方夜谭，就是照顾好自己怕都够呛，而他们这些长辈也总有一天会老去。
梨子和苹果只要能找到良人相濡以沫过好日子，那就是他们最大的心愿了。
何霄翻了个身，小心翼翼地听着席南风姐姐的呼吸，他的心愿大的不说，单单今天晚上当然要去和两个青梅约会了。
苹果可是能因为他一个承诺熬半个晚上不睡觉的小家伙，梨子聪明一些却也无条件相信自己，他不去的话，他们一定能守在门边上一夜不动弹。
席南风大姐姐的呼吸平缓、丹唇微张，长长的睫毛随着她的呼吸颤动——睡的很熟，她也没什么锻炼的办法，今天肯定是累坏了。
何霄盯着她看了一会儿，才翻身下床，也不穿拖鞋，赤着脚轻悄悄地挪动步子，打开了房门。
扶丘的夏天，就是晚上没了太阳也不见凉快，出了空调房，走廊里热气蒸腾，本来湿度就大，气温一高更是叫人心底有些躁动。
轻轻敲了一下梨子她们的房间门，随即顿了顿，又敲了一下——这是他们说好了的暗号，大青梅会等着自己。
果然就在刹那间，房门突然拉开露出了梨子那半张婴儿肥的可爱脸蛋，亮晶晶的猫猫眼睛里写满了期待，又在看见自己的一瞬间变成了喜悦。
“何霄弟弟你来啦~”女孩忙慌不迭地拉住了何霄的手，牵着他往房间里去，青年却一把抱住了她，在她压抑的娇笑声中一齐进去。
两姐妹房间里面就点了桌上的一盏台灯，昏沉的灯光映出的影子都不太清晰，却恰似拥抱着的男女孩间脉脉流淌的爱意不可描述。
苹果窝在床上扯着薄毯盖住肚皮，下身的小布料上印着一堆动漫猫咪头像，发出羸弱的鼾声——她居然睡着了。
梨子用力捧着何霄的脸让他看着自己，踮起脚尖在青年唇上亲了一下，吐出一连串娇柔的喘息，面对面贴着他的身体磨蹭，大眼睛熠熠发光。
 第243章 梨子准备好
“我等何霄弟弟好久了……我们都有好多坏水喔……”梨子已经察觉到了何霄身体的变化，羞涩地笑着喃喃。
“所以我才来帮梨子变聪明啊。”何霄抵着她的猫猫脸，用力地呼吸进简梨身体散发出的少女馥郁体香。
梨子穿了一身单薄的睡裙，勉强兜着她前襟囊囊溢出的肥嫩白皙，露出肩颈雪臂上大片肌肤，短裙也就盖着膝盖，两条小腿可爱地拌在一起。
何霄一转身按着梨子的肩头靠在墙上，俯身就含住了她娇艳欲滴的两瓣樱唇，女孩嘤咛一声，嘴里的舌蕊吐出痴迷地应和着。
两人都好久没有切身亲昵过了，现在好不容易找到机会，自然是郎情妾意、蜜意浓浓，单是搊齿挵舌就在墙边上花了好一会儿时间。
等梨子都快喘不过气的时候，何霄才贴着她舌根一碾，把两人唇瓣间溢出的涎液吻去，免得滑落后滴在她隆起的前胸衣襟上。
“呼呼……”大青梅用力地大口呼吸，却还昏了头一样凑着涨红的脸蛋过来，撅着嘴巴索吻。
何霄赶忙错开脑袋抱着她，轻拍脊背让梨子缓缓，轻声问道：“苹果怎么都睡着了？我还以为她醒着呢。”
他们俩在门边上亲亲，床上的小姑娘还在酣睡呢！方才可是说好了晚上找她玩游戏的……
“呼唔……呼唔……何霄弟弟~”梨子嗲声嗲气地咽着嘴巴里已经掺媾混合的香涎，呓语道：“我和妹妹洗完了澡……”
“然后她就不肯睡觉了，我就督促她早点睡，苹果却说你要来找我们玩……我说小孩子不能熬夜~唔？何霄弟弟笑什么呀？”
简梨嘟囔着，明天他们还有活动，自己与何霄弟弟这样的大人当然有精力可以熬夜了，苹果这样的小孩子可不行。
所以就很认真地督促她睡觉，妹妹死活都不肯上床，又嚷嚷着何霄弟弟会来这里找她——总而言之就是不愿意睡觉。
最后是被她硬拖上去用了变猫魔法加哄睡哼歌才治服了妹妹，真是累死人了。
好在屋里开了空调，不然她一运动就又会出汗，何霄弟弟万一觉得难闻就糟糕了。
“我开心啊，梨子姐姐今晚好漂亮。”
何霄咧着嘴不出声的发笑，两只大手托着，沉甸甸地漾着，发现她单薄的衣服下藏了樱桃核，呼吸发烫着问道：“梨子只有一件衣服吗？”
他和苹果也就差几个月时间生日而已，但在梨子眼里她就是一个小孩，自己则是一个大人，能和大青梅一起能做坏事的大人。
“啊……我带了很多换洗衣服啊~但是何霄弟弟你太好心了，一有空就想帮人家排出坏水，让我变聪明。”
梨子有些感激地说着，只是面红耳赤，由着面前的青年托着自己，让她肩周的压力大大减轻——那对可是很沉的！她有时候还要放在桌子上呢！
侧着脑袋羞赧地望着自己在何霄弟弟手上变形，呼吸有些急促着捂住嘴巴尽量不发出奇怪的噪音，娃娃音有些发飘
“何霄弟弟你不用这么急着帮我吖~虽然坏水在肚子里面好多好多~但是你帮人家的时候会变得很奇怪的！”
梨子背靠着墙面，努力克服身体的颤抖，直起腰杆让身材更加凸出，让何霄弟弟抓起来更加轻松，虽然一只手根本抓不住。
“何霄弟弟……坏水沾在衣服上要洗干净的~”
“所以在晚上人家没有穿的时候……唔呐——哈啊……还有准备好的时候帮我~何霄弟弟？这样好吗？”
简梨已经做好准备了，她买了一些厚毛巾，保证可以把两人的坏水全部吸干抹净，不会留下一地狼藉的。
她还准备了一小瓶香水遮挡气味，据推销的店员说：这款最能让男孩子喜欢了，价格也好贵，梨子狠了狠心才花了两百多买下。
床头还有一大杯温水和别出心裁准备的几个梨子，渴了饿了可以吃喝——总而言之，她已经绞尽脑汁，做到了她能想到的最好了。
女孩气喘吁吁，却还是坚持着把天真烂漫的话说的尽可能清楚，何霄听在耳中却有些不是滋味，手上也松了下来。
梨子有些茫然，两只小手抱着青年的大手按着，深深嵌入软绵的脂肉中，挺着胸脯疑惑地问：“何霄弟弟……你怎么不动了呀？”
她觉得很舒服，不论是与何霄弟弟亲吻、交换本该臭臭的口水，或者被何霄弟弟抓住，有些酸，更多的是麻——那种从心底生出来的酥麻。
仿佛整个人都要坏掉了一样，但一点都不让人讨厌，因为何霄弟弟对她最好了，从小好到大，他一定也会对自己好的。
当这种麻痒酸楚的感觉积累到最高，就会变成飘飘然的欢愉，随着让人变笨的坏水汩汩溅下，她恨不得整个人都黏在何霄弟弟身上。
何霄弟弟一定是赐给自己的天使！他对自己这么好，不但帮助自己成功毕业，还能让她的智力提升……
别人治病都要吃药，自己治病却只需要与竹马贴贴，她真的好喜欢好喜欢……一辈子都喜欢！
“那……那我先帮何霄弟弟好不好？”梨子见青年一副呆滞的样子，只好轻轻蹲下身，膝盖碰在地上，仰起雪颈。
她帮何霄弟弟，何霄弟弟也帮她——目的未必是要排出坏水，梨子觉得智慧够用就可以了，更希望和他一起分享那种伴着云雨的快乐。
大青梅努力张开嘴巴，指了指翘起来的一抹粉舌，嗔笑道：“何霄弟弟？我想吃了。”
其实没什么好吃的，但她却也懵懂地发觉青年这时候最为兴奋开心，排出坏水的速度最快，单纯地想着如何去配合他。
何霄这时才如梦初醒，连忙一俯身卡住大青梅两腋把沉甸甸的女孩抱起来：“等一下！梨子！我有一件事要和你解释。”
“等一会儿再说不好吗？”梨子有些为难地撅着小嘴，凑近了能闻见混重的雄性气味，温柔地凑过来，贴在雪腮上露出微笑。
并不讨厌何霄弟弟的气味，反而觉得很特别……很吸引人。
 第244章 告诉她真相
何霄拍了拍她的脸让女孩集中注意力，认真地说道：“现在我就要告诉你真相，梨子……”
“你不是因为坏水变笨的——不！根本就没有什么坏水，那是梨子动情的时候自然而然分泌出来的东西。
两臂从大青梅腋下穿过，何霄轻轻地搂着她到床沿坐下，叹了口气解释着：“不但梨子你没有坏水，我也没有坏水。”
“对不起，我今天才告诉你真相。”何霄有些纠结，梨子的那一套“坏水让人变笨”理论完全是错误的。
不如说大青梅一开始理解的自己给她注入能量还算比较贴切。
女孩闻言一愣，乖巧温驯地想坐在他腿上，但又想到了什么，捏着一块毛巾垫在了屁股下面才坐上来。
“何霄弟弟……你没有及时和我说实话，所以有些自责对吗？”
“嗯。”
梨子和青年面对面贴脸相拥，柔荑轻拍他的后背，又顺毛一样抚摸后颈柔声哄道：“何霄弟弟不要自责，不要难过。”
“你不生气吗？”何霄一时间有些哑然，贴着她软乎乎的侧脸说道。
“生气……啊~我确实应该生何霄弟弟的气~”女孩吃吃笑着，想到自己现在好像不该露出微笑，才缓缓板起猫猫脸。
“何霄弟弟不准撒谎~不准骗梨子姐姐~现在和我坦白吧~”她的娃娃音一点威慑力都没有，贴着他的婴儿肥脸蛋温热发烫，很舒服。
“当时梨子你不是这么想的嘛？身体里面有让人变笨的坏水，排出来就会变聪明，我就顺水推舟没有纠正你……”何霄解释道。
当初他之所以没有纠正，就是因为梨子想要初中毕业，但她就算再怎么努力，又实在没有那个聪明劲。
何霄也不像叶棠心学妹那样有过目不忘的本事，能记得初中毕业考试的题目，要帮她就非得提升梨子的智力不可。
可偏偏大青梅又是非常较真的人，当时他们之间可不是男女朋友或者“情人”的关系，她顶多就能接受一下摸摸肚子。
而治病救人却可以不用避讳男女之别，何霄也就默认了自己是在帮梨子治病，帮她排出“让人变笨的坏水”。
大青梅的错误观点自考试以后，他早就想纠正了，只是一直难找到两人独处能安安静静说话的时机。
今天一天，女孩一直都在默默地配合着自己，用她懵懂的认知竭尽全力去做到最好——让自己觉得开心愉悦。
何霄看在眼里，心中除了怜爱就剩焦躁了……他不想骗人，至少不会一直去骗她们。
自己不是死板的人，但一时的哄骗隐瞒只是权宜之计，她们应该活在真实的幸福里。
梨子、苹果、席南风姐姐和叶棠心学妹，何霄一定要让她们知道自己的心意，让她们都能得到一个美好幸福的未来。
何霄并非自恋，但事实证明她们的幸福都与自己密不可分，叶棠心离开他就会死掉，大姐姐的人生只剩下他一个人了。
而两个青梅最为让人揪心，她们的认知能力太差，只会天真笨拙地围在他身边，心中只有最简单甚至简陋的卑微爱意。
何霄爱她们，爱她们的一切，尤其是女孩子们的缺陷更是让他怜爱非常，更甚于她们的优点。
他永远不希望梨子因为笨而内疚，大姐姐因为残疾而自卑。
所以当他看见梨子还念念不忘自己帮她排出坏水而感激时候，心中充满了不自在。
“梨子能变得聪明应该是因为激素变化的原因，当你兴奋的时候就会提高记忆力和反应力。”
“我找了简叔叔了解具体情况，苹果和梨子当年因为喝了毒奶粉，所以伤害了大脑内的一些位置发育。”
“所以你们的年纪长大了，但大脑却落后了好几拍，梨子你当时三岁了，喝的奶粉少，情况才好一些。”
“苹果还是个小婴儿，所以……情况特别糟糕，就是激素变化也难以起什么效果，不像梨子一样明显。”
何霄深吸一口气，抵在梨子肩窝中享受着少女身体的芬芳：“所以能变得聪明不是我的功劳，是梨子你的幸运。”
听了何霄一番解释，简梨察觉了青年话语中的沉闷，眨巴着大眼睛困惑地喃喃道：“是这样啊……那何霄弟弟你要吃梨子吗？”
她从床头的果盘里拿起一个今天才摘的香梨，已经洗的干干净净，上面还有未干的水珠。
何霄一脸愕然，眼睁睁看着她咬了一口梨子，果肉清脆，咔吧一声被她的小嘴巴切下来一块，衔在口中送到他嘴边，发出呜呜声。
他只好顺势吞进口中，沾了少女气味的梨子果肉沁人心脾。
“何霄弟弟……我生气喽~”简梨绷着俏脸，一本正经地说道：“我知道你为什么瞒着我了，但是你还没有告诉我真相呢。”
“为什么……呜~好难说清楚啊。”梨子努力伸直上身，还残留着果味的舌尖点在青年的脖子上，睡裙下两团几乎在他胸膛前压成肉饼。
“就是……那个流出来的……是什么东西哇？”大青梅撅着樱唇，有些怨念地看着他：“如果不是坏水？那是不是其他什么糟糕的东西呢？”
那里可是人排泄的位置，女孩每隔一段时间还会从里面流血出来，可脏了……她可得问清楚了。
“何霄弟弟不准说谎话骗我了~”梨子嗲声嗲气地认真嘱咐道：“不然就不原谅你了。”
“好……好，不骗梨子姐姐。”何霄心头发热，嚼着香脆的梨肉咽下去，跟她解释：“女孩子动情时候就是这样的。”
“就是男孩子也是这样，嘴巴里面会分泌唾液，身上会出汗，还有……反正就是非常正常的情况，大家都是这样的。”
“都这样？”梨子诧异道，但马上轻轻捏住了何霄脊背后的软肉，轻轻呼气：“口水就算了，亲亲的时候难免会沾到。”
“可是汗水啊，还有坏水脏脏的，何霄弟弟你怎么……怎么还这么喜欢喝呢？”梨子脸上羞红一片，嘟着嘴说道。
何霄弟弟最兴奋的时候，就是她蹲下来亲他的时候了，比起手或者腿排出坏水的效率都高好多。
 第245章 怎么流血了
“这个……其实不脏啊。”
何霄也不恼她像哄小孩子一样一个劲地抚摸他的后脑勺，解释道：“梨子你也吃过的，就是有些腻，没什么特别味道。”
“梨子也差不多呢，像是海鲜汤似得，有点咸臊……”
“呀！何霄弟弟你别说了！”梨子连忙捏住他的嘴，又反应过来她的声音有些太大了，扭头看着床上的妹妹，女孩吧唧着嘴眼睛紧闭。
没有惊醒妹妹就好，简梨捏了把汗，回头努了努嘴：“这么羞人的事情……何霄弟弟你就不要说的这么清楚嘛。”
她依旧捏着自己的嘴，何霄什么话都说不出来，干脆搂着她的腰让两人身体紧贴着，安慰少年男女之间脉脉流动的温情。
“既然不是脏东西那就好了。”梨子往下看了一眼，不知不觉间垫在何霄腿上的厚毛巾已经留下了一抹晕痕，松开手长出一口气。
“所以梨子原谅我瞒着你的事情了？”
“我才没有生气呢~”梨子伸出食指戳了戳何霄，又并着指头按到自己屁股下压住，免得一直硌在自己肚子上。
梨子有些不适应地弯着腿，粉唇勾起露出可爱的微笑：“何霄弟弟是为了我好，我只会生气一小会喔~”
“现在已经原谅你啦~”女孩笑起来很是娇俏，丰满诱人的苹果肌会挤着大眼睛半眯起来，雪腮上两个浅酒窝。
“没有何霄弟弟这样愿意亲近我的男孩子，我就不会发现自己居然能这样变得聪明，所以我感谢你还来不及呢。”
大青梅顿了顿，歪着脑袋组织了一下语言，羞涩地咧着嘴认真说道：“我喜欢何霄弟弟，永远喜欢你。”
“所以何霄弟弟如果和我实话实说的话我就开心，就像现在这样。”
“如果和我撒了谎，我就生气一天，十二点到了我就原谅何霄弟弟，你要记住呐……我会原谅你的，因为最喜欢你了。”
女孩仰着脑袋，举着小拳头展颜嗔道：“以后可不准因为我会原谅何霄弟弟，因为我喜欢何霄弟弟，你就骗人家太过分喔。”
她总是用“喜欢”两个字，因为梨子觉得只有男女朋友之间、妻子和丈夫之间可以谈论“爱”，她要把最好的让给妹妹苹果。
所以她只会说喜欢，爱是什么大青梅自己也说不明白——但是何霄明白，爱是包容，梨子的喜欢就是最浪漫的爱，她已经学会爱了。
所以他不回应喜欢，而是深情地说：“我爱你，梨子。”
何霄捧着她的脸重重吻下，直到月上枝头才呼呼嘶声吸着气地分开，大青梅翘着粉嫩的舌尖，喑咽着发出气声，有些不舍渡进肺里的气味被吐出。
“好烫啊。”简梨扭了扭腰，手指向后一抹，露出娇俏的笑意，把两只指头间拉开的银桥给他看。
她坐在何霄的腿上，压着他不许让人乱动，但睡裙下的肌肤还是察觉到了他的爱意弥漫。
舔了舔娇艳欲滴的唇瓣，梨子天真地把指尖的银液塞进口中，轻声问道：“何霄弟弟，现在是不是因为你也动情了？”
何霄弟弟说了，男孩女孩都是这样，那么她弄湿了毛巾，男孩弄脏了她的肌肤，是不是说明他现在也和自己一样兴奋呢？
“是的。”何霄诚实地应了一声，女孩眼睛发亮，努力按着他的肩头把他压在床上，一弯腰就想掉个头换个方向。
那还是在考试前的特训时候呢，何霄弟弟想尽可能地刺激她智慧提升，就用了这一招，记得当时苹果还在一边录像呢。
那是她排出坏水最多最多的一次！事后她真是一点力气都没有了，真是难忘啊……
“何霄弟弟~你再喝一次吧~我也喝你的。”
何霄连忙搂住了她的腰，免得她软乎乎的屁股凑到自己脸上，动容地凑在她耳边压低声音：“梨子，我想要你。”
“什么呀？你不是抱着我吗？”女孩狐疑地嘀咕着，撒娇一样伸直了手臂：“你要什么？我都给何霄弟弟~”
“要梨子给我生个宝宝呢？”何霄卷起她的睡裙，果然是皆若空游，个把月前大青梅不小心扯掉了苹果的毛毛……
结果就是她们两互相帮对方剃光了，现在才生出浅浅一抹，被热汗和泌清沾湿，在台灯下看着油光水滑的，贴在手背上顺着毛滑腻腻的。
“咿……啊？”轻轻吸着气的梨子一愣，摸了摸额头：“我的脑袋好烫，何霄弟弟……你说让我生宝宝？可是我没有怀孕啊。”
他有些哭笑不得，鼻子顶着她的鼻子，呼吸交织在一起：“以后会怀孕的，但是我要教梨子怎么才能怀孕。”
“喔……那是妻子和丈夫才能做的事情对吧？”梨子忍不住拉近了脑袋亲在他嘴上，牙齿碰着牙齿：“但我是何霄弟弟情人……”
“请教我吧~”
夏天很热，但开了空调很凉快——理论上来讲是这样的，但苹果在睡的迷迷糊糊中却觉得很烦躁。
因为有人挤在她身上一直在动来动去啊！沉死了还一直发出声音，咿咿呀呀呜呜哇哇的……这还让不让人睡觉了？
她感觉到了姐姐的肉肉，软乎乎热腾腾地让人喜欢……可梨子姐姐身上汗津津的，黏在她身上好难受，而且明明有空调为什么还会出这么多汗？
最奇怪的则是气味了。
苹果也算见多识广，她跟何霄哥哥玩过好多次游戏了，对哥哥和自己的喜欢证明都很熟悉，气味发腥、口感腻人，抓在手里黏糊糊的很好玩。
她明明就闻到了姐姐的喜欢证明！有种古怪的馥郁麝糜气味，并不难闻但是让人很难睡着的啊！
就在苹果挣扎着要不要睁开眼睛的时候，半梦半醒间突然听见姐姐一声惨叫：“啊——何霄弟弟你流血啦！”
何霄哥哥流血了？苹果脑海里闪现出电影里面的刺客，她可是和娜塔莉娅保证过了，要保护好他的！
强忍着困意睁开了眼睛，还没揉两下，就虚着眼睛看见了何霄哥哥……额，上面湿漉漉的有些血痕？是被姐姐咬伤了吗？
“不是啊，梨子！这是你的处子血。”何霄哥哥抱住了姐姐，苹果懵懂地坐在床上。
 第246章 青梅姐妹
简梨扯了件衣服披在身上就往外跑，想去找来药箱子想办法给何霄止血……她就是这么想的！
方才只觉得酸酸涨涨，正是意乱神迷时候往下惊鸿一瞥，就看见进进出出的何霄弟弟身上沾着血丝，霎时就把梨子给吓坏了。
大脑一片空白中本能地喊了一嗓子，妖娆娇软的身子不知从哪里爆发出一股力气扭着何霄按倒他，翻身忍着肿酸的快意就想去找止血的药。
梨子才迈出去两步就开始自责她是不是太紧张了，何霄弟弟让她放松肌肉没有做好，这才弄伤了他……
“不是我的血啊！”何霄搂着大青梅的腰不让她往外跑，又急又快地解释道：“是梨子你的血！是你流血了！”
“啊……这是我的血？明明这么舒服，我都没有觉得疼，怎么会流血呢？何霄弟弟你疼吗？千万不要忍着不说啊。”
梨子关切地垂着脑袋端详，留了几个月已经有些长的发丝垂下，瘙地何霄觉得有些痒，挽起她的发丝入目即是她噙着眼泪的娇俏面孔。
“真的不是我的血，梨子你看看自己啊！”何霄叹了口气，敲了敲她的脑袋——真是让人又无奈又怜爱。
女孩低下脑袋，但被一片果冻一样晃晃悠悠的雪白挡住了，只好从中间分开，果然看见了自己大腿内侧上湿漉漉地晕开一点血丝。
真的是自己流血了吗？梨子抽出床头的卫生纸擦了擦，露出比哭还难看的笑容，“何霄弟弟，这是怎么……是怎么一回事啊？”
“哎呀，这是因为梨子还从来没有这么做过。”在她肩颈上落下一片细密的吻把渗出的细汗舐去，何霄轻声问道：“梨子有觉得疼吗？”
大青梅疑惑地岔着两腿，小心翼翼地伸出手指点了点两扇晶莹剔透的粉色的瓤肉，她低头观察的动作十分困难，何霄帮她把障碍分开。
“真的是我流血了欸。”梨子努了努嘴，有些难堪羞涩地合拢双腿，跪在床上又抽出了些卫生纸帮何霄擦拭。
血居然都沾到何霄弟弟身上了，多恶心呀。
“何霄弟弟……对不起，我记得明明不是这几天要流血的啊，一二三……我现在是聪明状态，没有算错的呀。”
“这不是月经啊。”何霄喂着梨子喝了一些温水，贴着她的身体微微晃动：“梨子你记得我们小时候互相研究对方的身体吗？”
“梨子你记不记得……里面其实不是空的啊，有一层膜的。”
大青梅恍然大悟：“我懂了，是被挤破了对吗？所以流血了，可是我没有觉得疼啊。”
“人与人的体质不一样……不疼那就太好了，话说梨子你的月经时间是什么时候？”
“大概是每个月初的几天。”
在心里算了算日子，何霄松了口气：“那就是安全期了，不用保护措施……要不今晚就睡觉好了，苹果都被吵醒了。”
一直没插上话的苹果嗷地一下跳到地板上：“不能睡觉啊！何霄哥哥你都陪姐姐玩游戏了，为什么不陪我玩啊？我也要玩！”
小青梅看不太懂他们在做什么？只是突然发觉人体居然这么奇妙，以前就在何霄家里的漫画上都见过了，可怎么过去没有想到呢？
这才是亲密无间啊，原来人不是只有嘴巴和嘴巴可以亲亲的，真是太……女孩有些脸红，不明所以但就是觉得心跳加速，浑身发烫。
既然姐姐可以玩，自己当然也要玩了——这就是公平。
“何霄弟弟……为什么现在睡觉啊~人家……人家还没有觉得舒服。”梨子贴了过来，娇媚地含着胸羞嗔道：“何霄弟弟也没有觉得开心吧？”
“梨子……”何霄锢紧了她的腰，女孩眯着眼睛发出低低一声气音。
“何霄哥哥你怎么这样！你都不理我……呜呜——”苹果也不管她半身还沾着梨子的汗水和泌液能黏住灰尘，一屁股坐在了地板上开始嚎。
“姐姐你——也坏！我都说了要等何霄哥哥来陪我玩，你就要让我睡觉，我不睡觉你还哼歌！我就忍不住睡觉了呜呜哇……”
就是干嚎，不掉一滴眼泪，时不时还偷偷岔开手指头悄咪咪地看他们有没有动弹。
苹果一直这样嚎会被姐姐发现的，不等何霄还没说什么，梨子倒是蜷在他怀里开口了：“苹果……唔真的很舒服啊……能让妹妹也来吗？”
“和梨子一样肯定不行啊。”何霄一拉小青梅搂在怀里，这下他压着梨子，怀里还抱着小姑娘，压低了声音：“苹果你年纪太小了。”
“得是和你梨子姐姐一样的大人了才能做这样的事情。”
苹果比何霄自己还小三个多月，身材虽然窈窕，但是性情单纯，何霄虽然喜欢她，但还是有些下不了口。
而且小青梅和梨子可不一样，她可从来不知道什么叫隐忍，觉得开心就笑，觉得难过就皱着一张小脸。
她要是觉得疼了肯定能哭得半个度假村都知道，何霄今天能和梨子有这样的突破性进展已经相当满足，再拉着苹果一起可就有些过头了。
“啊——人家不小了！何霄哥哥陪我玩陪我玩——我也要像姐姐那样亲亲！”
苹果死死锁着他的脖子撒娇，让何霄动作都有艰难了，绷得紧直的梨子才得到了一丝喘息机会，甜腻腻的娃娃音都在发抖。
“苹果~不要这样啊~这样好了……”大青梅拦腰搂紧了妹妹，两个女孩面对面贴着脸：“这样苹果……唔……苹果也可以感觉到了吧？”
“什么感觉啊？”小青梅愣了愣，嘟着脸埋下脑袋嘀咕：“姐姐新长出来的毛毛好扎人，我喜欢软的。”
“反正……反正不准打搅何霄弟弟喔——姐姐好舒服……苹果也会舒服的……唔呜呜——”
梨子大眼睛里蒙着一层水汽，呼出的热气让小姑娘有些烦躁：“才没有觉得舒服……”
话音才落，苹果就撅着嘴回过头，看着自己两只腿被何霄一手一只抓住了脚踝：“干什么啊？何霄哥哥……”
“帮苹果啊。”何霄低下脑袋，噙住苹果。
“哇哇哇啊啊——苹果好舒服哇——”
 第247章 梨子今天不一样
梨子满意，苹果舒服，代价就是第二天何霄和她们两个操劳了大半夜的女孩都没能起床。
天才大亮，从窗帘缝隙中穿过的辉光打在床单上，缓缓爬行直到落在了席南风大姐姐的脚趾，女人睁开眼睛，先侧着脑袋去看一旁的大男孩。
透过窗帘的微光让整个度假村的民宿里一片和光同尘的慵懒感，空气中尘粒缭绕，大姐姐眯着眼睛凑近了端详。
说是男孩，但小霄按照兰芳的算法已经算是成人了，一头短发很是利索，鼻子翕动吹起尘粒，眼睛松松闭着，睫毛好长。
“真可爱。”席南风低声说道，虽然心底一遍遍告诉自己不要打搅小霄睡觉，但手指还是忍不住轻轻碰着他的脸。
这是她的孩子，是她辛苦拉扯大的男孩——他的爱、温柔和身体也顺理成章地让她感到骄傲和喜欢。
小霄和苹果仗着自己力气大，昨天不但爬山上树去摘果子，还把沉重的果实带回来，一定是累坏了吧？
以往这个时候他已经起床了，会缱绻地亲醒她，开始帮自己洗漱和换衣服，小霄总是爱添上一条他一人欣赏的丝袜。
还是不要打搅他了，席南风恋恋不舍地收回了勾勒轮廓的玉指，用力撑着床垫支起上半身。
胸衣是小霄喜欢的那款黑丝蕾丝前扣式，不但方便自己穿，还方便他吃豆腐。
上衣是昨天的雪纺绣衫，腰部收窄的设计勾勒出她的好身材，自己在轮椅上这么多年了还是认真做了节食，比起十六岁时候也没太走形。
下身没有人帮忙要穿上衣服就困难了，席南风抹了抹额头上的细汗，她的动作不能太大，不然会吵醒小霄，控制身体很累。
把配套的蕾丝内衣两个要穿过双腿的口子撑圆，席南风弓着身子两手抱住膝窝，像钓鱼一般操纵无力的脚趾尖挑起蕾丝边缘，然后一弯腰把内衣提到小腿位置。
再换另一条腿，当她把内衣提到腰间的时候，已经累的满头是汗，从床头捏起一片纸尿布贴在内衣里面，然后提好位置。
内衣、安全裤，还有裙子，等她收拾好身上的衣服，就用去了十多分钟，两手支起身体翻身，坐在了一旁的轮椅上。
还好她的双腿肌肉萎缩地不成样子，在丰满臀围衬托下双腿几乎纤细到了可怕的地步，所以很轻，抬起放下才没有那么费力。
她曾经学习过芭蕾舞，原本健康有力的双腿居然成了这幅样子也让她有些胆战心惊，如果没有小霄的精心养护和按摩，可能会变得畸形丑陋吧？
推着轮椅进去卫生间，席南风简单地洗漱顺带歇息着，等她喘口气平复了心跳，才扯了一次性马桶圈套好，双手撑着墙上的栏杆挪动身体坐下。
早上光是起床就很累，在小霄学会做饭、打扫……照顾自己也照顾她以前，每个早上晚上都这么累。
本来有些萎靡的大姐姐霎时振奋了起来——她有小霄啊，自己站不起来，就让男孩抱着她好了。
自己失去了双腿，他就是自己的腿……也是自己的孩子和爱人，天底下还有更幸运的事情吗？
席南风笑意盈然，不论别人如何看他们这畸形的一个家，但她觉得幸福那就胜过一切。
轮椅上笑得温和的女人推开房门，呼吸着早晨的新鲜空气，在几间平房前后转了两圈，简爷爷和简奶奶起得早，已经不知去向。
倒是梨子比她起床还早一些，女孩穿着一条吊带牛仔裤，两条肩带被前襟丰美硕大的两团挤到了两侧，系着一条围裙正哼着歌做饭。
“梨子，你起的真早啊。”在厨房外看了一会儿，席南风推着轮椅进去，静悄悄地滑过去和她打招呼。
“呀！席姐姐！”简梨被吓了一跳，似乎有些心虚地攥着围裙的下摆，勉强地笑着回应：“早上……早上好啊，我们吃土鸡蛋和熏肠。”
方才她背对着自己，现在一转身，席南风才发觉了一丝端倪——简梨整个人虽然有些疲态……
但神态却容光焕发，婴儿肥的脸颊红润，对着自己的一颦一笑虽然有些难堪的意味，但多了往日没有的娇媚天然。
奇怪，席南风心底嘀咕了一声，看着温驯恬静的女孩居然有些熟悉的感觉，仿佛自己在什么地方见过这样的恣意妍态。
“谢谢你了，梨子，起这么早给我们做饭。”席南风大姐姐转着轮椅绕着梨子转了一圈，越看越满意。
胸围臀围诱人，明明已经是很宽松的衣服了却还是被满满撑起，一看就很舒服，小霄如果和梨子在一起的话一定会很开心的。
对不起……席姐姐，梨子有些手足无措地靠在灶台边上，不安地掐着手指头。
她干了一件不好的事情，席姐姐养大的何霄弟弟……好像同时在和妹妹苹果谈恋爱，自己还做了他的情人。
这是不道德的！可如果被席南风大姐姐发现，她一定会棒打鸳鸯的——不让自己做何霄弟弟情人的，她会很难过的。
所以还是不要说出去吧，梨子抱歉地在心里说道，嘴上发出甜丝丝的娃娃音：“没事的~席姐姐我就喜欢让大家吃我做的饭菜~”
一着急，又忘记压着腔调了。
早上说好的射箭活动最后还是没能成功，简苹与何霄都睡懒觉去了，席南风大姐姐觉得他是累到了，所以也没有叫醒他。
苹果……就喜欢睡懒觉，没人喊她那就睡着吧，梨子则心虚地不行，做完早餐才觉得没睡好，又回去补觉。
何霄是昨天晚上折腾梨子到了半夜，最后和女孩一起洗了个澡才恹恹地回去——人与人之间的体质不能同日而语。
他人生的第一个女人还是上辈子的叶棠心小学妹，这家伙是嘴上说着不疼，实际上疼的都晕过去，出血量也是最多的。
其次是席南风大姐姐，她就疼那么一下，过一会儿就好多了，浅浅流了一点血问题不大。
最后是大青梅梨子，她的出血量最少，几乎就一点点血丝，更是完全没有感觉，何霄昨晚很是尽兴，就有些放纵自己了。
 第248章 怪癖
八月末正是气温最高的时候，穿越丘陵之间的小河都被太阳蒸得有气无力，肉眼可见的河床收窄。
水汽上天又凝成了厚实的云彩，时不时挡着太阳叫整个世界昏昏沉沉的，湿度又高，吹来的风又烫，稍微一动弹就容易出汗。
这种半阴半阳的天气很可能在傍晚时候下一场快来快去的暴雨，让人提不起运动的兴趣，所以本来计划的射箭活动就算是吹了。
射箭和击剑可谓是兰芳的全民运动，几乎是从小开始的体育课上都会学这两门，哪怕是大姐姐坐在轮椅上都能马马虎虎在十多步位置中靶。
而何霄与苹果那就更厉害了！
青年才十六岁出头，就能拉五力弓连着射出去十箭，体力好的不得了！胸臂肌肉虬结，能托着大姐姐屁股在家里到处走。
但苹果比他还要厉害！虽然简医生没有专门给她买弓箭玩，但就是玩何霄的弓箭都能连着射出去几十箭不带大喘气的。
梨子也能开弓，但是她不爱玩，因为太大了每次都得穿上专门的护胸把压扁成大肉饼，不然是没法瞄准的。
两姐妹一起何霄就扛不住了，折腾了半晚上最后舌头麻木，手腕也酸的厉害，走路都打摆子，也就是摆平了梨子，苹果还有余力。
中午吃过了饭，也没人愿意顶着阴沉闷热的天气去靶场，干脆就在平房前院里面榨果汁喝。
简爷爷简奶奶去摘了不少葡萄，都是准备要酿酒做成土特产来卖的，但除了梨子以外的三人都不喝酒，就只能榨果汁了。
也没有什么专业设备，就是拿一些生活用品凑合着来，何霄与梨子从仓库里面搬出了一个蓝色的大澡盆出来。
何霄还记得六七岁的时候，苹果和自己还在里面洗过澡，梨子比他们俩大了三岁，个头高得多，就蹲在一边帮他们洗澡。
“没想到居然到了简爷爷这里。”何霄摸了摸大澡盆边缘，厚实的塑料都已经起皮了，盆底和边沿变得发灰发白，有些磨手。
里面全是灰尘，估计就是老人不愿意把好端端的东西扔掉，就干脆一直放在家里面，也没有人使用，里面全是灰尘。
大青梅今天梳了两条马尾在后脑勺一摇一摆的，虽然是很可爱的发型，但是眉目之间已经有了不似少女的婉媚春情，咿了一声。
“何霄弟弟你居然还记得这个盆吗？”梨子比划了一下大小，恬静地抿着小嘴笑道：“但已经放不进去你和妹妹了。”
女孩突然想到昨夜何霄弟弟教给她的是如何生宝宝的方法，内腹幽幽发痒，似乎幻视到她生下了一个孩子，又在这个大盆里面给她洗澡……
“梨子的脸怎么这么红？”何霄问她，“是想起当时给我和苹果洗澡的事情吗？”
“没有啦~”大青梅声音又变嗲了，诚实踮起脚尖凑在何霄耳边低声柔喃：“我就像想到……我如果怀上何霄弟弟的宝宝了，她会长什么样子？”
何霄呼吸一乱，咽了咽说道：“那一定和梨子很像，有一双大猫眼睛，还有很小的嘴巴……”
“嘴巴有多小……”梨子凑了过来，张开樱唇含住何霄舌头含混道：“能吞掉何霄弟弟就够了~”
两人才戳破了情丝红网，正是浓情蜜意、如胶似漆的时候，才说不到两句话就勾在一起嬉笑玩挵、痴痴呓语。
苹果等得不耐烦喊了两句，他们才对视一眼，羞涩地分开。
梨子和何霄一起把大盆洗干净，再从屋子里翻出一条过滤用的薄棉布，在里面垫整齐压实，再用夹子把边缘位置固定在盆子沿上。
“那席姐姐就来检查葡萄外皮，把梗去掉。”何霄把大盆放在了前院里，开始分配任务：“我来洗葡萄好了，梨子和苹果你们来榨汁。”
何霄把紫黑色的葡萄一串串放进水池里头，拿着剪刀连着梗剪下轻轻淘洗，用网框兜出来换了清水，这次要在里面加些面粉吸附表面的灰尘。
析出水分，再淘洗一遍才算干净，一框框送到席南风大姐姐面前，她虽然腿脚不便，但是手上这些年可没有放松下来。
家务繁琐她没少干，大姐姐还有个写小说的工作，打起字来快如闪电，此刻捡出坏葡萄和去掉梗也是流水一般。
落在两姐妹身上的榨汁工作可是体力活，何霄和大姐姐清晰捡选葡萄果子的时候，她们俩脱了鞋袜，又去仔细把两双四只脚丫洗干净。
腿脚力量巨大，挤榨葡萄果肉只需要反复踩踏，就能击碎饱满多汁的葡萄果实，届时再把筛网一拉，就只剩下紫红色的纯正葡萄汁了。
纤纤玉足两大两小，大的是简梨，十颗脚趾头如珍珠一般饱满圆润，脚背瓷白脂腻，像两只蒸煮白净的莲藕可爱。
脚心几条纹痕颜色微深，随着少女在何霄目光下的羞涩动作，如一团白皙的绢布揉成一团又缓缓展开。
小得是苹果，足趾纤细灵动，宛如短了些的手指头似的，玉足背上几条血管发青，在近乎透明的奶白肌肤下娇憨地爬过。
上次在医站葡萄架上被何霄训出了绝技，一抓一挑就能挑起洗干净的葡萄，杂耍一样送进……何霄嘴里。
“何霄哥哥你吃啊，我快要站不住了……”
小青梅金鸡独立，右脚夹起一粒葡萄果子送到了何霄嘴边，入目就是她修剪整齐的粉白趾甲，在紫红的葡萄下冉冉发着果甜。
谁能拒绝女孩殷切中隐含着的羞涩呢——她只是喜欢那天何霄吻舐她脚丫的快感而已，能有什么坏心思？
愣住的席南风不知道该说什么好，只是发出困惑地呼唤：“小霄……这怎么……”
她早就怀疑小霄有些奇怪的癖好……比如恋足！何霄当然是完全不承认的。
但这可不是空穴来风，而是有证据的！
小霄第一次……至少她知道的第一次，就是十多岁时候他们还没有分床时候偷偷对着她没有感觉的腿脚。
最后还是她起夜时候在卫生间里闻到了气味才发现的，她腿上脚上全都是的！当时真是让她难堪死了。
 第249章 榨葡萄汁
而且最近他还变本加厉！又是硬用了她的脚，还逼迫自己每天上缴丝袜，这还是正常的男孩子吗？
苹果这样不会是被小霄带坏了吧？这样真的合适吗？
席南风有些难过，但也没有多说什么，大概就是因为她下肢瘫痪，让小霄养成了奇怪的癖好。
这不是他的责任啊！回去一定要多和他说说，争取改掉这个坏习惯，席南风默默想着。
小霄对她肌肉萎缩的纤细腿脚都这么诡异地痴迷，遇到了苹果健康活泼的身体……一定会更加喜欢吧？
“苹果不懂事，但反正也是要用脚榨汁的。”何霄故意轻快地解释道，顺手从她脚趾缝中把葡萄摘下来，送到嘴里。
小青梅露出了沮丧的表情，一嘟嘴还想把脚趾头往他嘴里送，被何霄握住脚踝一打横抱起来，踢飞她的拖鞋直接送进了大澡盆里面。
反手把一大筐洗干净去掉梗的葡萄倒进去，苹果这下就被“封印”了，白生生的小腿抬到半空，气呼呼地吧唧一脚踩的葡萄稀烂。
简梨敲了敲妹妹的脑袋：“不要做让何霄弟弟为难的事情嘛，用脚喂人吃东西是不礼貌的。”
“明明！”苹果才想说那天何霄哥哥很喜欢吃，她的脚丫也洗的超级干净，却立马就被姐姐捂住了嘴巴。
简梨递了个眼神让苹果不要再说了，女孩会意地撅着嘴巴不说话了，自顾自地用力踩着葡萄。
梨子哪里不知道何霄弟弟的奇怪喜好？
竹马一点都不嫌弃苹果的脚，昨晚还笑话她胸上的汗咸咸的，没有奶味，最后往上倒了牛奶才糊弄过去。
处处在她们身上落下细吻，可把梨子感动坏了——但这件事不能在席南风大姐姐面前说啊！
因为女孩子长大以后除了四肢和脑袋以外的皮肤只有亲密的人才能看见，如果席南风姐姐知道何霄弟弟亲遍她们全身了。
那岂不是说明她们与何霄弟弟关系特别亲昵吗？何霄弟弟才上高中，才成年几天呐！这是早恋呀！
席南风大姐姐大概会很反感的吧？简梨叹了口气，也趿拉着拖鞋到了浴盆边上，跨开步子踩了进去。
葡萄凉凉的，她们一踩，原本饱满多汁的果肉就成了果泥，凉意从脚心开始往全身蔓延，让人精神一震，大热天也没有那么难受了。
何霄清洗葡萄，大姐姐拣选果实，配合开始还有些生涩，但很快就熟稔起来，一筐筐往大澡盆里面倒。
大约有半米高的盆子很快就被果泥齐到了腰，苹果和梨子也从开始的轻松写意，渐渐额头开始冒汗了。
何霄也热的难受，梨子可是昨晚才经历了第一次，虽然她好像没啥感觉，但他看在眼里还是有些心疼，倒进去最后一小筐葡萄。
“就这么多吧，葡萄汁也不好保存，再多喝不完就放坏了。”何霄蹲下身，葡萄泥已经漫过两青梅曲线柔美的小腿肚子。
就是葡萄泥，果皮果肉都是剔透的晶莹色泽，被女孩脚心压烂榨出的果汁呈现青紫色，在糊糊状的果泥中微微荡漾。
四截小腿两两不同，梨子小腿圆润匀称，肌肤细腻瓷白，发着果甜香的葡萄汁根本挂不住她的月牙一般的腿肚子，满满的胶原蛋白。
苹果的腿纤细有劲，腿肚子分出几块肌肉弧度，不如她姐姐肤色白皙，但是依旧晶莹若玉，毛毛躁躁地搅来搅去。
“呼——我也累了。”席南风大姐姐也热的不行，捡出几个清洗时候破了皮的葡萄送进檀口里。
“好热啊，小霄，你们赶紧收拾一下，我进去帮你们准备一些果盘好了。”接下来的事情大姐姐帮不上忙。
席南风喂给青年几个剥了皮的葡萄，笑吟吟地眨眨眼睛：“我先进去凉快喽。”推着轮椅先进了房门。
梨子伸手扶着何霄，一只脚在果泥里面搅了搅，觉得里面已经榨匀了，便提挎迈出了大澡盆：“呼呼……还好吧，何霄弟弟，我觉得不太累。”
“梨子你都快站不直了。”何霄扶着她立在拖鞋上，也顾不上洗脚，一拉马扎送到她屁股下，大青梅吃吃笑着坐下。
“我呢？我也累……”苹果张开了手臂，呈大字形：“已经动不了了，要何霄哥哥抱抱。”
你哪里累了！就数你踩葡萄最起劲！何霄一掐小青梅两腋把她整个人抱起来，放在了院子里的石头凳子上。
苹果虽然体力很好，整个人也精神得不行，但也是软绵的腋肉也是湿漉漉的，凑在边上散发着一股女孩青涩的汗味。
“何霄哥哥你是不是不喜欢我的脚了？”苹果左右看看，见只有休息的姐姐和哥哥……还有一条凑过来想吃葡萄的大黑，一鼓香腮问道。
何霄一乐：“脚有什么好吃的？我干嘛不吃苹果的两张小嘴儿？”
“啊嗯——不是啊！明明上次吃葡萄时候舔人家的脚的时候好舒服的……我还想要何霄哥哥舔，我也舔何霄哥哥脚。”
何霄把大黑背赶到一边，将一开始固定在盆底的棉布一拉，梨子也顾不上脚上黏糊糊的，一套凉拖鞋过来帮忙。
两人合力把棉布四角拢在一起，再以绳子绑紧，用力一拉，果酱果泥就被兜着起来离开了盆，就剩下青紫色的葡萄汁被析出留在盆里。
见他们不搭理自己，苹果撅起嘴巴皱着小脸，又开始干嚎：“呜呜哇哇——何霄哥哥和姐姐又想瞒着我玩游戏了！不喜欢我的脚了呜呜……”
什么啊！梨子没好气地往她嘴里塞了几个葡萄，苹果乖巧地翘着两条腿坐在石头凳子上嚼啊嚼。
“苹果干嘛这么喜欢何霄哥哥舔你的……你的脚啊！”梨子还没来得及洗脚，青紫色的葡萄汁已经有些凝固的样子，黏黏的难受。
姐姐开始教育妹妹：“这样是不卫生的！苹果你就不能换个地方让何霄弟弟吃吗？就知道脚？”
“因为脚很黏啊！”苹果晃了晃腿，努嘴望着青年撒娇：“我要……我要……要何霄哥哥帮我舔干净——”
 第250章 青梅的不同
“其实还算卫生吧。”何霄叹了口气，过来一捞苹果的裸足：“本来就洗干净了，葡萄汁又是新鲜的，肯定没有什么细菌的。”
“咯咯……何霄哥哥最好了！”苹果拍着手银铃一样欢笑，脚趾头翘了起来：“晚上……晚上时候我去哥哥房间里面，也帮你。”
帮我什么？吃脚趾头吗？何霄捏了捏她的小脚丫，激起女孩一阵娇笑，他才不喜欢别人啃他的脚趾头，换个地方还差不多。
“不要这样惯着苹果啊……”梨子不满地嘀咕了两句，无奈地看着面前两个厚脸皮的家伙凑一起嗤嗤嗦嗦，吃的不亦乐乎时不时还伴着少女急声呜咽。
简梨轻轻叹了口气——何霄弟弟就是太惯着苹果了，以前还会打她的手掌心，最近几个月他变化好大，不但为人亲和了很多，也更宠妹妹了。
啊……也更宠自己了，梨子红了红脸，忍不住侧着脑袋看向边上的大黑，这条狼狗正凑着脑袋摇尾巴把往棉布上扑的苍蝇蚊子赶走。
大黑也想尝尝味道，围着兜满了葡萄果酱果渣的棉布转悠，时不时吧唧着大嘴把口齿间生出的津液搅合着发出吧唧声。
明明自己不饿啊，但只是看着听着，梨子低着脑袋，望着粉白的趾甲上粘着的青紫色果肉，心里痒的厉害，忍不住低头喘着气。
凉鞋里面的小脚怯懦地搅了搅，愣在原地的简梨突然想起她还没有去冲洗呢，现在还黏糊糊地叫人可难受了。
“梨子，你要吗？”何霄扶着苹果的腰，叫哼哼唧唧的小青梅倚靠在石头桌子上，回头望着大青梅。
“要……”梨子下意识地应了一声，脸腾地一下涨红，摆着手一副拒绝的样子，又讷讷着嗲声问道：“要什么啊~”
“当然是和苹果一样啊。”何霄轻笑两声，大青梅虽然没说什么，但立在一边不停地看，显然也是好奇了。
他怎么能厚此薄彼呢？大姐姐瘫痪的玉足、苹果沾满果汁的小脚何霄都试过了，就是叶棠心小学妹前世也没少陪他变着花样玩。
昨天辛苦了梨子，今天怎么也不能让她就在一边看着。
“不……不要了吧~”梨子往后退了两步，却被何霄一把抓住了脚踝，女孩心头漏了一拍，青年手指头戳进了脚趾缝，一下子就卸掉了全身的力气。
这下可跑不掉了，简梨心想道，只是被何霄轻轻一按软绵的腹腔，就腿上一软，被他搂着坐在了马扎上，白皙软糯的小腿被捧起。
以前何霄弟弟的嘴巴不是亲在自己脸上、鼻子上、牙齿舌头上，就是亲在那里，像渴死的人一样讨水喝。
没想到脚趾头被衔着是这样的感觉，又热又舒服……梨子身体敏感，红着脸捂住了嘴巴支支吾吾地咕哝：“好痒……啊嗯……”
“嘻嘻！姐姐知道很舒服了吧？”苹果小猫咪脸凑了过来。
还真知道了，梨子突然明白那天晚上妹妹的感受了……原来坐在葡萄架上是这样的啊——女孩一呼一吸惹得胸脯起起伏伏，声音黏了糖一样甜。
“我……苹果你走开，何霄弟弟你也……咿——我不要了，你~你不要磕到牙齿。”
简梨推开了妹妹，挣扎着把脚收回来，紧紧插回拖鞋里，脚趾头上的果汁已经没有了，虽然没有方才那么黏，但被何霄弟弟吻后滑滑的。
大青梅闭着眼睛深呼吸，平复心情后才扶着何霄肩头，听他亲昵地问道：“感觉怎么样？”
“何霄弟弟讨……讨厌！我一点都不喜欢这样。”
梨子嗔怒着捏了一把何霄的脸，不想在这个问题上过多说什么，鼓着香腮道：“我们快点收拾吧，不要让席姐姐等着急了。”
看来大青梅和小青梅之间的差异还是蛮大的，何霄舀起一勺葡萄汁喂进嘴里品味，苹果自由惯了，她不听话的时候简医生和梨子当然会打手心。
但说到底还是怜爱纵容她的，整天小猫一样野性十足，养成了一副开心果乐天派的性子，卿卿我我的男女之事上就显得相当大胆。
怎么开心舒服，那小青梅就喜欢怎么来，怪不得梨子担心女孩跟着自己享受习惯了后会上瘾，变成一个十足的小痴女。
而梨子则习惯照顾人了，不管是照顾妹妹还是照顾病人，历来把自己姿态放的很低，不能适应何霄这样去帮她“清理”果汁。
所以自己吻她的玉足反而让大青梅无所适从——她更加习惯被何霄压着，如果换成亲吻自己的脚，她也许会更加适应。
而自己嘛……何霄砸了砸嘴，送进口中的葡萄汁水味道甜中带有一丝苦涩，葡萄原汁的味道就这个样子，不如她们玉足肌肤上的残留。
上辈子如同一场试炼，他的知识、经验、技艺都已经在和学妹叶棠心的命运交织中千锤百炼、精益求精。
可惜英雄无用武之地，他没能和梨子、苹果还有席南风大姐姐走在一起，只能无奈地圈地固守社会规则，徒劳地挣扎。
前世二十五岁的何霄已经功成名就，但依旧不觉得幸福快乐，好在他重生了，拥有了一次改变一切的机会。
他的青涩早已被打磨殆尽，取而代之的则是驾轻就熟的轻松写意，当然还有对她们的爱意横流——不论如何，梨子觉得舒服他就开心了。
苹果也好、梨子也罢，就是受不了刺激会失禁的大姐姐，在他眼中都是世界上最纯净的女孩，她们不够完美，但一定至真至纯。
何霄放下了勺子，用清水洗干净，嘴里的葡萄汁比起调味料制造出的葡萄味果汁味道确实差远了。
但看着跟前拌嘴的两姐妹，听着屋里席南风姐姐喊他们进去吃水果的声音……
胜在葡萄汁里面有幸福的味道，果实到果汁都是他们一家子从手到脚制作出来的。
傍晚时分，天上的太阳又蒸起了大片水汽，在厚重的云朵间汇集，隐隐传来雷声，暴雨恐怕说来就来，他们赶紧加快了手上的动作。
 第251章 苹果在准备
半浴盆的葡萄汁早已经往里面加了些许维生素C和柠檬酸抑制细菌，方才静置沉淀后，已经化作了一盆漂亮的深紫色果液。
何霄用一个大勺子舀起果汁，梨子扶着漏斗，两人配合着往小玻璃瓶里面灌，苹果力气大，就负责拧紧瓶盖隔绝空气。
他们一口气做了几十斤葡萄汁，这下后面几天可有的喝了，好在简爷爷家因为专门要做土特产兜售，有一个小小的冷库。
不然这么热的季节放不了几天葡萄汁就会坏掉。
何霄和两个青梅配合，足足灌了几十个玻璃瓶，盆底还残留着深色的果汁混着着少许渣滓，何霄大手一挥送给了在旁边馋了好久的大黑喝。
棉布滤出的葡萄果肉据说可以做成果酱，但那可是个大工程，何霄也不愿意麻烦简爷爷简奶奶，干脆一齐收到冷库里面，每天给大黑加餐。
这个大度假村几乎每家农户都有养狗，还有公办的养猪场养鸡场，也不担心这些残渣剩料会浪费。
而他们榨出来的这么多果汁虽然不太可能带着回家，但度假村有冷链运输服务，可以帮旅客把果酒果汁等寄回去。
他们才把那几十瓶果汁整齐地码进塑料筐里拖回家，豆大的雨滴就随着一声闷雷掉下来了，苹果被吓得身子一哆嗦。
何霄三步并作两步搂着她，才想在她额头上落下一吻，用出变猫魔法安抚苹果，小青梅一扭头不让他亲。
“我已经不怕打雷了！何霄哥哥！我不怕了！”小姑娘端着手梗着脖子，好像给自己鼓气一样大喊。
“怕也没关系嘛，变小猫了就不怕了。”何霄开口想劝，梨子按着他肩头，摇了摇头示意他不要继续劝了。
苹果这是怎么了？何霄蹲下身，侧着脑袋耳朵贴着小青梅弹性十足的胸脯上，心跳砰砰有力说明她虽然激动，却没有因恐惧而陷入狂乱。
再看她皱巴巴的小脸，乌溜溜的眼珠转来转去，和自己对视的时候显得凝重不安，但只要不是无法聚焦那就说明意识清晰。
“我来看着苹果吧。”席南风大姐姐见他们愣在门口，连忙推着轮椅过来，一拉何霄递给他一个眼色。
和梨子问清楚就好了……这么多年来苹果可是第一次拒绝变猫魔法，何霄和大青梅一人一边提起盛着玻璃瓶的筐子，往冷库去。
简医生和他妻子察觉梨子学习说话的速度比同龄人慢太多的时候，一切都已经太晚了。
享誉兰芳的品牌奶粉为了降低生产成本使用了一种特殊的化学品，该化学品过量服用会阻碍婴幼儿大脑发育，还会导致其他异常。
简苹还是个小婴儿的时候，梨子已经三岁了，简医生夫妻在喂给苹果奶粉的时候，也给梨子喝了一些。
几乎摧毁了他们一家的起因就是这么简单，梨子年纪稍大而且摄入量较少，所以只是思维迟钝，注意力不集中，属于轻度智力障碍。
而苹果摄入量过高，而且太小了……所以伤害极大，属于中度智力障碍，还有一些神经上的问题，存在病理性轻度躁狂症问题。
小时候的苹果，一点点噪音或者物体运动就会吓得她撕心裂肺地大喊大叫、打砸东西，梨子和简医生上学上班时候只好把她锁在屋子里。
何霄打第一次见到苹果开始，就开始尝试去矫正这个小脸像小猫一样，整天哭鼻子的女孩。
最后孩子天马行空的想象力取得了胜利，他和梨子发现苹果在模仿动物的时候格外安静温顺，于是长达数年时间的训练开始了。
他们取得了成功，只要在苹果额头上亲一口，她就会以为自己是一只小猫，逐渐让小青梅克服了对外界常见噪音图像的恐惧。
注意——是常见，那些罕见的突发情况依旧会让她受惊。
如那次娜塔莉娅递上请柬时候，苹果险些伤到自己；或者那次元信会摆下鸿门宴，被忽悠出去的苹果差点要被司务按倒的时候。
她也会被雷声吓到，但今天小青梅似乎提起了勇气，不再依赖变猫魔法，而是选择了作为一个“人”去抵抗内心的恐惧。
“为什么？”何霄用力扛着筐子，把葡萄汁送上冷库的铁架子，又从里面抽出两瓶，算是今天他们一家子的享受。
“因为苹果很愧疚。”梨子解释道，拉着何霄轻手轻脚地跨出冷库大门，里面气温才四五度，他们在院子里忙了一下午，人人身上一身汗。
一冷一热，会感冒的，她不愿意何霄弟弟感冒。
“愧疚？苹果对不起谁？”何霄下意识地问了出来，但马上就意识到苹果对不起谁了。
“对不起何霄弟弟啊……还有那个金色头发的姐姐，还有……爸爸，还有我。”梨子轻声说道。
苹果很少和人说真心话，除了如妈妈一样照顾她长大的姐姐，当然还有何霄。
因为她记性太差，一件事情要反反复复说一百遍她才能记住几天，一点让她心有感触的事情扭头就忘掉了。
她也很难学会共情，小时候抓住猫猫几乎把小动物掐死，却还以为自己在陪猫咪玩耍。
这个世界在她眼里和普通人是不一样的，但纵然如此，一些刻骨铭心的事情还是能在她懵懂荒芜的心脏里留下痕迹的。
她想要保护何霄哥哥，却在娜塔莉娅上门时候差点把青年脑袋打爆，无能为力地瘫软在地上，需要下肢残疾的大姐姐安抚。
想要在鸿门宴上帮爸爸与何霄的忙，结果却差点搞砸了一切，还用刀子划伤了娜塔的肩膀。
苹果觉得，一切都是因为她会害怕——就是娜塔莉娅一眼看出的事实，苹果确实很厉害，但是女孩还没有做好准备。
小青梅要准备好！她一定不会再被吓到了！
“她最近会偷偷看恐怖片，然后被吓坏了也不愿意闭上眼睛。”
梨子组织着语言，斟酌道：“也不愿意和我一起睡了，要一个人睡觉，还会夜里偷偷出去逛一圈壮胆。”
何霄脸紧绷着，苦涩道：“这有用吗？”
“不知道。”梨子摇摇头：“可能有，可能没有，但苹果一定要试一试。”
 第252章 大姐姐吃醋
傍晚的暴雨来的急停得也急，暑热一天蒸发的水汽一口气倾泻而下，何霄和梨子关上冷库的门，就在屋檐下看雨势减小，聊着家常。
苹果乐意去改变自己是好事，何霄也不会过多阻拦，只是拜托大青梅仔细看着，不要让她做了傻事。
“这是当然的啦，我不会让妹妹冒险的。”梨子拍着胸脯保证，何霄也是关心则乱，她这个长姐如母，怎么会不看着点苹果？
热雨下来又被炙烤到发烫的地面蒸腾，整个度假村的河谷果林里都弥漫着一片水雾，又转瞬间被风吹走，何霄久违得感到些许凉爽。
“夏天马上过去，秋天要到了。”梨子两只白净的柔荑交替，把何霄手臂锢在温香软玉中，到了门边上又放开。
何霄往平房里头看了一眼，席南风大姐姐正举着手捏着个红苹果，像逗小动物一样和小青梅玩——看来苹果确实已经不怕打雷了。
但梨子却还在怕席南风大姐姐，临到门口了却不愿意抱着他的手让席南风大姐姐看看这个儿媳妇。
何霄也问过梨子几次，大青梅只说是担心大姐姐阻止何霄早恋，而且她自己也很重视学习。
梨子能花三年时间在初中死磕毕业考试，可见她又多重视教育了，时不时还犯颜直谏，劝说他抽出时间和梨子一起预习高中内容……
结果当然是没有一点用的，还会被他抱起来一阵捉弄，何霄上高中就是为了见到前世的好友柳生梢子和老师郑芙妗，现在还多了梨子一起上学。
他也就是去走个过场，学习是不可能学习的，定夺按部就班地从高中钢琴比赛开始积累声誉，和前世一样走音乐道路。
“怎么不抱着我的手臂了？”何霄附在她耳边轻声问：“还在担心席姐姐不让我们在一起？”
不许他早恋当然是不可能的了……大姐姐自己都已经和他在一起了，天天晚上都恨不得缠在一起入梦。
“我……我是情人啊，苹果才是何霄弟弟的女朋友。”梨子小声提醒道，纠结地拧着秀气的眉毛：“席南风姐姐知道了，肯定是不会允许的。”
梨子是清楚一夫一妻的！苹果有多喜欢何霄弟弟她也很清楚，甘心把最好的让给妹妹，她做情人就已经很满意了。
而情人是秘密的、悄悄的、不能让人知道的！
何霄也有些哭笑不得，席南风大姐姐和梨子都已经和自己在一起了，却偏偏不知道对方的存在。
席南风大姐姐理想中的儿媳就是梨子。
大青梅比较笨但是又很贤惠，比较笨大姐姐就可以瞒着女孩和自己偷在一起，贤惠就可以分担他的压力，把这个家打理地井井有条。
可她不知道自己早就和梨子腻歪在一起了，昨晚上还度过了相当舒服的一夜。
现在还经常在他耳边念叨梨子的好，巴望着自己把梨子勾到手，然后度过安然幸福的一生。
梨子却担忧席姐姐棒打鸳鸯，她还不知道笨在大姐姐眼里是个优点，有些自卑又希望让妹妹做自己正牌女友。
“我觉得席姐姐会喜欢梨子你的，自信一点，咱们让她看看。”
何霄硬是攥住了梨子不安挣扎着的小手，不像她丰饶处肌肤那样奶白丝滑，手心指腹上有着常年做家务和握笔的茧子，柔韧温热，充满了勃勃生气。
拉着她一起进去，何霄一手大青梅，一手葡萄汁，朗声笑道：“我们今天做了不少，等会吃饭时候一起喝吧。”
席南风盯着他们拉在一起的手看，一时间愣住了，被小青梅抓住了空档，一把抢走了她手上的红苹果，嘎吱送到小嘴边咬了一大口。
“你们……晚饭吃什么啊？”席南风话到嘴边又一转机锋，望着何霄眨了眨清美的褐色眼睛。
何霄颔首轻笑，一拉红着脸低着脑袋恨不得埋进胸口的梨子让她别缩在自己身后：“那得看梨子愿意给咱们做什么好吃的了？”
成啦！席南风心里咯噔一下，本来梨子该是小霄最好的伴侣，她以前到现在都是这么想的，可真的看见他们牵着手心底却没有想象中那么欣喜。
有种喘不过气的压力，大姐姐紧握着轮椅扶手的玉手紧了又松，患得患失地勉强笑着应了一声：“梨子做饭最好吃了……”
“那我就去做饭好了~天已经很晚了。”大青梅有些慌张，又忘记压着娃娃音了，发出嗲嗲的声音，用力挣脱何霄的手，红着脸扭头就走。
他们以前不要说是牵手，就是一起洗澡都有很多次，但今天却格外不一样——席南风大姐姐是何霄弟弟的家长，她如果允许了……
那自己就太幸福了！但梨子不敢去看席南风的表情，生怕入目的是一个紧绷起来含着怒气的端庄美人。
那就完蛋啦！
还是晚上问问何霄弟弟好了……
小青梅坐在沙发上翘着两条小腿，两手捧着苹果连着皮一块啃，她对这一切一无所知，只知道奶奶家种的果子很甜。
甜……得让席南风都觉得有些酸了，何霄发现了一丝端倪，蹲下身拉住了她的手：“怎么了？不开心？”
“小霄，我……我好像吃醋了。”席南风也不管苹果在场，抿着丹唇有些迟疑地说道：“感觉酸酸的，有些嫉妒。”
“刚才小霄牵着梨子进来的时候，笑得好开心……我是相信小霄的！但就是害怕……如果有一天小霄不那么爱我了……”
席南风语无伦次、絮絮叨叨地说着，但两人挤靠在一块越是说着，她眼中的犹豫和迟疑却越来越稀疏，反而更像小女孩撒娇一样。
她会吃醋，会坐在轮椅上发散思维想的太多太乱，但对自己从小到大，她从二八少女到花信年华，足足十年时间融成的亲情……
席南风大姐姐只会动摇三分钟——二十七岁瘫痪女人只需要三分钟，就忍不住羞涩地笑了起来：“嘿嘿……小霄，我都吃醋了你还不哄我吗？”
何霄半蹲在她膝前，轻抚大姐姐的手背，仰起脑袋故作奇怪地看着她含着笑意的大眼睛：“哪里有儿子哄妈妈的？”
 第253章 大姐姐要哄
席姐姐捂着嘴啊了一声，心里酥软：“怎么这样？”嗔怒着敲他的脑袋。
自己是大姐姐世界里无可取代的唯一，她对自己情感相当复杂，同时兼具母亲对孩子的溺爱与女人对丈夫的依恋。
不怪她看见自己和梨子走在一块会缺乏安全感，会觉得心里难受——“小霄你坏死了！以前让你喊你不喊，现在就喜欢笑话我。”
席南风手指蜷着，并起指头夹住他的脸往外拉成大饼脸，最后忍不住自己笑了起来：“真丑……快起来坐着，蹲着多难受。”
“起不来了，要……”何霄往身后瞥了一眼，苹果睁大猫曈坐在一边啃着苹果看他们。
但他脸皮多厚啊，根本就没当回事：“要席姐姐亲一下才能站起来。”
席南风手指点在他嘴唇上，在上面画着圈，收起笑脸幽怨道：“哼！小霄你刚才是不是和梨子亲过了？我可不……”
何霄干脆地扑进她怀里一伸脖子把脸凑上去，大姐姐脑袋后仰还是躲不开，被他一口噙住丹唇舐吻。
“啊恩？”苹果眼睛一下子瞪大，嚼着苹果也觉得嘴里和木头似得没有味道：“这里也有亲亲可以看哦。”
她还以为席姐姐与何霄哥哥是不能嘴对嘴亲亲的。
“席姐姐尝到了梨子的味道吗？”何霄放过了她红艳艳的唇瓣，她唇齿腮膜间的柔软菡萏已经被他沾染勾兑了自己的味道。
又忍不住吻上去将她嘴角的香涎吸去，看着她发亮的褐色瞳孔，还是实话实说：“我刚才和梨子表白了，但是她没有和我亲亲。”
只是尝了她沾了果汁的脚丫，瘫痪的大姐姐喘着气嗔笑，凤目半敛着咽了咽：“我也不知道小霄有没有说谎呢……再让我尝尝看。”
人的味觉体现在舌头上，何霄心底发热，噙住她的香舌含混道：“那我可要让席姐姐好好尝尝了。”
一尝就到了梨子喊他们吃饭时候才作罢，临去开饭时候，何霄推着轮椅，瘫痪的美人脸上红粉未褪，冷不丁地突然问道：“我和梨子……”
“谁……谁亲起来比较……”后面的话饶是何霄贴着她的发烫的侧脸也听不清了，只看见狡黠羞涩的眼睛在偷看他。
“哄哄姐姐的话……也不愿意说吗？”大姐姐嗔道，她自居收养人，可是很少自称姐姐的，除非是求饶时候才愿意唤两声弟弟。
大姐姐和梨子之间难说高下。
瘫痪的姐姐端着架子，几乎不怎么主动，就是软烂如泥一般随意他在舌齿间捣腾，只是看着她水淋淋的眼睛就叫人欲罢不能。
而梨子看起来很恬静，但真的动情了却很是主动，谈不上什么技巧，但少女的一片烂漫芳心就动人无比。
而且她们姐妹的嘴巴很小，噙着时候很是娇嫩可爱。
“干嘛要哄？”何霄正色道：“我最爱的人、在我心底最重要的人，席姐姐难道不知道是谁吗？”
席南风瘫坐在轮椅上，痒的手指头都难动弹，压抑着羞涩朱唇轻启：“是……谁？我要听小霄说出来……”
“是席南风席姐姐。”何霄推着她往前走，认真地给出答案——他说的是实话，大姐姐就是自己人生中最重要的人。
“哼~”瘫痪的美人扯了扯嘴角，不让何霄看见自己发笑的样子，顺着推拉杆往后伸手，按住了他的手背。
苹果跟在后面拽何霄的衣摆，他回头的时候小青梅把啃了一半的红苹果递到了他嘴边给他吃，何霄咬了一口，甜甜脆脆的。
然后小青梅张大嘴巴，亦步亦趋地跟在轮椅后面指了指她自己粉红多汁的喉腔，舌头翘着：“何霄哥哥，我也要亲亲。”
吃了苹果的苹果，就要吃苹果。
度假村设施相当齐全，除了偌大的果园，在小河两岸还有钓鱼台，在河边上还有围出来的泳池，就动了游泳的心思。
何霄找简爷爷打听过，因为现在已经是暑假末了，度假村的客人很少，泳池就没什么人使用，很久没有保养了。
他又抽空研究了一下泳池，上下两个混凝土垒起来的小堤坝围成了一个数百见方的池子，外边的小河水从上游涌入蓄水，下游于坝坡涌出。
一头进一头出，等于一直都有在换水，小河上游也没有定居点，水质相当不错，当初建设的时候是下了功夫的。
池子底下大概是个倒过来的锅盖状，边缘浅中间深，底下贴了防滑的瓷砖片，只是被水流带进来一些河沙，赤脚踩上去有些打滑。
“要游泳吗？”梨子弯着腰立在岸边，按着膝盖俯下身子，挽起裤腿站在池子里的何霄抬头就能看见让人血脉喷张的白皙绵圆。
他抬头了，大青梅遮住了衣领，不等何霄要求她把手掌挪开，梨子就露出可爱的笑容：“我有带泳衣，还有苹果的。”
几年前他们来度假村的时候就在这里游泳过，当然是他们三个游泳，席南风大姐姐在岸上钓鱼。
那肯定还是是泳衣好看，何霄咽了咽口舌生出的津液，赤着脚往岸上走：“我也带了自己和席姐姐的泳衣。”
准确地说席姐姐没有泳衣，她下肢瘫痪怎么可能游泳？带来的是何霄偷偷给她买的，她还从没有穿过。
“席姐姐能下水吗？”梨子歪着头问道，何霄咧着嘴，他主要是想看——起码让席南风大姐姐有一些参与感。
他们都在水里嬉戏，让瘫痪的大姐姐一个人呆在岸上，她一定又会吃醋的，少不得一阵安慰。
梨子想了想，一拉何霄拽着他上岸，并肩往回走：“我记得家里面有游泳圈，就是我们几年前来的时候用过的。”
度假村里当然有游泳圈了，还有很讨苹果喜欢的小黄鸭皮艇和橡胶玩偶，在旅客多的热季，泳池旁边还会有救生员。
但现在是暑假末尾，整个度假村都没有什么旅客，泳池场馆干脆锁着门。
他们一家子来这里是相当于是走亲戚，根本没有交门票钱，那些设施体验一下可以，但他们一家四人要专门打开场馆仓库那就太丢人了。
 第254章 下水
当时他们年纪都不大，苹果与何霄甚至都还没有学会游泳，是套着游泳圈让梨子教会他们的。
他们回了家又在仓库里面一阵翻找，总算找到了当时的游泳圈。
还是很旧的款式，硬质地的实心泡沫外面蒙了一层橡胶皮，有些磕磕碰碰的痕迹，但它毕竟不需要充气，还是能用的。
“我想起来了。”何霄一拍脑袋，睹物思人，本来模糊的记忆霎时间清晰起来，这种实心泡沫的游泳圈其实不怎么受民用市场欢迎。
一方面不如充气泳圈可以放气后折叠，便于运输，另一方面价格很贵，远不如一层塑料胶皮来的实惠。
当初席南风大姐姐见他们想要下水游泳，又担心泳池连接着小河，里面会有顺溜飘下来的树枝之类的尖锐物戳破充气游泳圈。
最后奢侈了一把，给他们买了贵一些的实心泡沫游泳圈，最后又因为带着太碍事了，就留在了这里，今天才重见天日。
“哈……以前我套着学游泳，现在给席姐姐用。”何霄像扔套圈一样放在了梨子头上，双马尾柔润丝滑，顺势穿过去了，但是胸穿不过去。
卡在那里有些尴尬，梨子动手给压扁了，才努力把游泳圈塞下去放到腰间，看着何霄无辜地微笑道：“席南风姐姐一定不会卡住的。”
倒不如说卡住了还比较省事——也不用想办法把大姐姐固定在泳圈上了。
第二天下午，何霄他们生拉硬拽着席南风到了泳池边上，大姐姐看着波光粼粼的水面咽了咽唾沫。
“但是我已经要忘记怎么游泳了啊。”大姐姐迟疑道：“我还是去岸边钓鱼好了……”
“钓鱼也不安全啊！”何霄比了个叉，他们几年前来的时候大姐姐也是在岸边钓鱼，结果却差点被鱼拖着掉进水里。
说是钓鱼，但其实大姐姐就是守着鱼竿，见到鱼上钩了就抓住杆子，可度假村在小河平缓段的拉网养的可不是小鱼。
那是用饲料喂出来好几十斤的大鱼，就是让来度假的旅客钓个开心，结果差点把轮椅上的大姐姐拖进河里。
“说的也是。”想到了不堪回首的经历，席南风面露难色，想换一个借口，张望着天空——遮阳伞外骄阳正盛，现在就是游泳的好时候。
望着水池，流进来的小河水水质清澈，水池底贴了瓷砖片，连根危险的水草的都没有。
周围除了蝉鸣，居然一个外人都没有——村里的游客都去哪了？怎么就没有人来游泳呢？
“所以快点换泳衣好了。”何霄早就准备好了泳衣，是连体式带裙子的，虽然不怎么暴露，但是很贴身，给她换泳衣的时候一定很有趣。
“这个……。”大姐姐推推阻阻还想挣扎一下，她倒是很愿意和几个小家伙一起玩，但是上次游泳还是在初中时候。
那时候她腿还没有瘫痪，和泳池泳衣一别到今天都十多年了，端着架子有些怕出丑。
梨子还以为她不会游泳，握紧拳头在一边给她打气：“席姐姐！不用害怕水的，何霄弟弟专门准备了游泳圈，还有泳衣，我们一定会教会你的。”
“好吧——”席南风大姐姐拖长了尾音，龇牙从何霄手里把泳衣抢了过来，一拉梨子，瞥了眼何霄露出狡黠的笑意。
“我们女孩子去那边换衣服吧。”
不让自己看……何霄撇嘴晃到一边就开始翻短袖——他里面就是泳裤！贼不走空，他今天来就没打算让大姐姐在岸上站着。
说是泳池，其实更像是把一个几百平的蓄水库改造了一下，把边缘和池底贴了瓷砖。
池水冰凉爽快，这个天气再好不过，何霄能隐约感觉到池水在流动，这是因为泳池和旁边的小河连接，每时每刻都在换水。
何霄在水里扑腾了两下，就见她们莺莺燕燕从洗手间里出来了，不由得眼前一亮。
大姐姐穿着自己给她买的深蓝色连体式泳衣，勾勒着美好的腰胸轮廓，虽然披着浴巾却依旧脸蛋泛红，坐在轮椅上按首挺胸、气质卓绰。
后面推着轮椅的苹果笑嘻嘻地样子，跃跃欲试着想要下水了，她的泳衣何霄一眼就发现那分明是梨子还没发育时候穿的，大青梅心灵手巧改了一下还挺合身。
梨子落在最后面，好像很为难地瞻前顾后，一会摸摸腰一会手臂围着胸，见何霄盯着她看有些面红耳赤地垂着脑袋。
她现在的规模改无可改，甚至泳衣还是特别型号定制款，第一次穿还是会觉得有些怪的。
何霄帮大姐姐套上游泳圈，还觉得不放心又在泡沫圈上拉着绳子在她腰上打了个结。
“如果感觉会磨伤皮肤要和我说。”
何霄点了点大姐姐的纤腰，席南风认真节食和上肢锻炼的效果很好，腹部用力还能看见马甲线，指头从中间划过很是舒服。
“不准……乱动！”席姐姐拍开他的手，嗔怪着一晃脑袋：“我怎么可能这么笨？连泳圈都看不住？”
说罢她张开手臂，扬着脑袋：“小霄抱我，我要下水了。”
一打横把瘫痪的大姐姐拦腰抱起来，何霄小心翼翼地挪着脚步往水里走，水池底下是个倒过来的锅盖样子。
边缘浅，中间深，看着大男孩战战兢兢的样子，席南风忍不住噗嗤一笑：“刚才还非要我和你们一起玩，现在又怕了吧？”
“万一摔一跤呢？”何霄扬了扬眉毛，“连着好姐姐一起栽进水里多难看。”大姐姐说不定还要呛两口水，那他可要心疼了。
“我初中时候可是游泳健将。”席南风缓缓弯腰，手指点在水面上的冰凉感觉让她久违中有些新鲜感。
自己的下肢无法动弹，就只能依靠着游泳圈的浮力，席南风两条纤细的手臂在两边划水缓缓游动，感觉……很奇妙。
困在瘫痪的身体中让人很难受，因为两条不能动弹的双腿就是累赘，她只能匍匐着用手臂支撑着扯动身体，就像上了岸的人鱼一般。
现在有了水的浮力帮助就好像摆脱了瘫痪的身体，席南风惊喜地张大了嘴巴：“小霄……感觉好特别……”
何霄踩在池底跟在她身后，笑着应和道：“现在知道游泳多舒服了吧？我是不会骗席姐姐你的。”
 第255章 没抢到有惩罚
本来何霄还担心席南风大姐姐有些不适应，但看她在池子里好奇自得的样子也就放心了。
“何霄哥哥——”苹果不知道从哪里找了个皮球，嘭嘭拍得水花四溅，把球塞在怀里就露出一张可爱的小猫脸抵在球上。
她们几个女孩子也没有泳帽，都是把头发梳起扎在脑后包成一个团子，只是小青梅头发格外短，只是一个小绺，湿漉漉地贴着她后颈。
“我们玩抢球吧，看谁能抢到！”这是他们三个青梅竹马之间的游戏，有些幼稚，但是肢体之间的接触很密切，对笨笨的简家姐妹而言正好合适。
苹果一扭身子往水池中间游去，留给何霄两瓣紧紧包在泳裤里的挺翘屁股，时不时回头笑嘻嘻地看他有没有追上来。
“梨子！梨子！堵住苹果！”何霄喊着大青梅帮忙，纵身扑进水里紧跟着小青梅。
梨子在岸上还有些手足无措的样子，尤其看见何霄就着一条泳裤暴露在空气中的肌肉虬结、窄腰宽肩，脑袋都快抬不起来了。
下了池子后有清澈的河水包围着身体她才安心了一些，一听何霄招呼，丰美的身子轻盈地从何霄身边划过，恬静中有些俏皮地把水花泼在了何霄身上。
苹果见两人一前一后围住了她，嘴里大喊着：“作弊！”一弯腰潜进了池水里，径直冲向了席南风大姐姐。
“席姐姐！接住啊！”在要被何霄追上的时候，苹果嗷地惨叫一声，把球扔到了大姐姐旁边。
席南风伸手拢住了球，有些无措地扑腾着水花：“我……我接住了！然后呢？我不会玩呀！”
“别让何霄哥哥和姐姐抓住你哇哇……”这是苹果最后的波纹了！因为她已经被何霄抓住。
一搂苹果的腰，把她身体拖住免得呛到，何霄打眼一看，小青梅乐得嘴都合不拢了，咯咯笑着不再挣扎。
小女孩就盼着被抓住的惩罚呢！
何霄把她扣在怀里都没有一点反抗：“苹果，你是故意被逮住的吧？”
“没有哇……”小姑娘亲昵地伸手搂着了他的脖子，亮晶晶的杏眼眨巴着：“何霄弟弟遵守游戏规则！被抓住了就要惩罚我。”
何霄绷不住发笑，一伸手指头钻进女孩胳肢窝里，拨挵开黑黝黝的丝绒，沾了水液的少女腋肉滑嫩无比，不用刻意扣挠她就笑得前仰后合。
“嗷啊——呜呜……何霄哥哥放过我吧！我投降啦！”
“切，才两下苹果就不行了，挠痒痒有什么好喜欢的？”
何霄卡着苹果两腋不再动作，但水里也看不清位置，只觉得手指头陷在软糯中，怀里的女孩吭哧吭哧地扭着身子。
“才不是……呼——挠痒痒不舒服，但是在水里被抱着很舒服。”小青梅单纯地说道，何霄心里发痒，但也不好在这里发作。
只是扶着小青梅让她慢慢恢复体力，何霄回头望着席南风大姐姐解释：“我们小时候时候就是这么玩的。”
“球在谁哪里，就去追谁，被抓住了不准反抗，但是要被挠痒痒。”
席南风看的毛骨悚然——挠痒痒啊！她要是被小霄抓住这样的话，以后还能抬起头吗？
一看梨子已经游到了她身边，好像正在犹豫要不要抓住她，歪着脑袋，婴儿肥的脸上腼腆地抿着嘴笑。
“给梨子你啦，别抓我。”席南风赶紧把球塞给了梨子，她虽然推了十年的轮椅，手臂自然不像肌肉萎缩的双腿一样孱弱。
但要和人比游泳那还是算了吧！她一定会被小霄反复抓住的！让人挠痒痒也就算了，要是被刺激到失禁，那就太丢人了！
好在这个大水池是和小河连接在一起的，时时刻刻在换水——啊！这不是放纵小霄的理由啊！
简梨抱着球有些呆呆的，但抬头时圆眼睛瞪大，扭头就钻进水里逃跑，席南风笨拙地用手划水，一下子被何霄抱住了。
“故意让球可是犯规的。”小霄脸上挂着水珠，瘫痪的大姐姐只是瞥了一眼，就觉得心里热络，难为情地别开脑袋：“那……我下次不让了。”
小霄的身材虽然已经见过很多次了，甚至也体验过很多次，但穿着泳衣和他在水上相拥，哪怕是在冰凉的河水里也能也能让人感到心尖滚热。
“那惩罚该怎么办？”何霄盯着她的香肩，大姐姐胸前环着游泳圈，连体式泳衣裹得身材曲线毕露，在水面上起起伏伏。
常年不出门养的肌肤冷白如玉似得，两截新笋臂膊卡着游泳圈让腋下浅浅突兀的瓣肉显露，上面生着丛乌黑油亮的萋绒，蘸了池水发亮。
不知道下面是不是也这样，何霄眼睛发直，河水清澈，在水下也能看清大姐姐在水中漂浮无力的一双纤细美腿，真如美人鱼尾一般随波摇晃。
但两个青梅肯定不是的——她们上次互相把毛剃掉了，现在才长出浅浅一捧，勉强能没过自己的指头尖。
席南风夹着胳膊睫毛颤动，小声说道：“小霄讨厌……我……小霄别刺激我……我会控制不住自己的。”
何霄喉头滚动，咽了咽口水恶狠狠地说道：“就算不挠痒痒，席姐姐也要受罚。”
“亲一下就好？”来者不善，席南风大姐姐竖起一根手指，余光看着远处追闹的两个女孩，她们忙着抢球，似乎没有注意到这里。
何霄凑着脸到她跟前，瘫痪的美人儿抹了抹嘴唇上沾着的池水，冰冰凉凉地刺激着肌肤，她身上浮起些许鸡皮疙瘩。
还是小霄的嘴比较温暖，席南风如是想着，眼眸半敛在他英气勃勃的脸上找到了热处，挑着舌尖戳了戳。
“就这样吗？”何霄沉着脸问道，席南风啊了一声，侧着脸望着那边的两个女孩，有些局促：“要是让人看见了……”
何霄捧起她端庄妍丽的螓首：“她们看不见的。”说罢用力吻下，在她娇嫩烂漫的唇舌中潜泳。
可惜自己不能闭气太久，梨子她们也不会一直游下去。
 第256章 大姐姐别回头，梨子抽筋了
简梨往外游了一点，却一直没发现何霄弟弟追上来，就停下来回头望去，只席姐姐一个人在水面上，不见俊美的青年去了那里。
抹了抹眼睛上的水，这才看清了——席南风大姐姐与竹马抱在一起，何霄弟弟一定在惩罚她吧？
“呼呼……姐姐我要抓到你了！抢走你的球！”苹果也已经恢复了力气，游泳动静特别大，扑腾着水花飞溅，梨子连忙深呼吸潜水躲开。
下潜了她才发现何霄弟弟，额——他整个人几乎挂在了大姐姐腰上，固定着她瘫痪的双腿。
两手还拖着席南风姐姐……如果挠痒痒在那里的话，自己一定会流出好多坏水的！
虽然梨子已经知晓那不是坏水了，但还是习惯性地这么想着……便又觉得身体开始变得敏感起来了。
明明贴着耻处的棉垫很柔润，但女孩还是想到了那晚上何霄弟弟的嘴巴，不由得吐出一串泡泡，心道：“还好泳池一直在换水。”
不然染得泳池里都是坏水的味道，大家一定会觉得很恶心的，女孩双腿优美地滑，排开水流，但妹妹的运动天赋很好，正在拉近距离。
梨子时不时浮上水面缓一口气，脸蛋泛红。
这一身泳衣太紧了，方才还没这么觉得，只是这一会会儿自己似乎又发育了，勒得人酥胸软烂，燥地呼吸都发紧。
感觉心里闷闷的，梨子安慰着自己——何霄弟弟和席姐姐是亲人，他们关系密切一些是很正常的。
一对姐妹你追我赶，在水池里绕了个弯，不知不觉间围着何霄和席南风两人转，何霄这下子也惩罚也执行不下去了。
他悻悻地放过了大姐姐，一扭头，埋头玩二人转的大青梅就直挺挺地撞进了自己怀里，球咚一下顶在两人怀里。
“咿呀——”梨子低低唤了一声，手忙脚乱地捂着胸口，把被球顶得从无袖泳衣侧边溢出来的脂肉塞回去。
被紧实的泳衣包着，乳白色月牙一般被挤出来，梨子抬手都会被碍着，挪压着轻摇慢晃都叫人喜欢。
“梨子也被我抓住了。”何霄搂着她的腰，借着水花飞溅，亲了一下故意被他逮住的大青梅，压低了声音：“梨子不是游泳高手吗？”
“怎么游到我的怀里了？”
“我……我也不知道~就是觉得何霄弟弟……特别吸引人。”梨子不会撒谎，只能笨拙地贴着何霄轻轻磨蹭，软绵沃美、曲陷倒洑。
何霄瞥了眼抱着球傻乐的苹果，她正在努力往远处游，不让人追上她。
还有旁边的席南风大姐姐，眯着眼睛扶着游泳圈在水里随波飘荡，挺拔的酥胸随着呼吸起伏，一副快晕过去的样子。
潜泳需要多练，但老实说现在不是好时候，但是……梨子已经快骑在他身上了，雪腮粉红，巴巴地望着他，低声道：“要不——”
“我们去洗手间吧~”大青梅娃娃音又甜又腻，好像一捏都会迸出蜜糖，含苞吐蕊着呢喃：“何霄弟弟……我又变得好笨啊~”
何霄戳了戳她肉呼呼的脸蛋，女孩露出迷茫的神情，张口想叼他的指头，却被他闪过，露出困惑的表情。
“一起去的话目标太明显了。”这里就她们一大家子四个人，没了自己和梨子，就剩下苹果和大姐姐。
何霄不放心她们两个留在这里，怎么都在在眼皮子底下盯着。
“梨子你过来……”何霄小声招呼着她，又大声道：“席姐姐！我们去追苹果吧。”
凑到了席南风大姐姐背后，轻推她的脊背向苹果那头缓缓漂过去，梨子顿时会意，游到了大姐姐背后，推着她往前去。
时不时回头望自己一眼，娇憨天真的眼神里夹着水汽，眨眼潋滟间几乎能把爱恋挤出来。
何霄深呼吸也一起游了过去，她的泳衣确实不太合身，似乎小了一点，导致过于贴身，绷得布料边缘的软肉微微勒起。
从髋沿上钻进去有些困难，但到底梨子的大腿熟软，还能多容下一些，只是难为大青梅骨子都酥了一般，身体越发无力。
“唔……小霄？你推我速度也慢呀？我们根本追不上苹果的。”席南风被他们推着后背，只能一直朝着面前浮动。
她听见身后的梨子大喘着气，一声声喑哑压抑，不由得有些担忧：“梨子？你累到了吗？要不要我们休息一会儿？”
“不……不停喔~”听着女孩嗲得几乎能叫人心里一紧的娇媚气声，席南风有些困惑，努力回头也只能看见小霄结实的臂膀。
好像也觉得自己声音太媚，梨子压抑着喘息补充道：“我还有……哈啊~哈……还有力气，可以一直游泳……游——啊……游~”
“小霄，你要关心一下梨子！不要让她太累了！注意安全……”
“我在注意着呢……很注意。”自己的孩子声音深沉，颇有威严：“席姐姐别回头，我来推你。”
席南风放下了心，她的小霄是很懂事的，绝不会在这种时候把安全问题抛之脑后，手臂也划着水，享受浮力帮她暂时摆脱身体的瘫痪。
苹果在前面飞快地游来游去，不时一翻身做出高难度动作，把球挑飞在半空，让瘫痪的大姐姐看在眼里，心生羡慕。
如果她身体健康的话……不，不能这么想，如果不是她因为车祸双腿瘫痪，又怎么可能下定决心收养小霄。
梨子呀的一声喊了出来，席南风一惊，问道：“梨子怎么了？”
只听见身后的女孩发出断断续续地喘息声，何霄轻哼一声，顿了顿说道：“席姐姐，梨子好像腿抽筋了。”
“那你们快点上岸吧！”席姐姐连忙说道，努力拨动水面掉了个头。
小霄一手卡着梨子的后颈，一手在水下扶着，梨子似乎累的很，满脸红晕，有些手足无措地依偎在青年怀里。
看着两个孩子亲昵的样子，大姐姐有些感慨，又回头对疑惑的苹果摆出一张凶巴巴的脸：“我来抓你了！”
何霄与大青梅上了岸，这才偷偷摸摸地看了眼大姐姐，才把手从梨子紧绷的泳衣下抽出来。
现在没了他堵着，泳衣边缘潺潺晕出一层发白云絮的黏腻。
 第257章 梨子帮我
简梨挪着步子走路都在发抖，要何霄扶着才能迈着小碎步上岸，见他抽开了指头又并在鼻子前闻，“啊”得一声揪住了他的手。
“不要闻……好羞呀——何霄弟弟你还是塞回去吧……都流出来了咿——”大青梅口不择言，努力按着他的手腕。
幸好何霄弟弟一直帮她堵着，不然流到泳池里面的话一定会很恶心的，梨子有些惭愧的想着，心脏小鹿乱撞一样跳动。
还有一丝她难以琢磨的兴奋，浑身酸麻，倚靠着青年健壮的身体，轻轻翕动琼鼻，发出轻轻的嗬嗬呼吸声。
何霄在她肩上披了一条浴巾，安慰道：“没关系的，梨子，我们身上都是河水，她们发现不了的。”
包裹着丰满柔软髋胯泳衣材质不错，紧贴着梨子夸张曲线的同时还是容得下自己伸进去一只手，只是现在她身上除了小河水淡淡的土腥味……
还有一股煮的烂熟的麝肉汤汁的气味，只是吸进鼻子里就叫人有些馋了，湿漉漉得露在空气中的身体也一点不觉得冷。
“何霄弟弟也和我一样呢。”梨子搂着浴巾擦着脸上和头发的水，就是隔着泳裤也能发觉青年蓬勃待发，盯得呼吸紊乱，小声嘟囔道。
“还不是梨子你害的！”何霄轻笑着扶梨子坐下，她紧张地扯了扯浴巾垫在屁股下，微微岔开腿但低头又被挡住了视线。
何霄向来乐于助人：“我帮梨子看吧。”
说着半蹲下打量，忍不住口舌生津，心底发燥，梨子选的泳衣本来就有些偏小了，偏偏她身体敏感，反应也大。
现在充血鼓胀着，即使隔着棉纶的料子也几乎纤毫毕现。
随着她肚腩起伏一翕一动，吐出些许汁水顺着髋胯妖娆的曲线，从泳裤边缘晕出发着蛋白腥气的黏腻泡沫。
按着梨子的腿不让她发抖，轻轻一揩，就能从两根指头间拉来一道银色的津桥。
“何霄弟弟~我刚才又排出了好多坏水~你的手指头好舒服呀……我是不是不能下水游泳了？”梨子见他不说话，忍不住说了起来。
“我们得去擦洗一下。”何霄仰着头，一拉梨子借她的身体挡着自己的变化，和大姐姐招呼了一声，牵着她到了水池附近的洗手间。
现在已经是八月末了，整个度假村游客都少的可怜，洗手间也根本没有用过的痕迹，梨子张望了一会儿，确定女厕没人了，才拉着何霄进去。
也不等拉开隔间门，就在过道里梨子转身与他面对面，目光勾丝一样潋滟：“何霄弟弟，你也很难受吧？”大青梅樱唇开合，含苞吐蕊着说道。
微笑天真纯洁，满是爱意：“梨子想要帮何霄弟弟~就像何霄弟弟帮我一样~”
何霄弟弟那晚上已经和她解释过了，喜欢一个人的时候不但脑子会发热，身体也会发热，热的发胀发软，融化了就会汩汩淌出坏水。
她以前叫那是坏水，现在也习惯了这么说——其实她觉得也不算有错，坏水储存在身体里让人变得好奇怪，排出去了才会舒服。
刚才在水池里梨子已经觉得好了，现在该是她帮弟弟了。
何霄吐了口气，应道：“梨子姐姐要怎么帮我？”
梨子泳衣是分体式的，上身类似无袖背心，只是比较修身，下身则短到腿根位置，她一勾右腿裤口，横拉过来，一片池泽狼藉、泛着水光。
“这样好吗？”梨子睁着娇俏的大眼睛，伸出最粗的拇指，用另一只白白嫩嫩的小手握紧，期期艾艾地看着他。
何霄一敲她的脑袋，大青梅撅着嘴巴捂住头顶，委屈地说：“何霄弟弟为什么敲我的脑袋？前天晚上不是这样吗。”
“这样的话等会清理起来多麻烦？”
“对哦。”梨子沮丧地低下了脑袋，“那……那我就还是和以前一样吧，这样就不用清理了。”她蹲下身，丰润可爱的脸蛋单纯地凑了过来。
大青梅的琼鼻小巧可爱，呼出的鼻息热热的，吸气的时候露出了欣喜的痴态，张着小口露出一嘴整齐的贝齿，勾住了何霄泳裤一角。
何霄摸了摸她的脑袋，秀发黏湿、檀口温热，下午的阳光打在了窗台上，隐约能听见大姐姐和苹果打闹的笑声。
“钓到鱼了吗？”席南风和苹果小声说道，她看小姑娘一甩吊杆，以为今晚有鱼可吃了。
“没有……但是差一点！”苹果一屁股坐在沙提上，皱着脸露出坚毅的表情——她刚才都看见一只小鱼游到鱼钩边上了！
她不爱吃鱼，但是钓鱼还是喜欢的，如果钓的到的话……如果十分钟还是没有鱼上钩，她就会换一个游戏玩。
方才她们俩在泳池里都游累了，就上了岸，坐在分割开泳池和小河的沙堤上钓鱼，她们今天本来就是要来钓鱼的，还带了简爷爷的渔具。
只是来了才发现上当了，被小霄硬是拉进了泳池里，席南风扯了扯身上的泳衣，脸上还有些红润，随之又是一声叹气。
要不是她下肢瘫痪还有失禁的毛病，在这里度假就不会这么麻烦小霄了，甚至不用让自己的孩子难受。
这都好几天了……小霄会不会很难受？今晚上就帮帮他好了……脑海里想着非非，雍容端庄的美人腹腔就升起一股酸楚，不由得回头找何霄。
小霄说是梨子抽筋了，上岸时候不小心搞得脚上腿上全是沙土，就去洗洗，这都好久了，他们怎么还没有回来……
他不回来，自己要去洗手间就得让苹果帮忙了。
“怎么现在这么难钓？”大姐姐嘀咕了一声，几年前他们来玩的时候河里可是有大鱼的！差点把她整个人都拉进河里了。
可明明池水里也可以清洗的啊，反正水池和小河联通，一直都有在换水……
“钓到鱼了吗？”何霄和梨子一前一后绕着泳池过来，池子是个不标准的椭圆形，头尾分别修了一个小土坝，水流一进一出。
何霄牵着梨子，从小坝上的石头桥过来，一看他们放在沙堤上的水桶：“居然一只都没有？”
 第258章 把着大姐姐
“被何霄哥哥吵走啦！”苹果也不怕沙堤边上的泥土潮湿生了杂草，坐在地上哭丧着脸，一翻身抱住了他的腿：“哥哥帮我钓鱼。”
“苹果你又不吃鱼。”何霄笑呵呵地弯腰捡起鱼竿，余光打量着席南风大姐姐。
她坐在马扎上，两条纤细漂亮的双腿笔直地侧拢着踩在地上，泳圈还围在腰间，挡着丰美的两瓣桃臀，如果没人要她起身……
绝不会有人看出这个腰肢笔直、肩颈端平的美人下肢瘫痪，她握着鱼竿，面色嫣然泛红：“小霄你回来啦？我……我想去洗手间。”
躲在何霄背后的梨子张了张嘴，又马上捂住嘴巴，想要开口说：“我来帮席南风姐姐去解手。”但是又想到方才自己与弟弟在洗手间的事情。
顿时就失声了——她好像没有全部吞下去，何霄弟弟的坏水不如自己多，但想一口气咽干净还是有些困难的，她忍不住咳出来了一些。
虽然有用卫生纸擦干净……但想想还是让人很害羞。
何霄还把背包带过来了，给苹果、大姐姐披上浴巾后才一打横抱起自己瘫痪的养母，稳健地迈着步子往回走。
“席姐姐喜欢游泳吗？”何霄在卫生间的男厕女厕上纠结了一瞬，还是进了男厕，毕竟他方才才和梨子在里面，气味未必散干净了。
“浮在水上感觉还不错，但我还是不太想在公众场合穿泳衣呢。”席南风抿着嘴微笑。
“席姐姐要穿给我一个人看吗？”何霄打趣道，他选的泳衣已经相当保守了，连体泳衣正面是个长拉链，一直到脖子位置。
连着下边是条平角裤，腰身还有短裙一般的设计，不管是前襟还是耻处都有棉垫包裹，舒服而且不会显凸。
“嘿嘿……这是原因之一啦。”席南风这时候才发现他们进的是男厕，好奇地张望着，看见小便池时还有些茫然。
何霄抱着她一个个拉开隔间门找坐便器，大姐姐就继续说道：“还有一个原因就是不喜欢别人发现我双腿瘫痪。”
她不管在家还是在外面，又或者春夏秋冬，都习惯穿长裙——那种直到脚踝位置的长裙，可以把她整条腿都藏起来。
小霄给她选的泳衣虽然保守，但却是短裙设计，整条腿暴露在外面让她有些不适应。
何霄想了想，说道：“我们要不要换一间大房子？那种有泳池的。”对瘫痪的人而言，没有什么比自由活动更振奋人心的了。
借助轮椅、拐杖都不足以抵消肢体失能的遗憾，但大姐姐可以游泳，水体的奇妙浮力可以让她摆脱肢体瘫痪的桎梏。
他在洗手间里尝试梨子香艳小巧的舌腔时候，可是听见大姐姐畅泳时的欢笑了——很少见她心情如此愉悦。
“这要很多很多钱吧？”席南风有些犹豫，游泳确实让她觉得很舒服，但带泳池的房子一定很贵的。
“钱就是给我的席姐姐花的。”何霄拉开了最后一扇隔间门，但可惜全都是蹲便器。
席南风捏了捏他的脸：“不准乱花钱！哪有为了泳池去买房子的呀……呀？怎么全是这样的……”
蹲便器大姐姐可没法用，何霄突然觉得不怎么可惜了，“我抱着席姐姐？然后尿尿怎么样？”
“什么尿……”席南风气呼呼地用力拧了一下他的脸：“这是……小解，是……”
“不愿意的话那我就抱着席姐姐下河了，反正也没有人能看见，在水里直接就……”何霄似笑非笑着说道。
席南风身体软了下去，咬的粉唇发白：“我才不会做那么恶心的事情呢！你……小霄你抱紧我！”
何霄调整着大姐姐的身体姿态让她背靠着自己胸膛，一手挽住她一条大腿，努力伸手去够着泳衣上的纽扣。
“这个就不用小霄帮忙了！”席南风呼呼喘着气，伸手解开了泳衣的扣子，嗵的一声，连体式泳衣的专门开在下面的口子一下子炸开。
“席姐姐臀围看来太大了，穿泳衣的时候是不是特别困难？”
“才没有！我很瘦的！”席南风又气又羞，梗着脖子命令道：“小霄你不要抱那么高……会……会不准的……”
大姐姐确实不重，只因她双腿实在是太纤细了，幽幽冷白，可以清晰得看见近乎透明肌肤下的血管，病态之美、我见犹怜。
何霄不忍再继续调笑她，蹲下身，透过她双腿对准了便池，但见大姐姐一副涨红了脸难堪的样子，还是忍不住想笑。
“席姐姐？”
“我……我知道！小霄你不准闻！不准看！不准听！”席南风有些僵硬蛮横地嗔道。
“好好……我闭上眼睛。”何霄瞪大了眼睛，但把着大姐姐，在她头顶上也看不见什么。
“我真的相信你啦。”大姐姐绷着脸撂下一句，却还是没有动静，过了一会儿，就在何霄开口想再问一次的时候，一阵泠泠水声迸溅而下。
何霄默默不说话，心里越发怜爱，在他小的时候大姐姐照顾他，他长大了就反过来。
照顾一个下肢瘫痪的女人并不容易，即使席南风娴静婀娜、天姿国色，但她毕竟不是传说的仙女。
何霄会帮她清洗内衣，会帮她擦拭身体，其中的羞涩、艰苦难以言说。
但他受得了，从来都不会嫌弃——就像她当初不嫌弃自己是个小拖油瓶一样，拖着残躯一点一点教他穿衣洗澡。
就是自己被收养的时候已经五岁了，没让大姐姐把着教过自己尿尿——也许现在也不迟？
“好啦！小霄你不要发呆啊！”席南风大姐姐嗔怒着伸着手在他眼前晃：“你……小霄你真的不听不看啊？抱着大活人蹲着不累吗？”
“其实看到了也听到了。”何霄诚实地说道，但他只要凑在大姐姐雪颈边上闻着她幽幽的体香，就一点都不觉得累。
怀里的美人霎时恼了起来扭着他腰上的软肉一拧，但又下不了狠手，更像是小女孩撒娇似得。
何霄站直身子晃了晃了大姐姐的身子，她咬牙切齿地吐出几个字：“别！摇！了！我是女人啊！小霄……你就不能用纸给我擦擦吗？”
 第259章 潮水
说得对，何霄犯了经验主义的错误，以己度人了，用力一提瘫在他怀里的女人：“但是席姐姐，我没带卫生纸啊。”
他给席南风大姐姐洗过内衣，帮她换过尿布，抱着她去过卫生间，还给她擦洗过髋垮腹沟……就是从来没有把着她——当然不知道要带纸了。
“欸……”席南风长叹一口气，努力端着的长辈架子，最近在光速崩塌，感觉越来越丢人了……
总是会做出一些小女生才会做的动作和事情，真是被小霄弄得脾气都变了，要是换了以前的自己，根本就不会露出任何羞涩的表情。
不过也好……席南风柔荑隔着泳衣按着前襟两团柔软，依旧能感受到心跳的极快，自己并不讨厌这样的变化：“说明我变年轻了。”
瘫痪的女人在心里想着，以前她想要做一个合格的母亲，所以努力在让自己变成一个温柔但老成的女人。
但小霄说喜欢自己，席南风才猛地发现自己居然还从来没有谈过恋爱，没有享受过女人的快乐。
羞涩也是一种快乐……她以前也会觉得羞，但是故意要做出成熟的样子，现在她不用再压抑自己的天性了。
“我带了……”席南风从怀里拿出一叠卫生纸，就是被泳衣上的池水泡的有些湿掉了。
本来有些愧疚，想抱着大姐姐直接出去洗洗的何霄如获至宝，一手揽着她的腰，一手接过来，顺势帮她擦拭：“还是姐姐聪明。”
“这和聪明有什么关系啊……而且你干嘛帮我擦呀——”席南风拖长了音调，绷着脸还是忍不住臊得厉害。
何霄轻轻抹了抹，感觉有些温热，把卫生纸扔掉，冲水几乎扛着大姐姐出去洗手：“席姐姐都没有尿干净，我一擦还有呢。”
“那是——”席南风挣扎着凑过来咬他，在他侧颌上留下一个鲜红的唇印，悲愤喊道：“那是小霄你又刺激到我了！”
“小霄你已经没救了！我出丑了你还笑我！呀——你还笑！还笑？我就该在你小时候把多余的部分切掉！当一个女孩子来养大！”
“哈哈……当然会笑了，谁让席姐姐这么可爱呢？而且变成女孩子也没用的，我也爱你啊……”
“小霄你在说什么话呀……啊——气死我了唔——”何霄堵住了她的嘴，大姐姐咬了一下他的下唇，然后不情不愿又温和地应着他的吻。
打打闹闹中，日头西斜，他们一家子就在沙堤上钓鱼，也许是度假村现在人少的原因，所以没有在小河里放大鱼给人来钓。
他们一家收获寥寥，也就一些小家伙上了钩，还被苹果玩跑了一条，暑气渐消，凉风习习，在果林里面卷起哗哗声。
“我想要大鱼。”苹果趴在何霄背上，小声说道，青年应了一声，盯着鱼漂。
何霄哥哥好认真，苹果撇撇嘴，小手背在身后，跑到另一头去看自己的石头城——她在河床里面找光滑漂亮的石头垒成了一个小圈。
里面还有几只小螃蟹，困住它们了就会在里面打架，不过……怎么石头圈被小河淹掉了呢？
苹果吸了吸鼻子，继续去翻石头找小动物，却没有发现水位正在升高——或者说他们都没有发现。
“何霄哥哥，姐姐……我的螃蟹跑掉了。”苹果赤着脚踢开杂草念叨，水位越来越高，已经把她的石头圈全部淹没了。
螃蟹就借着浮力跑掉了——何霄在看着钓鱼竿，梨子就被苹果抓着手牵了过来，茫然地看着水里的石头圈。
“螃蟹不见了？可以再捉呀。”梨子抬腿下了水，可不知道发生了什么，原本清澈的小河变得有些浑浊，浅水也看不清河床的样子。
好像不对劲，简梨抬起头看向上游，群山层叠中看不见什么，只知道那头的云彩黑厚，时不时吹来满含水汽的热风。
他们一家在泳池与小河之间狭长的沙堤上，梨子回头看向身后的泳池才发现池水已经不复下午的清澈，似乎掺了太多泥沙，有些发暗。
“何霄弟弟……”梨子唤了一声，却听“咔擦”一声，那头水池的小土坝塌下去一部分。
何霄看的一愣，把鱼竿递给了大姐姐，抬腿起身走近：“这是……”话音才落瞳孔骤然紧缩，悚然一惊。
那土坝金玉其外，败絮其中，原来根本是一些黄泥夯土成坡，包了一层塑料皮，最外则是一层混凝土筑成的弧面。
不知落成了多少年，恐怕也没有仔细保养，今天居然被水流冲破了一个口子，恐怕一晚过去就整个烂掉了……
“何霄弟弟，水位在上涨呢。”梨子弱弱地说道，何霄心里咯噔一声，看着浑浊的河面汗毛倒竖，抬头只见上游天空一片灰黑云彩。
“上游在下雨！我们得赶快上岸。”席南风最先回过神来，大声喊了一嗓子，只是话音刚落，那水池上下土坝居然齐齐垮塌。
原本有水坝阻拦，只是缓缓换水的游泳池，霎时间如被无形的大手搅动起来，池水湍急奔流，在土坝溃烂之处尤其水势险恶。
“还能过去吗？”席南风动弹不得，只是坐在马扎上努力张望着水势，轻声问道。
何霄点点头又摇摇头，堤坝上的石墩桥根本不能再上去，谁也不知道垮塌会在什么时候发生。
而要游回去……以自己和苹果的体力或许可以做到，但梨子和席南风大姐姐可就难说了——他赌不起。
何霄跺了跺脚，翻出手机给简爷爷打电话，简单说清楚情况，要他们等一会儿会有人来救援。
赶忙招呼这几个女人穿上外衣，何霄在这焦急地等着救援间却见水势越来越大，上游显然在下大雨，白天太阳吸足了水分现在傍晚时分悉数还了回来。
短短十多分钟，狭小的沙堤已经缩小了一半多，何霄气的牙齿都在发冷，连着拨通电话催，最后却只见三个两鬓都已斑白的老头挎着麻绳救生圈救生衣来。
“净胡来！”何霄怒吼一声，那几个老头只以为是小打小闹，哪里知道是河坝垮了，来了也只是惊得目瞪口呆。
还是得靠自己！
 第260章 不能留在原地
“上面还在下雨”何霄望着上游，丘陵河谷环绕中看不真切，但天边的乌云厚实，隐隐可见雷电闪光。
天气炎热，傍晚时常下一场急雨，雨水被河谷汇聚在小河之中，下游水位自然疯了一般上涨，他没有把握水位会不会继续上涨。
何霄抱着席南风领着两青梅退后几步，脸上表情无比难看，沙提地势不高，短短半个钟头已经有一半淹入水里。
“水变黄了。”席南风轻声说道，柳眉紧皱：“河床与河岸的淤泥被冲开了，黄土被河水冲了下来了……得快点做决定。”
泥沙俱下！那湍急的河水冲击力就会大大增加，想要游回去那就难了，一旦出了差错，恐怕就会被河水卷走。
从蓄水池里游过去的话……何霄望着怀里的席南风大姐姐，她眸光温和，微微颔首：“小霄要保持冷静，不要意气用事。”
“你和苹果试着游上岸，然后找人来救我和梨子。”
这是最好的办法——小青梅和自己体力最好，大青梅次之，席南风大姐姐则根本不可能自己游回去。
但不是最让他满意的办法，何霄重生以来努力拉扯，他们一家子好不容易才被他揉成一团……
留梨子和大姐姐在这里，他根本做不到！
“我一个一个把你们送回去。”何霄深吸一口气，下午带大姐姐游泳的时候怕她怀里的游泳圈脱落，就用身子绑在了席南风腰上。
解开绳子，一头连着游泳圈，一头绑在了自己腰上，席南风俏脸刷的一白，攥紧了手：“小霄你不要托大……”
“如果做不到那我就去找人求救。”青年脸上的表情决绝，席南风咬紧牙关，现在时间就是生命，不再劝他：“一定要注意安全。”
何霄脸色铁青，望着岸上手足无措的几个老爷爷，大喊一声：“你们快去找俩货车，填了什么都好，堵在上游的溃坝口子哪！”
那几个村中的老人也是昏了头，何霄说什么他们扭头就去准备，但就这么短短几分钟，河水又漫上来些。
水池上下有两个土坝，连着小河一头入水一头出水，本是很好的设计，时刻都在给泳池换水，但现在上下堤坝都已溃烂，这就要命了。
他们一家被夹在小河与水池之间的沙堤上，已是进退维谷，何霄望着一副懵懂样子的小青梅，她不知道其中的危险，反而无所畏惧。
何霄沉稳地拍了拍女孩肩头：“苹果！我们俩先试试！”
“何霄哥哥，我可以自己游上去的，然后去找游泳圈，找人帮忙……你们不要冒险啊……”
大家都说自己力气很大、跑步很快，所以苹果也一直都相信她超厉害，现在遇到了危险，那就是自己大展身手的时候了！
何霄强硬地把游泳圈套在了她的脑袋上，一抹女孩额前的碎发，捧着一副斗志昂扬的小脸哄道：“我当然要和苹果一起了。”
青年完全相信苹果的认真——俩青梅都很笨，但笨有笨的固执，但是何霄不相信她的能力，苹果救不了他们。
“准备……”何霄用手捞起池水拍打在两人手脚上，让身体适应水温——湖水温热，只是其中泥沙含量极大，看来上游情况非常不妙。
苹果有些懊恼地挠着头，闷闷地说道：“我会加油的，带着何霄哥哥上岸。”
她不明白为什么何霄哥哥不让她自己一个人游回去，但还是听话地抱着游泳圈和他并肩站在水边上。
缓缓往前走，只是湍急的池水才到何霄腰间，就已经让人觉得一股巨大的力量推着人往下游去，池底现在全是河水带来的沙土，贴了瓷砖很容易打滑。
何霄挡在苹果前面，深吸一口气道：“准备游过去吧。”他们用绳子连在一起，如果一个人摔跤了那就是两个人一起完蛋。
泳池规格不小，数百平开外，何霄倒数三声，和苹果一起往前扑倒，脚用力在池底一蹬，借着这力量往前滑了几米。
只是马上巨大的吸力就拽着两人往那溃坝缺口而去，一道水浪飞来拍在何霄脸上，霎时间眼睛疼的厉害，不知道进了多少沙土。
应该带泳镜来的——何霄也不管这些了，紧闭着眼睛往前游动，一鼓作气之下却猛地被绳子差点拽翻个身。
何霄心头一紧，不知道苹果那边出了什么事情，但现在不是回头时候，只顾着埋头向前，拼命拉着腰间的绳子游动。
他身体素质极强，初中体育测试时候游泳成绩名列前茅，下午他还能在池水中游个几圈心不乱气不喘。
只是现在湍流急乱、泥沙俱下，何霄只觉得如在泥淖中踽踽爬行，眼睛嗓子火辣辣地疼。
昏昏沉沉中脚底板碰到了池底，何霄一个激灵连忙振奋精神。
拉着绳子往上快走几步，跪爬着拖着绳子拽着苹果上岸，揉着眼睛疼的难受，但还是勉强能睁开眼睛。
苹果那一双可爱的杏眼现在如兔子一样通红，抓着脖子剧烈地咳嗽着，何霄快走两步拍了拍女孩雪背，嘶声道：“苹果怎么样？”
“我的嗓子进沙子了咳咳……”
何霄忙从岸上的背包里翻出纯净水，喂给她喝了几口，眯着眼睛望向沙堤，上面两个女人正在朝着这边挥手大喊。
“我没事！没事！”何霄大声呐喊，把苹果身上的游泳圈摘下来，往自己肩头一跨道：“苹果你呆在这里。”转头往水边去。
苹果哇的一声，扑过来搂住他的腰：“何霄哥哥！不要去啊！”
“河水好厉害呀……”她掰着手指头数数，有些发肿的眼睛不知道是被沙土刺激的还是急的，眼泪漱漱就从眼睑上淌下。
“一次、两次、三次……席姐姐和梨子姐姐要带回来，何霄哥哥还要游四次呢！你会累到的……就……就被小河冲走了！”
小青梅说的没错，但是他答应了席南风，答应了梨子。
不论是前世那个抑郁留在疗养院的大姐姐，还是在打视频电话时候会一边笑一边流泪的大青梅。
还是今生对岸的两个女人，她们在等着自己——不能留在原地，什么都不做一定会遗憾一辈子。
 第261章 和她们在一起
“苹果。”何霄温柔地抱了抱她的小脑袋，把岸边他们留下的衣服套在她身上，柔声道：“我得和她们在一起。”
那我呢？苹果张了张嘴，却没有说出口，因为何霄哥哥已经板着脸在她额头上落下一吻使用变猫魔法。
“苹果是只小猫，呆在这里不要乱动。”
小青梅腰身佝偻下去，红着眼睛捏着爪子擦了擦额头，瘫坐在草地上发出颤颤巍巍的一声：“喵——”眼睁睁看着青年不顾一切地跳进水里。
游上岸还算简单的，可何霄游回去可就遭罪了，随着上游的洪汛下来，土坝里面夯填的黄土正在迅速溃烂。
溃口越大，冲进泳池的激流就越是疯狂，像一头猛兽进了麦田，把整齐的谷子一片片压烂——何霄就是在和这头猛兽搏斗。
真不知道那些故事里能捉鳖伏鳄的浪里好汉，到底是怎么练出来的，何霄呛了两口水，忍着浑身的酸痛险之又险地踩在了沙提岸上。
还好他经常跟着娜塔一块锻炼，不然他根本回不来。
何霄眼睛已经肿的难看清东西，一双小手牵着他往沙提高处走，隐约听见是梨子吸着鼻子，不知道大青梅有没有哭鼻子。
大喘着气，何霄一阵阵惊天动地地咳嗽。
水里的沙子泥土太多了，被洪水带下来的还有草叶、树枝之类的玩意，只要一睁眼就刺得人难受，不小心咽下河水更是嗓子过了火一样疼。
“小霄我们不要下水了！等着救援吧！”
“何霄弟弟……听席南风姐姐的好不好……我们好害怕……”
席南风和梨子说话声里夹着哭腔，何霄听得一阵心酸，朦胧中看见她们泪眼婆娑地立在自己面前。
才想点头，可一看四下却又心里挂上了万分绝望。
水位还在升高，原本还能容着人钓鱼的沙堤已经就剩三五平沙土还露在水面上，他们三人现在脚就踩在水里，已经没过了脚踝位置。
整个沙堤都在湍急的河水下溃散，顺着浩浩汤汤的水流拉开了一条长长的淡黄色尾巴——沙堤正在溶化。
何霄想到了彗星，在太空中被太阳的引力捕捉，被巨大的光热吹开一条辉煌壮丽的尾巴，然后彻底消失。
“我们得走！”何霄一开口就被自己声音吓了一跳，嘶哑难听，又重复了一遍让两个女人听懂。
“太危险了！小霄……”席南风不住的摇头，梨子扶着她的手臂让她勉强立起身子。
何霄把泳圈和他的腰身绑在一起，但是她游不回去的，只会拖着小霄和她一起被冲走。
席南风从来没有如此憎恨自己瘫痪的双腿，这两只血肉捏的累赘……
如果不是现在十万火急，她一定要保持冷静保持温和，让小霄和梨子冷静下来，她又会忍不住开始自残了。
大姐姐用力拍了拍自己爱恋的男孩的双颊让他抬起头看着自己：“小霄你听我说！你听我说！”
“让梨子和你一起往回游吧。”大姐姐想把青年腰上的绳子解开，温和平静地说道：“带着梨子应该还可以游回去，如果带着我……”
她不想做乌鸦嘴，但如果小霄真的被她拖累了，梨子恐怕也只能留在这里了。
何霄动作一顿，猩红的眼睛里视线发寒，梨子没了主心骨一样一直摇头，哭喊着：“席姐姐……我们一起推着你回去吧。”
“梨子你听我说！小霄真的很喜欢你，我也觉得你是个好女孩，现在还太早了，但过几年就差不多了，你嫁给小霄吧……”
这种交代后事一般的话……何霄几乎把手里的绳子掐断，人生第一次对着满脸恬静的席南风大吼：“你给我闭嘴！”
绳子解开，然后把大姐姐身上的游泳圈也卸了下来。
瘫痪的女人望着天空，对着两个孩子露出微笑，小霄是好样的，没有被感性支配，知道什么样的选择对大家最好。
只是忍不住闭上眼睛时候还是会挤出豆大的眼泪顺着眼角滑落。
这么多苦难折磨，明明她和小霄都已经挺了过来，可还是……还是这样呢？明明幸福的生活已经可以预见，但老天就这么对待她们？为什么……
咔擦咔擦……席南风睁开眼睛，一抹眼角看着小霄把游泳圈外壳的塑料皮剥开，露出里面的实心泡沫。
青年用绳作锯，上下翻飞抛出一堆细小泡沫，游泳圈被切割成了好几块，在上面勒出凹痕。
“梨子！帮我捆在席姐姐背上！”何霄满头大汗，发疯一样用牙齿把涤纶绳撕开，割得嘴角流血，才撕下来一条。
那游泳圈是当年席南风大姐姐害怕他呛水所以买给自己的，因为是给孩子用的所以有些小，给梨子甚至能卡在胸上。
切割开绑在背上，就能帮到他们三个人了。
整个沙提几乎都已经被淹进了河水里，只有有些芦苇杂草还露在水面上，简梨连忙说了一声：“席姐姐你坐在水里面一会会儿。”
说罢跪在水中认真地开始按着泡沫上的勒痕捆在席南风背上，还觉得不保险，又抓起一边的鱼线钳夹断鱼线，按着鱼钩加固。
席南风眼中又燃起了求生的光芒，“集中注意力！”小霄声音沙哑，一抹嘴角的血，脸上表情冷峻坚韧：“我们能回家的！一定能的！”
说罢转头帮梨子捆上泡沫块，用掉了最后一点绳子时，水已经没过了她们膝盖，大姐姐坐在水里被激流冲地摇摇欲坠。
“准备游泳过去吧。”何霄一推梨子，怀里抱着大姐姐往前走，大青娇俏可爱的猫猫脸上有些发白：“但何霄弟弟你没有泡沫啊。”
青年侧着脑袋露出让人安心的微笑，呼啸而去的洪流好像根本不存在一样：“我已经休息好了。”
梨子无条件相信她的何霄弟弟，哪怕青年抱着席南风大姐姐的手臂还在发抖，径直往深水走去，她啜泣着吸鼻子，突然觉得自己好没用。
洪流之中，万物寂静——耳朵被激流灌进水，何霄已经不管眼睛的刺痛难受了，睁大眼睛看着两个女孩子慢慢往前游动。
 第262章 誓言
梨子手脚并用，还算快一些，席南风只能用两只手往前游，好在背上的泡沫拉着她才没有沉进水里。
何霄在后面按着她的后背往前推，只是土坝已经被河水冲刷地不成样子，又残留着些许部分不倒，流水撞在上面发狂一样地打转。
何霄努力辨别方向，才惊觉他和身前两个女孩子已经被带歪了——径直朝着那土坝的溃口而去。
“不行……”抽空了身体里的力气，肺火烧一样酸痛，何霄全力别着席南风大姐姐的身体，帮她调整方向。
原本平静的水池已经因为上下两座堤坝的溃烂，而被轰鸣而来的洪汛搅烂，拦在他们面前如墙撞来。
两个女人玩了一下午早已消耗了大半力气，此刻全凭最后一点勇气支撑还有何霄在后面推搡。
只是他一口牙齿几乎咬碎，却也难以推着她们继续往前——自己的体力恐怕也已经……消耗殆尽！
再也回不去了——这个念头一生出来就仿佛抽空了他的骨头，任由湍急的水流推着他往溃堤而去。
何霄脑海里闪过往昔重重，走马灯一般划过……席南风大姐姐还没能站起来，梨子还没有上高中，苹果、叶棠心……
“小霄！小霄！你怎么了？”昏昏沉沉间，自己的脖子被人用力掐着抬高，这才呼吸到了一丝带着水腥味的空气，提起了一丝精神能睁开眼睛。
是席南风啊——她头发湿答答地贴在额前，还是能看见那双粲然关切的眼睛：“我也游不动了……小霄，听天由命吧。”
席南风还有力气，但是她在感受到背后抵着自己腰腹的那只大手消失的一瞬间，就选择了放弃继续下去。
她不能头也不回地离开，自己收养小霄的时候就发了誓——席南风记得很清楚，那是一个春天。
她一个十六岁下肢残疾的女人，推着轮椅见到了小霄，小男孩被他的外婆牵着，放他在外面玩，和自己面对面谈。
“按照我们说好的数字。”席南风擦了擦额头的汗水，把一袋钱推到那个刁钻老妇的面前。
她是从医院里赶过来的，出租车司机询问过要不要帮忙，席南风拒绝了，她要习惯自己照顾自己……还会有一个男孩。
当年的户籍管理还没有完全电子化，只要肯花钱，就可以把一个男孩的名字填在自己户口簿上。
“哦……这娃娃有什么好的？你个姑娘这么喜欢……”老妇捻起一张，熟稔地沾了沾唾沫开始点数。
“呵呵，不是喜欢，是……”席南风也说不出来，她觉得愧疚——是她父亲酒驾害的这个男孩失去了父母。
如果何霄的外婆是个好人，她只会远远地看着，小男孩也许会有一个恬静却残疾的邻居姐姐，每天男孩放学的时候会和她偶遇。
但是他的外婆是个见钱眼开的混账，席南风只是稍稍打听了一番，她就迫不及待地开出了价码——毕竟老妇有很多儿孙。
她不能让男孩落在这家伙手里，一种难言的责任感，让席南风鼓起了勇气。
“外婆？”男孩懵懂地问道，老妇一推他的手，指了指一边坐在轮椅上的女人：“喏，你的新妈。”
“新妈妈？怎么会？”男孩着急地要去抓他外婆的手，但是那双手提着沉甸甸的一大袋钱，空不出来。
“以后你就跟着她了。”老妇头也不回地离开，男孩追出去，但只是半条街的距离，外婆就借着人流熙攘消失不见。
“何霄……你跑得好快啊……”席南风累的满头大汗，才推着轮椅勉强跟过来，凑到了哭得眼睛鼻子皱成一团的男孩跟前。
“外婆……她怎么走了？怎么不要我了？”
席南风搂着男孩后颈，捏着袖子给他擦眼睛，柔声道：“我要小霄啊，我带你去吃面好吗？”
男孩很早熟，和她别捏了很久……最后还是答应一起去吃面了，还不忘追着问：“什么时候送我回外婆那里？”
“我是小霄的新妈妈啊，和我一起生活吧。”
“你不要提我妈妈，她已经去世了。”
“哦，那……小霄喊我姐姐吧？这个总可以吧？就喊我席姐姐吧。”
“我也不记得有个姐姐。”
席南风叹了口气，用力抱着一直闹别扭的男孩不让他离开，他力气很大，但不是自己的对手，过了一会儿脸就红了起来。
“男女授受不亲，你……你松开。”
“喊姐姐，席姐姐，我就放开你。”
男孩不情不愿地喊了一声，席南风应了一声，摸了摸他的脑袋，但还是没有撒手。
“你不要抓着我！”
“放开，小霄就跑了。”席南风似笑非笑地盯着他黑色的眼睛，内双眼皮、皮肤白皙，小小年纪也让人觉得俊美：“困了吗？回家睡觉吧。”
一路回去，手心都出汗了她也没有松开，牵着那只小手，直到看着男孩架不住困意睡去。
她发誓一定要照顾他安安稳稳长大成材，养育一个健康、善良、聪明，顶天立地的男人。
说来席南风却又要笑话自己……她拖着那双残废的双腿，没能成为一个好母亲，但是要她就这么转身逃走？
她说到做到，哪怕无人知晓自己的誓言。
“抱紧我，席姐姐。”听天由命？那怎么行，何霄心脏骤然一痛，用力咬破了嘴唇提振精神，深吸一口气哽咽着吐出几个字：“绝不能放弃！”
席南风嫣然一笑，花开宛在水中央，嗯了一声，用力抱紧了他的脖子，借着背后的泡沫让两人脑袋亲昵地贴着浮在水上。
天命不就是前世……前世那样看着她们一个个身陷囹圄吗？那自己重生回来又有什么意义？甚至……如今陷入绝境？
他还有气！那就不算完！
何霄猛地往岸边一扎，发疯一般划着水，带着大姐姐往岸边游去，浑身酸楚、心肺撕痛现在只剩麻木，就靠着一丝意志横抗天地伟力。
当脚下碰到坚实的土地时候，他差点跌在齐着脖颈的水中，恍惚间才记起这世界上是有土地这么回事的。
“我们上岸了！”何霄嘶声喊了一句。
 第263章 真实的如果
把席南风推给了在岸边守着的苹果，亲眼看着她被拖上岸才机械地迈着脚步往上走。
“何霄哥哥喵……姐姐还在下面……我下水喵……”小青梅一边用力把大姐姐拉上岸，一边潸然掉着眼泪一边扯着嗓子哭嚎。
梨子！何霄脑海瞬间如烧干了柴木，白灰轰的一声吹飞，回头几乎睚眦欲裂——大青梅还在池水里面十米开外，在激流形成的漩涡中挣扎。
呼吸……都觉得肺要炸开了，何霄半个身体浸在水里，被水波冲得摇摇欲坠，心底如八牛较劲，撕心裂肺地几乎要抱头痛哭一场。
方才几乎就在水中晕过去还不知道怕，现在脚踏实地——那种劫后余生的庆幸转瞬袭来，现在回望浩浩汤汤的河水。
何霄怕了，他怕死，但水中的倩影依旧牵着他失魂落魄地往湍流里走去——看着浊黄激荡的水流，他恐怕是回不来了。
苹果四肢并用就想往水里爬，何霄连忙拦住她，粗重的喘息空档才一字一句道：“呼呼……苹果别……下去……我去……”她不会救人。
苹果嗷地大哭出声：“何霄哥哥都累坏了喵！姐姐啊——我该怎么办喵……”何霄听着小青梅的哭声，有些恍惚。
“何霄哥哥累坏了吧？姐姐？我该怎么办？”里海南边一望无际的小麦田，乡间的一栋木头搭成的塔上，苹果小声问梨子。
据说地球上不同地方的时间不一样——真是太奇怪了，他们这里明明是白天，何霄哥哥那边已经是晚上了，可能还在睡觉。
她们已经离开扶丘移民兰芳西部的里海，已经有五年时间了，与竹马何霄一别都这么久了，仿佛一切都还发生在眼前似得。
“苹果帮我把天线放在上面——放在房顶上。”梨子望着屏幕上的花白条纹，按着说明书指挥着妹妹调试设备。
天线可以接收信号……她看不太懂，反正就是可以让人与人之间通过屏幕对话，仿佛面对面一样。
“姐姐有信号了吗？”
“有……了。”苹果翻身跳了下来，却见姐姐缩在了一边，揪着耳边的一缕发丝不松手，脸蛋红扑扑的。
“姐姐你干什么呀？”小女孩……应该说是大女孩疑惑地探出了一个脑袋，落在何霄眼里的时候就是这样。
“苹果你变化好大。”
苹果眯起眼睛，看着屏幕里面的青年捂住嘴巴“哇”地一声惊呼，扑过来抱住了屏幕，于是落在何霄眼里全是小青梅的脖子和半张脸。
个头长高了，俏丽的猫猫脸也成熟了很多，只是皮肤没有以前白，大概是因为中亚的太阳，晒成了健康活泼的小麦色，留着短发英气勃勃。
不过现在就只有傻气了——抱着屏幕发出呜呜的声音：“何霄哥哥呜呜……你来看我们啦……”
“苹果！弟弟没有来啊！这是屏幕！”梨子在一边小声提醒着，从妹妹发梢边缘看着屏幕里面的青年，大眼睛亮亮的，两腮泛红。
她刚刚才点亮屏幕就看见了笑呵呵的何霄弟弟，顿时就羞得没敢见人……她应该化妆的，这样会好看一些。
简梨摸了摸她的脸，有些不太自信。
何霄不管这些，轻笑着安抚苹果：“梨子姐姐呢？我都听见她说话的声音了，黏糊糊的娃娃音多好听啊，怎么没有看见她？”
“啊！我在~这里~”梨子兴奋地呼出两口气，理了理衣领，和苹果一人一边坐在了屏幕前面，还是忍不住露出了痴痴的微笑。
“何霄弟弟变帅了。”简梨张了张嘴巴，激动之余实在是说不出什么话，只好僵硬而生涩地夸道。
其实她早就知道何霄弟弟长大的样子了——他是好有名的青年钢琴家，会出现在报纸杂志和电视上，她都有收集起来的，有空就会看几遍。
“梨子也变漂亮了。”何霄摸了摸下巴，大青梅变化也不小，但那双羞涩中永远蕴着温柔的大眼睛一点都没变。
他们聊了很久，直到叶棠心学妹——现在已经是他的妻子了，过来催他睡觉，这才恋恋不舍地道别。
“何霄弟弟……你要多休息，身体健康，还有每天开心。”梨子万分不舍，手忙脚乱地在大脑里搜刮着词句，一咬牙关掉了屏幕。
如果多看一会儿，她会舍不得的。
“哥哥不见了……”苹果啊的一声，躺在了地板上，又猛地翻身起来，皱着眉毛认真地说：“我想回家……很远的那个家。”
“哦。”简梨心不在焉地应了一声，还在回味方才的记忆，好在她按着过去的习惯，有录音录像，回去了还可以看可以听。
“姐姐！你这么喜欢何霄哥哥，带我一起回去吧。”苹果抱住了她的腿撒娇：“我想哥哥了。”
“这可不行，何霄弟弟有妻子了。”简梨认真地捧着妹妹的脸道：“你呀……回去会给他和他的妻子添麻烦的。”
“何霄弟弟很忙，有很多事情要做，要去很多地方……我们跟不上他，帮不了他，所以不要麻烦他了。”
“唔……我想让哥哥亲亲我的脸，把我变成小猫……”苹果夹着哭腔的声音从音响里钻进何霄耳朵里，她们不会操作，只是把屏幕关了。
“何霄哥和她们感情很好呢。”叶棠心搂着他的脖子轻声道。
何霄面色复杂，关掉了电脑有些黯然：“梨子、苹果……很可爱，也很让人心疼。”
“她们为我着想，多于考虑自己。”末了他又补充了一句：“如果……”他不会辜负她们。
叶棠心凑了过来，吻住也是堵住，不让他继续说下去，半晌才热糜地啄了啄他的牙齿，分开唇瓣摇了摇头：“没有如果。”
有如果！何霄神思只是一瞬迷茫，霎时就又被轰鸣的河水咆哮拉回来现实……也是真正的“如果”！
他的生命太宝贵了，席南风大姐姐要站起来、苹果渴望的幸福、叶棠心的性命所系、梨子单纯无邪的爱……都寄托在他身上。
何霄怕死，因为她们的身心已经寄托在自己身上——所以更不能就此退缩！
 第264章 苹果，要勇敢！
何霄再次醒过来的时候，依旧在苹果怀里，凑得很近，天上月光晴朗，勉强能看清她的脸。
小青梅瞪圆了眼睛，小脸上灰扑扑的，满是泥水干涸后的条纹，手脚努力分开支撑在岩壁上，不让他被洪水冲走。
“何霄哥哥……你醒啦喵？”她沙声说了一句。
“苹果……”累的已经说不出话了，大半身子泡在水里，何霄感觉冷的快要成冰块了似得，举目望去，只能看见周围一片漆黑。
太阳下山了，他只记得自己支撑着身体走向水里的梨子，祈求能再压榨出身体中的一丝潜能，再创造一次奇迹。
但他实在是连划水的力气都没有了，才捞着梨子往回游了一点就已经半昏迷过去，后来好像……
“姐姐爬上岸了，何霄哥哥别担心喵。”苹果顿了顿，龇着牙露出痛苦的表情：“哥哥每次醒过来时候都会问一遍喵。”
“已经过去多久了？”何霄开口就被自己的声音吓了一跳，嗓子就跟报废厂里的老旧机械似得，嘎吱作响似乎马上就要解体。
“不知道，哥哥醒过来第三次了喵。”
苹果抱着他趴在一块岩壁上，絮絮叨叨地说着：“哥哥被水冲走了，姐姐又要往水里跳，但被席姐姐拉住了。”
“姐姐哭得好伤心，一边哭一边吐，席姐姐好可怕，和恐怖电影里面的恶鬼一样，死拽着姐姐不让她下水喵，让我快去找人喵。”
席南风大姐姐要是让梨子又跳下来，他就算是白干了，死了也不甘心，何霄表情很难看地笑了笑。
“席姐姐拽着我们不让下水，让我们去喊人，说找不着再跳也不迟，但是席姐姐只能在地上爬来爬去，抓住了姐姐，就抓不住我了喵。”
就知道你不听话，何霄眨了眨眼睛，用手指扣住岩壁上的凸起，减少苹果的压力。
苹果看懂了他的眼神，舔了舔干的起皮的嘴唇，辩解道：“我一着急，要保护何霄哥哥……就顾不上当小猫了喵。”
如果对苹果用了变猫魔法，她就会进入非常安分听话的状态，只会喵喵叫，没想到今天她挣脱了魔法。
真是不知道当时情况有多危急，轻声道：“苹果吓坏了吧？我都不敢让你下水，就怕你被吓到了。”
苹果一旦在水里应激，那就神仙难救了，怕不是齐胸口的水都能淹死她——所以他不敢冒险让小姑娘来救人。
但没想到……苹果居然战胜了变猫魔法，那既是保护她的魔法，也是克制她的魔法。
“不怕喔……嘿嘿，当时很怕啦，但一想到我在保护何霄哥哥，就一点都不怕了喵。”黑暗中，苹果的眼睛隐隐发亮。
“我的小姑娘真勇敢……但以后不要冒险了。”何霄闷闷地说道。
“何霄哥哥在说什么喵？梨子姐姐和席姐姐都说找不见你要跳河了……我当然要为了她们，也为了哥哥，努力一下。”
“真的！我不害怕了！何霄哥哥，你不要觉得人家是要保护的小孩子了，我都快成人了，可以保护你了喵。”
苹果哼了一声，虽然看不清，但只是想象都知道她撅着小嘴一脸不忿的可爱样子。
但凑近了仔细看，她眼睛里面分明噙着眼泪，是很认真的说出来天真的话，只是自己习惯了她笑嘻嘻的样子，没有第一时间发觉她单纯的保护欲。
“苹果，真的长大了。”何霄心中幽幽叹息，他倒是宁愿小青梅永远都一副孩子样子。
“所以……何霄哥哥以后不要对我随便用变猫魔法了喵。”苹果细声细气的，声音在河水滔滔中有些飘忽。
“我跑得快、跳得高，能打败坏人，要保护何霄哥哥。”小青梅顿了顿，想到哪里说到哪里。
“但是那个金色头发的姐姐说得对，我过去没有做好准备，我总是会被没见过的东西吓到。”
“被吓坏了，我就动不了了，就不能保护何霄哥哥了，这怎么行呢？”她吸了吸鼻子，好像真的哭了：“我要勇敢一点喵……”
“但是何霄哥哥总是喜欢在我就要被吓到的时候把我变成小猫，这样就永远都不会变勇敢了喵。”
从重生以来，苹果跟着自己也经历了不少，从娜塔上门，自己和她打起来时候苹果差点误伤自己。
后来按着老城区的帮派规矩，吃席划清门路时候又被疯狂的元信会盯上，差点犯下大错，还弄伤了来帮忙的娜塔莉娅。
苹果总是因为她的胆怯而把事情搞砸……她很自责和内疚，下了决心要去改变，这是前世所不曾发生的事情。
何霄抹了抹她的眼角，俯身亲在她眼角上把泪水吮进口中，许诺道：“我答应了，不会随便把勇敢的苹果变成小猫。”
小青梅银铃摇晃一般咯咯笑出了声，但马上又一阵龇牙咧嘴，何霄抱着她缓解女孩身上的压力：“苹果受伤了吗？哪里疼？”
“手指头和脚趾头疼，不过没关系，我不怕喵。”苹果仰着脑袋，摇晃着一头柔软的短发。
何霄咽了咽，嘴里干巴巴的，渴的人嗓子都要冒烟了，沾了点河水送到嘴里。
很咸很苦，应该是大水冲刷掉了淤泥，带起泥沙，就是忍着不适喝下去也是饮鸩止渴，加快让人脱水——他们得坚持到救援来到的时候。
那可说不准是什么时候了。
“何霄哥哥渴了吗？”苹果舔了舔嘴唇，有些心疼，在何霄疑惑的眼神中，凑着小脸亲了过来，在他嘴巴里面吐唾沫。
很少一点点，她努力吸得两腮凹陷，攒出些许泡沫顺着小舌送到自己的干涸的口腔里。
味道有些酸酸的，何霄侧着头不让她继续：“苹果……别这样，你也缺水。”
“喔……”小青梅失望地应了一声，何霄沙声问道：“对岸……对岸能不能上去？”
一直呆在水里，体温很难保持在正常水平，自己头晕得厉害，不是发烧就是失温了。
“不知道，何霄哥哥被小河冲走后，我就下水跟了上来，一开始水流好大，我没办法抱着你上岸，找到机会了才抓住石头喵。”
 第265章 孑然
何霄努力望着对岸，黑漆漆地看不清，一抹岩壁，坡度太高，上面还有杂草掩盖，滑溜溜地根本爬不上去。
“手脚很疼吗？”何霄想冒险游到对岸去，也许对面不是岩壁，而是缓坡，可以爬上去，哪怕泥巴在里面也比大半身体泡在河里强。
这样下去不知道苹果还要受多大的罪才能等到救援，席南风大姐姐和梨子……还有简爷爷简奶奶，他们一定在竭力搜救他们。
“一开始疼，现在好多了。”
那是已经麻木了，何霄嘴角抽了抽：“苹果能不能拿起一只手？让我看看……”
“嗯嗯喵”小青梅温驯地点点头，小心地从水里抬起右手，何霄凑到了脸跟前，借着月光仔细端详，不由得眼睛一酸。
原本细嫩可爱的小手现在已经遍体鳞伤，或是指甲整个翻开，露出里面被水泡地发白的粉肉，或是磕得支离破碎，松松烂烂得挂在手指头上。
十指连心，可十根手指头大概都已经肿的只有丝丝鲜血顺着破口缓缓析出……苹果好动之余，可从来就没受过这么重的伤。
她就这么一声不吭地按着自己扣在岩壁上不知道过去多久……何霄盯着对面的黑暗，头昏发胀，但还是咬着牙打算一搏。
“苹果，你伤的好重，我们不能留在这里。”何霄把她抱在怀里：“现在水势已经变小了，游过去，我们一起过去看看。”
“可是何霄哥哥你没力气了吧？”
游过去还有一线希望，留在这里……苹果的手指非废掉不可。
何霄张了张嘴，还不等沙着嗓子说出一句话，就见水中升起一抹白光，隐隐有人呼喊——得救了！
这个念头才出来，他脑袋一歪就来得及扯着嗓子喊了一声：“席姐姐！梨子！”就晕了过去，就听着咋咋呼呼的动静嘈杂。
最后回归于一声啜泣中饱含爱意的呢喃：“小霄……安心睡吧……”
混沌不安的内心听见席南风的声音，这才得以安宁，何霄缓缓沉入梦中。
重生后的这些日子，他几乎没有做梦，倒是前世时常会梦见一些光怪陆离的东西。
日有所思，夜有所梦，他前世顾虑太多，为了赚钱给大姐姐治疗双腿，要抽出心思顾家，安抚装作听话的叶棠心学妹。
还有失踪的郑芙妗老师，倔得和牛有的一比的瀛洲朋友柳生梢子……当然还要时常去和两姐妹通话。
从功利的角度而言，他是个成功的人，但每天夜里他总归是心神不宁，会在学妹身上倾泄压力后，混沌地做梦。
只是今天这个梦不太一样，他恍然间居然回到了扶丘老城区的家里，只是这个家不太一样，没有他暑假时候置办的新家具，一副陈旧的样子。
但何霄依旧熟悉——因为他看见了自己房间里那墙上的固定的钉子，地上散乱的绳子，还有一地的靡乱干涸后留下的乳白黏腻。
当然还有墙角的、小小的、瘦弱的苍白小女人，是叶棠心。
她手臂以古怪的角度歪斜，皓腕上还留着半截麻绳，如破布娃娃一样赤身躺在墙角，如果不是干瘪的胸脯还在起伏，何霄几乎误会她已经死了。
但也快了……何霄飘过去，想要扶起她却惊觉自己根本无法触碰到任何东西。
“何霄哥……何霄哥……不要留下我一个人……”叶棠心——或者说上辈子的那个学妹，大概已经在弥留之际，混混沌沌说着胡话。
她手机扔在一边，时不时被弹出的信息点亮，何霄惊疑不定，俯身一看默算日子，赫然已经是他前世重生那天过去了五天。
他记得很清楚，那天是自己二十六岁生日，叶棠心要自己陪她回老家，说是给自己准备了惊喜——惊喜就是进门蒙面而来一块蘸了乙醚的棉布。
何霄被迷晕过去，但醒来后就找准了机会，反杀了企图绑架自己的病娇妻子，并且捆着她玩了很久……最后踩到了她顺着腿流到地上的浊液。
滑倒后，就光荣重生回到了十年前，但他没有想到——叶棠心……不是和自己同时重生的！
望着一片狼藉的屋子，每一个柜子都被打开，每一个抽屉都被拆掉，地板上留着她手指撕扯留下来的血迹。
叶棠心找了很久，如一个抓狂的精神病人，恨不得把地板都掀开去找消失不见的自己。
何霄心里滴血一般阵痛，看着墙纸上、地板上的血痕，看着浑身泛着病态白皙的叶棠心。
她几天几夜滴水未进、粒米不吃，只顾着翻箱倒柜发疯地找人，平坦俏立的小腹干瘪、柔软弹嫩的胸脯萎缩。
那张精致完美的脸蛋已经被折磨地发灰发白，形销骨立中徒留一张残余几分人形的美人皮骨。
手机上还在弹出消息，有席南风大姐姐的，质问叶棠心为什么一口气塞给她那么多钱，为什么让梨子来接她出疗养院，问自己去哪了。
还有梨子的，礼貌又胆怯地和她打听自己在哪？为什么请她去接席姐姐，为什么给她这么多钱？和她们道歉是为什么？
甚至还有小c，这个暗恋自己的女孩发来一堆问号：“原来我的表白信根本没送到他手上！你这个女人真是太可恶了……”
还有柳生梢子，这个瀛洲女孩一连写了几天骂人的话，最后变成哀求，要叶棠心告诉她自己在哪。
最后是郑芙妗老师，她没有任何回信，人间蒸发一般不见踪迹。
叶棠心和所有被她排挤掉的女人们坦白了、道歉了——只不过是在她决心要死的时候，是在她的爱已经消失的时候。
他们一家的财产不多，大都用在了搜集和投资下肢瘫痪的治疗方案上，残余部分全部处理了，要么留给了席南风大姐姐，要么就是给了简家姐妹。
叶棠心是个聪明极了的女人，自己重生前是优秀的经纪人、完美的妻子，哪怕是表演，也演到了骗他回老宅才原形毕露。
自己消失后……她也照顾着自己亲人朋友尽可能万全，除了她自己，何霄茫然地看着地上的叶棠心——她怎么能这么活活饿死累死她自己？
叶棠心的呼吸越发轻微，墙上的旧款时钟上秒针也缓缓变慢，最后彻底停下，开始倒转。
 第266章 记住她的爱一千年！
活活饿死自己，这样又有什么意义呢？为什么不和席姐姐和梨子她们认真解释，不和她们把一切说清楚？
何霄俯身想把地上的叶棠心揪起来，但梦里往往身不由己，他什么都碰不到，只能看着时间静止，世界仿佛冻结了一般陷入灰白色。
娇小的妻子也缓缓变得透明，带着梦幻般的微笑，最后消失在了自己眼前，这大概就是重生的经过？悄无声息地消失，在十年前醒来。
可叶棠心真的认错了吗？看她重生后的样子就知道了——她不会道歉的，临死前最后给她们发去的消息，只是一种半癫狂的宣泄与怜悯。
你们都输了，我赢得了一切幸福……哪怕只有短短十年不到，那也足够让生命饱满，然后凋零了。
“叶棠心啊……你不是知道自己做错了，而是死了，也要恶毒地炫耀一下自己的幸福。”何霄深吸一口气，默然无语。
可以想象，世界扬名的青年钢琴家消失，年轻貌美的妻子在老家中形销骨立、对镜孑死，会带来多么轰动的舆论。
整个世界……当然，叶棠心不只是想让那些女孩子们知道，他们夫妻如一个谜一样消失了，只留下了一堆似是而非的话，浪漫又神秘……
也恶毒而且疯狂，席南风、梨子……她们也会一辈子都会在这个谜里面纠结，得不到解脱。
叶棠心要让这个世界记住她的爱一千年，也许没有那么久，但百年后人们依旧会津津乐道，千禧年后最优秀的青年钢琴家和他的妻子的诡异故事。
但是人算不如天算，何霄望着窗外，一只白鸽悬在空中、一只野猫蓄势待发——老宅中没有了活物，整个世界也按下了暂停键。
时间不会流动，病娇妻子的那如小女孩拿到喜欢的东西，就渴望出去显摆的心思自然也不会实现。
叶棠心哪怕死都不让人安生，可重生这种东西如何说得清楚，也许真的如席南风大姐姐说的，他那上辈子就是黄粱一梦。
该醒过来了，何霄不管这些触碰不到的东西——他只想把握住当下。
努力睁开眼睛，入目一片雪白，天上悬着吊瓶，连在自己手上，浓重的消毒水味让人有些作呕，还有仔细辨认还有一丝熟悉的芬芳。
梨子乌黑油亮的发丝搭在自己胸口，她抱着脑袋睡在自己耳朵边上，长睫毛忽忽闪动，呼吸间喷出丝丝流媚。
何霄动了动手指头，只觉得身上无处不觉得酸痛。
“梨子……梨子？”嗓子又疼又痒，他才出声就觉得难受，忍不住咳嗽了起来。
趴在床头睡觉的大青梅哈着气嘤咛一声，支起脑袋困倦地眨巴着眼睛，迷迷糊糊地看着他：“何霄弟弟啊……”
“呀！你睡醒了！”这时候女孩才反应过来，惊喜地跳了起来，大屁股一下子把身后的椅子都顶翻了，扑上来就抱着自己脑袋埋进了胸里面。
要没办法呼吸了……何霄挣扎着，整张脸仿佛又被泡在了水里——但不是夹着泥沙的洪水。
而是烘热的温泉，呼吸中满是梨子身体散发出的丰熟体香，能活活把人溺死在绵软炙热的腴沃之中。
“别……”何霄按着经验，歪着脸找到那蔻端，隔着胸衣棉垫轻轻一咬，正中大青梅下怀——啊的一声，抱的更紧了。
“对不起~何霄弟弟，我现在还没有奶水啊~”大青梅轻拍他的后脑勺，有些懊恼地说道。
“呼吸不了了……”女孩一愣，有些婴儿肥的脸蛋烧的通红，连忙轻手轻脚地松开。
女孩笨拙地凑着脸贴过来，耳朵尖戳在自己嘴巴上，娃娃音轻轻颤动，才开心了一小会儿，就要哭了似得：“何霄弟弟……对不起~”
“你可以轻轻地说……声音小我也会听清的，是不是要喝水呢？还是吃东西？医生说现在不能吃……啊~”
何霄含住了梨子那小小一团耳垂，挤在牙齿沿上碾动，含混道：“梨子有没有受伤？”
“没有喔……弟弟轻轻的~轻轻的……耳朵也不能吃的~”大青梅吐气如兰，只是被含着耳垂那点肉肉，心里就痒的发麻，无力地趴在青年身上。
“呼唔……席南风姐姐也没事，她看了你一夜，很累了才去休息，就是苹果受了点伤。”
一提起妹妹，梨子脸上的媚色褪去几分，含苞吐蕊地哈啊哈啊地喘着气。
“苹果伤到哪里了？”何霄这才放过了大青梅，一揭被子，穿着一身丑丑的病号服，好在没有缺胳膊少腿，只是有些擦伤，已经抹了药。
“手指头和脚趾头。”梨子伸出巴掌，戳着指头尖蹙眉道：“好疼的，指甲少了好多，被包成了一团。”
“但是妹妹居然没有哭，好奇怪。”大青梅揉了揉耳朵，红红的湿湿的，感觉有些发烧似得滚烫。
妹妹小时候就很容易哭，长大了才好了一些，但娇生惯养下，也不是能吃苦的性子，平时磕磕碰碰到哪里都要掉小珍珠的。
这次居然这么勇敢，不但下水救起了何霄弟弟，被带到医院处理伤口的时候，她看的都难受，苹果瞪大眼睛，就是没有一点害怕的样子。
何霄顿了顿，想到了那双黑暗中的亮晶晶的杏眼：“苹果也是一个大姑娘了，已经和梨子一样坚强了。”
“是呢。”梨子用力点点头，问他：“何霄弟弟饿了吗？要不要吃点东西。”
“还好吧，暂时不太想吃。”何霄感觉脑袋晕乎乎的，没有多少胃口：“我们是在医院里？扶丘医院？”
“对，何霄弟弟和苹果被捞上来以后，包扎了伤口简单处理了一下，席姐姐就强烈要求去到大医院里面，就连夜回来了。”
女孩撅着嘴地把床头柜上的饭盒放了回去，何霄看在眼里，改口道：“如果是梨子做的，我就想吃了。”
“啊……何霄弟弟喜欢吃我做的饭吗？”梨子雀跃地把饭盒打开，里面是她炖的很烂的汤，旁边还有糯糯的米饭。
“医生说你嗓子受伤好重，被石子泥沙划伤了，不能吃辛辣的食物。”大青梅用勺子把米饭挖进汤里，柔声道：“所以吃泡饭。”
 第267章 平安
味道很不错，何霄咽下两口，米饭吸饱了肉汤，含在舌头下能挤出浓浓的香汁，顺着喉咙流下去，一点不难受。
“简叔叔呢？他知道这件事了吗？”
“爸爸知道了，他来看过苹果和弟弟的，但是你在睡觉。”梨子又把他掀开了被子盖回身上，把边缘扎紧，免得漏风。
“还有其他人知道我和苹果受伤了吗？”何霄又忍不住咳嗽了起来，大青梅连忙轻轻拍他的后背，待到他恢复平静，才安心地坐在床边。
“还有些奇怪的人来看过何霄弟弟。”大青梅掰着手指头数，茫然地望着自己：“有个瘦瘦的，但是气质很好的女孩子来过。”
“是不是身边还带着保镖女仆之类的。”
简梨歪着脑袋想了想，她当时注意力全都放在了何霄弟弟身上，什么人来了都没有仔细地去看。
但好在青年刚才咬了自己耳垂，让心里痒痒的，感觉变聪明了一点，盯着倚靠在床背的俊美少年，女孩脸上又开始泛红。
好像自己又变得更聪明了，她当时不过瞥了一眼就抛之脑后，但随着回忆继续，印象越来越深刻。
“没有穿着西装的保镖，也没有女仆装的女仆的，但是有一个金色头发的外国人和一个留着短发的女人跟着。”
是郑芙妗……更可能是郑学鸢，这对孪生姐妹要说起来，至少目前还是郑芙妗和他关系更亲密，把驱散恶鬼的希望全都寄托在他身上了。
大概是得到了消息就来看看自己，但郑学鸢大小姐出一趟门可费力了，待会还是和她聊聊好了。
那可是自己的大金主，哄开心了自己的计划才能顺利进行下去。
“感觉她们好像是很有地位的人。”梨子又舀起一勺肉汤泡饭，放在樱桃小口边上轻轻吹了吹，送到他嘴边，一口下去感觉有梨子的味道。
“何霄弟弟，她们是谁啊？”
“不相干。”感觉有些残酷，何霄想了想补充道：“会给我们钱的富少女。”
简梨似懂非懂，不再想这些事情，从兜里抓出自己送她的智能手机。
“如果何霄弟弟醒了，席姐姐要我第一时间告诉她。”大青梅不太熟练地操作着智能手机，露出让人安心的微笑：“我打电话喽。”
几乎是瞬间就被接起，何霄想到席南风抱着手机呆呆等着的样子，也可能她正在睡觉，被惊醒后本能地抓起手机接通。
“小霄？醒了吗？”对面深吸了一口气，才颤声问道。
“是我，席姐姐，我没事。”何霄声音沙哑，但是沉稳有力，梨子放下了饭盒，转身出去推着席南风进来。
大姐姐如释重负，长出一口气：“那就好——小霄没事就好。”
根本无需多说，一切早已不在言中，病房门被推开，露出那张让他魂牵梦萦的雍容螓首，憔悴、释然但是温情脉脉。
何霄眼睛和嗓子里进了不少泥沙异物，清洗过后就没有大碍，一点擦伤无伤大雅，主要是身心俱疲，一睡就是整整一天一夜。
苹果手脚指头上的伤倒是很难受——主要是十指连心，小青梅疼的直撒娇，大姐姐都快看不下去了，梨子才带妹妹和简医生一齐回去。
老城区依旧是那副半死不活的样子。
粗大的琵琶树把窄短的人行道砖瓦挤地变形，电动车胡乱放的到处都是，门口拴着的大狗懒洋洋的趴着，阳光和煦、和风扰扰。
很乱，但是很亲切，何霄透过车窗，难得从里面找出了一些积极因素——他回来了，带着自己爱的人回了家。
再怎么糟糕，也是他长大的地方。
“我们到了。”专门来接他们的娜塔莉娅下车，就又帮着打开后车门，伸手想把席南风大姐姐抱下去。
席姐姐本能地想要推阻，但一反应过来自己半小时以前还在医院里，又张了张嘴：“我自己下去吧。”
“还是我来吧。”何霄翻身下车，忍不住打量那个金发碧眼的罗刹美人儿，在色调阴沉的老城区，她这张艳丽妖娆的脸蛋有种格格不入的美感。
就像暴力地把一朵玫瑰，插在了石头缝里，木刺与石头碰了个草汁飞溅。
根本不需要打听，就看她被一剪下去，就剩齐肩的卷曲金发，就知道娜塔的心态变了很多，仿佛……少了很多人情味。
就是人情味，和他们相处了一段日子后，娜塔莉娅脸上的表情就丰富了不少，会生气、开心、嗔怒、狐疑。
现在就剩下木然了——她一言不发地打开后备箱，从里面取出折叠好的轮椅麻利展开，何霄把大姐姐搬下来，安安稳稳地轻放在轮椅上。
慢慢往小区居民楼走去，何霄望着二楼阳台，叶棠心家窗帘大白天也拉着，但他还是感受到了那隐隐的灼热视线。
不理会病娇学妹，何霄张了张嘴：“有人和我告状……娜塔莉娅你招了很多！很多人进工作室，说说看吧。”
他虽然人去度假了，但对工作室的控制依旧不减，不少人和他讲了罗刹妖精的“胡作为非”，只是他还在度假村，暂且懒得和娜塔计较。
在他眼里，娜塔莉娅根本不是什么能耍心机的人，这个从小在游击队里长大的女人偏执到有些过分的愚昧。
“是……”金发妖精一提起这事，原本内敛沉闷的气势顿时有些变形，尴尬地绷着脸：“我招了大约五十个罗刹人。”
“她们大多是被拐卖或者主动偷渡来兰芳的罗刹女孩子，在……这里讨生活，前段时间失业了。”
其实就是流莺，只是娜塔不愿意这么直白地说出来，要给同胞留些面子。
“呵呵……我这里成难民收容所了。”
他在说嘲讽的话，娜塔低下脑袋，余光怯怯地打量何霄脸上的表情——并没有什么讥讽的意味。
“你说大多，那么还有少部分不是女孩子？”何霄抱起席南风上楼，大姐姐静静地听着他们说话，温和地对着娜塔笑了笑。
“是的，有些是男人，但是和那些女孩子……也差不多。”有流莺就有流鸭，娜塔羞愧的声音比蚊子嗡嗡还小。
 第268章 心心复活了！
娜塔莉娅想起了自己第一次与何霄聊天时候——她提到的那句罗刹诗人豪迈热烈的话。
“罗刹女人可以勒住烈马的缰绳，也敢于冲进着火的木屋。”
可事实却在她脸上摔了一个响亮的巴掌，罗刹的女孩子在这里是任人蹂躏的流莺，就是男子也是满足客人特殊癖好的玩具。
“我们等会再谈这个问题。”何霄看出了她脸上的不甘和羞愧，不留痕迹地叹了口气，也在大姐姐面前给她留了面子。
横抱着大姐姐往楼梯上走，怀里春花一样的美人儿姐姐身体娇软，莞尔一笑，小声道：“小霄的工作很麻烦吧。”
“明明才出院，就又要忙这些事情。”
席南风手上用力，也让自己的孩子能轻松一些抱着她，看着那张英气的青年面孔轻声细语：“都不知道多休息一下。”
小霄在做什么事情，她只会了解一下，并不会过多参与——这毕竟是大男孩自己的事业，是他信誓旦旦要治好自己双腿的资本。
其实何霄到底能不能履行诺言，她都不太在乎，自青年强硬、固执地闯进她的内心，留下一抹畸形的爱意，说“喜欢”她后……
席南风就知道，她的男孩长大了，不但身体健康而强壮，而且志气也大的惊人，社会规则、流言蜚语……对他而言都不值一提。
唯一能束缚他的，只有亲情、爱情，虽然在他们之间这两种感情已经混在了一起。
所以大姐姐早就与何霄约法三章——他做多么恢弘的事业，她都不管，哪怕血本无归、背负债务，只要人在就能一起慢慢还上。
但一定要做正派的人，哪怕不能兼济天下，也一定独善其身，不做一个助纣为虐的恶人。
小霄抱着她才上二楼，就见叶棠心家的大铁门咔哒一声轻响，一袭白衣幽幽从里面出来，果然是小叶子啊。
席南风眯着眼睛打量，十四岁的女孩子正是最可口娇嫩的时候，何况叶棠心这样的小美人？
几个月时间就养的圆润了不少，脸蛋幼瘦却不显骨廓，五官不施粉黛依旧精致绝伦，皮肤如玉脂凝结，秀发已瀑坠过肩，大眼睛一眨一弯活脱脱一个娇俏的小狐狸。
手里提着一袋垃圾，稚气未脱地穿着一身连衣裙才到膝盖位置，飘飘然一副清纯女孩的样子——脸居然还红扑扑的！
“何霄哥、席姐姐你们回来了，出去旅游玩得开心吗？”叶棠心礼貌地和她们打招呼，脸上挂着不露牙齿的微笑。
感觉男孩子就喜欢这样的小家伙，席南风面无表情地嗯了一声，贴着属于自己的大男孩的胸口，想知道小霄会不会心跳加速。
“还算凑合吧，钓鱼的时候差点喂鱼了。”何霄神色复杂地看着她，打趣一般应道——想到学妹能活活饿死累死她自己，就有点后怕。
他要是在度假村真的喂鱼了，那一定不只是大姐姐、梨子跳河，还不知道叶棠心会怎么发狂。
“呵呵，何霄哥真会说笑。”女孩勾着唇只以为他在讲笑话，侧身让开路。
只是她再怎么故作平静的样子，那双微微发抖的笔直双腿和泌出丝的眼睛就已经把心底的激动出卖了个七七八八。
好几天没有看见何霄，叶棠心感觉她已经快要发疯了——她从来没有间隔这么长时间，让青年消失在她眼皮子底下。
这些天她过得很艰难，每天都要抱着何霄哥的东西、脑海里回忆着那些幸福时刻，才能在精力耗尽后睡着。
又记着他的命令，要把身体养好，这就不得不认真吃饭，还要认真锻炼身体，每天都在吃饭、运动、消耗、补充中度过……累死人了。
但是刚才何霄哥对着她笑了欸！原本还有些心力憔悴的心心顿时就彻底复活了——这些辛苦都是值得的！
就在擦肩而过的一瞬间，稚气未脱的女孩闪电般把一张小纸条塞到了青年兜里。
席南风没有看见，但落在后面搬着轮椅的娜塔莉娅可是尽收眼底，皱着眉毛不知道在想些什么，叶棠心也浑不在意。
恋爱自由嘛！何霄哥可以自由自在的爱她，怎么爱都行！别说一个莫名其妙的罗刹女人，就是席南风面前她也敢塞小纸条。
反正……反正她屁股里被苹果抠出来的伤已经好了，何霄哥生气了就也有地方可以消火……
女孩连蹦带跳地下了楼扔垃圾，娜塔莉娅看的心里一阵恶心——何霄也太坏了吧！这还是个孩子啊！
她看起来才十多岁出头！还是一个单纯无知的小天使，居然就这么……
被万恶的坏蛋何霄玩弄于鼓掌之中！他都已经有个青梅姐姐了，居然还不知足！
这个世界到底怎么了？罗刹女人气呼呼地扛着轮椅，琢磨着什么时候提醒一下那个情窦初开的小姑娘，不要早恋……
何霄把大姐姐安顿在家，才出门指了指对门的302，有些奇怪地看着娜塔，搞不懂她为什么一脸愤懑：“去你家说吧。”
她家还是一如既往的荒凉，少见一丝生活色彩，无处不透露着简朴到离谱的生活作风。
“你说话声音好奇怪。”明明是在她自己的家，但娜塔莉娅似乎有些拘谨，卡着手指头道：“要喝温水吗？”
她家里只有开水和凉开水，甚至一次性杯子还是用过了又洗净晾干的，这算不算间接接吻？
金发妖精吞吞吐吐地说：“何霄……你如果觉得难受就下次再说吧，我和郑小姐去看过你，你才醒过来要多休息。”
郑大小姐知道何霄受伤的事情以后可是大发雷霆——不是和别人发火，而是自言自语，仿佛和一个看不见的人在吵架。
额……娜塔知道郑学鸢精神有点问题，不然也不可能觉得有恶鬼在缠着她，但这么生气还是第一次见。
何霄在凉白开和温水里面选择了温水，开玩笑一样抱怨道：“如果能有茶叶……我说不定会舒服一些。”
金发妖精奶白的脸蛋腾的一红，倏地起身：“我现在就去买。”
 第269章 同胞
“不用了。”何霄摆手，他也不指望娜塔莉娅这样的怪人在生活享受上对她自己慷慨一点：“你往工作室里面塞了多少罗刹人？”
“一共四十七人。”话到正题，金发妖精的蓝眼睛才柔和起来，还有些忸怩地补充道：“四十二个女人，还有五个男人。”
“你打算让她们在扶丘打工？”何霄撇了撇嘴——这么一大帮罗刹人，还都是流莺流鸭，不用说他也知道是从哪里冒出来的。
前段时间司务难得在郑家的压力下硬气了一把，把老城区的非法结社连根拔起，不少特殊工作者就这么失业了。
这群异国的难民肯定不是最惨的一批，她们不过是失业罢了，那些手上沾了血的家伙直接得了西伯利亚户口。
“不会的……不会一直麻烦何霄你的。”娜塔摆了摆手，何霄这个家伙那么有钱，但是给自己的工资才千把块。
他肯定不会欢迎这些罗刹难民了……金发妖精虽然早已做好了心理准备，但听着他平淡地谈论着同胞，仿佛在说另一个世界发生的事情。
心里还是有些难过。
娜塔莉娅感觉自己就像一群……过街老鼠的妈妈，战战兢兢地想给同胞们找一处容身之地。
“一开始是有五十二个人的，但几个好样的女孩子男孩子有门路，兜里也有钱，会说兰芳话，自己就能想办法谋生，不用帮忙。”
“其他人也都愿意劳动不论多么糟糕的工作都愿意接受，等赚够了钱，就有了路费就可以回家了。”娜塔站起身，有些殷勤地给他添上水。
“她们滞留在兰芳，就是因为一直被本地的结社盘剥，手上根本没有钱，只要收留她们三个月……两个月就好！就足够攒下一张车票钱了。”
“何霄……他们真的很可怜……”
金发妖精肯定是没有钱买口红的，但那两瓣丰满厚实的唇瓣依旧粉红潋滟，上下碰撞的时候莹莹如在发颤。
一说起她在意的事情就一改原本的木讷，滔滔不绝，何霄挪开视线，盯着塑料杯子，想象她那瓣红唇印在上面的样子。
她说的这些，和自己安排在工作室里的心腹报告的基本一致——唯一的区别在于，那些罗刹女人并非都愿意接受艰苦的工作。
工作室得到了自己的注资，已经大大扩大了规模，接受各类网游的打金、陪玩委托。
月流水在几十万大小，又同老城区网吧进行了合作，那些网吧老板正因为生意难做而发愁，何霄以一点分润，就得到了闲置机器、场地的使用权。
虽然工作室吸收的人手主要是老城区大清洗产生的失业人员，都是些酒吧旅馆服务生、流莺、辍学不良之类的江湖打滚的老油条。
但在何霄面前，他们那些小手段什么都不是，只需要管住资金，辅以重金收买的亲信铁杆和前所未有的利润出让……他只要利润的一成。
重利之下自然人心在握，也会更加珍惜这份工作，只要下功夫培训和管理，这些不着调的老油条还是可以改造成合格的劳动者的。
在互联网黑奴打金工作室里，已经是前所未见的慷慨大方，下辖上百雇员的工作室在他手上自然如臂指使。
但一口气吸收进去五十号罗刹人，还是有些消化不良，过于臃肿了。
娜塔莉娅并没有随意搬弄是非，操弄何霄交给她管理工作室的特权，她的那些罗刹同胞被安排做保洁、厨师或者干脆就是跑腿的。
都是些很基础的体力活，娜塔莉娅该庆幸没有滥用手上的特权照顾那些罗刹人，不然何霄一定会把她们统统扫地出门。
“她们都没有护照之类的东西吧？”
何霄没有回应娜塔莉娅希冀的目光，转而问道：“按照兰芳惯例，兜里有钱的会被遣返，没钱的……她们都应该被拉到西伯利亚才对。”
兰芳的领土很大，有很多地方需要劳动力去建设。
“我求了郑学鸢小姐，她们才没有被送去西伯利亚。”娜塔莉娅倒是很坦诚，一点没有以权谋私的羞愧自觉。
还不如要个十几万块钱把她们遣返回去，何霄心说，反正也要送回去的，坐客运列车回去也是回，塞进闷罐头遣返车也是回。
“不不不……没有这么简单的。”看出何霄在吐槽，娜塔连忙补充道：“她们流落兰芳的原因各不相同。”
“有的是被拐卖来的，当然希望回家了，有的是……偷渡来的，就是想在兰芳安家落户。”
娜塔顿了顿，有些难过地垂下眼眸：“还有的……因为东罗刹的军阀之间互相残杀，她们的家已经被毁掉了。”
“她们希望积攒一些钱再回去找失散的家人。”金发尤物说着说着居然开始抹眼泪了，湖蓝色的眼睛真成了浅浅一湾泪湖。
何霄哭笑不得，真不知道她一个送到兰芳卖身的燕子，到底是怎么跟“祖国”“民族”之类宏大抽象之物共情的。
“所以娜塔莉娅希望我收留她们，给她们开出一份工资，然后让她们选择自己的出路，对吗？”
金发妖精捏着袖子抹干净眼泪，坚毅地说：“对！如果何霄你不愿意雇佣她们，那就由我来出钱。”
娜塔莉娅背后是郑小姐，她当然不可能穷了，不过她喜欢往罗刹的援助基金捐款，一捐就能到自己吃馒头睡汽车后座的地步。
几年后那个基金就会暴雷，高管卷钱跑路，所以她的那些钱都被何霄忽悠着去炒股了——股市比那些虫豸靠谱多了。
“这点钱不算什么。”何霄斟酌着说道：“但你确定让她们按照自己的想法做出的选择就是最好的选择吗？”
娜塔莉娅露出了茫然的表情，“不然……呢？在罗刹有家的回家，没有家的留在兰芳，还能怎么办呢？”
她自己倒是很想回罗刹去，可惜她这只燕子被卷进了政治阴谋，现在缉杀令榜上有名，回去就是死路一条。
何霄摇着脑袋，怜悯地看着这个循规蹈矩的尤物：“你这是害了她们。”
 第270章 厚重
娜塔莉娅手上的水壶应声落在了地上，拖鞋里那只足弓高曲的白皙玉足被砸了一下，用力攒起。
何霄看着有些失神落魄的娜塔蹲下身扶起水壶，她虽然是个骨架宽大的罗刹女人，但并不失美感，有些旧的牛仔裤紧紧绷着，腰很细但是臀部很宽厚。
“请何霄你详细说说……我怎么会害了她们？”罗刹妖精深吸一口气，站直身子，克制着怒气，显得那张妖艳的脸蛋有些凶狠。
她一心一意都是为了那些同胞们考虑，这些日子为了他们能顺利进行工作生活也费尽心思——何霄凭什么说自己害了她们？
“跟我一起去看看吧。”何霄起身拎起她挂在门边的外套，不由得眼睛翻白——居然是大姐姐的旧衣服，不知道什么时候席南风送她的？
娜塔莉娅站在原地不动弹，何霄看了她一眼，才幽幽道：“你今天才醒过来，还是休息几天再说……”
“姐姐，我隔两天就要去一中报道了，到时候哪有时间说这事？”何霄扯了扯嘴把外套披在她身上催促：“我根本没事，快点穿上，我们走。”
他已经是一个光荣的兰芳高中生了——至少也是半个，等九月时候就要去报道了。
一中在新城区，距离老城区有些距离，前世他和学校说明了家庭的特殊情况，不上晚自习走读照顾席姐姐。
这辈子兜里有钱了，就琢磨着租个房子，带着梨子和大姐姐一起上学去，这样两不耽搁。
“谁是你姐姐！”娜塔莉娅忘了刚才还被水壶砸了一下，气得跺了跺脚结果哎呦一声疼的喊了出来，奶白的脸蛋涨得通红。
何霄虽然不知道娜塔莉娅为了这群罗刹难民和她那些好友们闹翻了，还顿悟了“家庭和富裕会消磨人的斗志”的奇怪想法。
但是他记得可清楚了，金发妖精在自己度假前还有点人性，上桌吃饭时候还会和他与大姐姐开开玩笑，那张很御很张扬的脸蛋笑起来还挺养眼。
结果度假回来就翻脸了！明明是来接他们回家的，结果一直摆着一张冷脸，问她什么就知道嗯嗯啊啊，不知道谁得罪了她似得。
现在被他逗弄一下，就破功了——他还以为人真能几天转性了，还是那股傲气十足又不得不低头挠头的味道。
前倨后恭，思之令人发笑。
然后他真的笑了，嗓子还疼的厉害，可以发出了嘎吱嘎吱的笑声，一只团起来的袜子径直飞过来，差点砸到他脸上。
“干什么啊？当初不是你说自己年纪大，要我喊姐姐的嘛？”何霄捡起袜子，又身子一矮，躲开飞来的另外一只，一并捡起来凑成一双。
“不要开玩笑了！”娜塔莉娅吼了一嗓子，整的窗户都在发抖：“你说我害了自己的同胞们，我当然会生气了！”
“怎么了？娜塔？出什么事情了？”老城区的房子隔音效果都不怎么样，302回音未断，隔壁的席南风大姐姐就开口问了。
金发妖精顿时萎靡下去，她才不和坏蛋的残疾姐姐告状呢：“没事……我们……在闹着玩呢。”
真的在闹着玩！娜塔也装不下去冷面美人儿了，绷着脸还是忍不住囊着鼻子：“袜子还给我，换好衣服了我们去工作室。”
何霄随手把袜子扔在她脚背上，可远观觉得美艳，近看只是一眼就不由得皱眉——她的一双玉足，实在是难配得上“玉”字。
虽然肌肤白皙、血管乌青、足弓高挺，但可惜在小趾根上结着一圈茧子，足掌厚实、趾间分的很开，手指轻轻划过，感觉很是粗糙。
如果按着大姐姐那样用的话，一定磨得很难受，但是她脚趾纤长，间距很大……似乎可以夹住。
何霄是以欣赏的角度看的，娜塔披着大姐姐的外套，难免比较一二，但金发妖精从没有过和男子这么亲昵，有些羞恼地摆着腿要踢他。
但根本没有什么力气，青年直起身体，碰在他膝盖上没什么感觉。
“看什么看？这是锻炼出来的！”金发妖精提着腔调说：“我十四岁就可以在雪原丛林里连着走六十公里不掉队！你这样的小男生做得到吗？”
她是在用炫耀的语气说话吧？那干嘛别扭地转身藏着脚穿袜子？何霄端起那杯温水一饮而尽，只是指尖似乎还能嗅到雪水融化、松针软烂的芬芳。
“你们辛苦了。”何霄慨然沉声道，只是想象这个金发碧眼的尤物和一群一二十岁的女孩子们在穷山峻岭中和德国鬼子厮杀的场面……
有种惨烈、绝望的艳丽。
娜塔莉娅一怔，瞥了他一眼，本能地操着罗刹语小声嗫嚅道：“没什么，咬着牙就挺过去了。”
“你说什么？”
娜塔莉娅倏地起身，暴躁地抓着微卷的金发：“我说——现在快点出发吧！”
何霄和席南风说了一声，她埋怨了两句，还是批准了外出申请，让他早点回来。
工作室的据点是老城区的各大网吧，离小区就几步路距离，何霄和娜塔结伴过去。
只是这个女人依旧习惯性地快了人两步，戴着墨镜走在前面，警惕地环视四周，一副好保镖的样子，引得路人时不时扭头看他们。
“用不着这样啊。”何霄一拽她手臂，硬是拉到了两人齐肩位置。
一点都不尊重自己的工作，娜塔莉娅心里埋怨了一句，侧着头不忿地端详这个兰芳少年。
何霄才十六岁，个头就已经比她略高了，五官英气，但脸上无时不刻挂着笑意，只来得及长出一点点胡茬，让人觉得很亲和。
这都是假的！他是个老奸巨猾的……也不算坏蛋吧，如果何霄能收留那些罗刹同胞，他就是一个大好人！
网吧有些日子没来过了，老板有气无力地坐在前台，见何霄进来眼睛一亮，赶忙起身迎了上来：“这不是何霄吗。”
“你都是大老板了……真是少年有志哈哈！”老板以前还瞧不上一群小孩子搞出的什么游戏工作室，让黄毛吃过瘪。
但现在形势已经完全不一样了！
 第271章 堕落之人
老城区经历了规模空前的肃社运动，司务把积病多年的非法结社、帮派分子一扫而空，送到了西伯利亚，街头秩序一片井然。
结果就是网吧生意一落千丈，那些不良要么被“劝”学了，要么在少管所里面进步。
大批机器就这么闲置着，老板看在眼里疼在心里，但何霄他们居然真的运营起来了，租用他们的机器和场地，每个月到他手上的分润相当可观。
“呵呵……我家网吧都快成你家了！”老板顺势从冰箱里面抽出两瓶最贵的饮料，擦干上面水珠殷切地递上来。
“每天客人没有几个，大都是你的人在上班，哈哈……何霄，其实我可以入股的啊！何必那么见外给钱……”
“好说好说，我就来看看。”何霄寒暄两句敷衍过去，往网吧最里面去，只见成排成列的机器前都有人看着。
网游工作室的服务当然是分等级的，最低级的就是用着程序多开一堆账号，高级的就是人工服务。
而这只是工作室的最大据点，有条不紊间只有风扇发出的嗡嗡声，一些老雇员见过何霄，发觉他来了，连忙上来打招呼。
新员工一脸茫然，机械地附和着起来，何霄摆摆手，他们相当一部分是老弱病残，本是蜗居在老城区的残疾人、孤寡老人。
寻常企业当然不愿意用他们，但何霄不嫌弃，一是答应了席南风大姐姐，要做善良的人，二是动了恻隐之心，可怜他们吃着低保度日。
他们虽然反应迟钝，但却很听话，非常珍惜来之不易的工作，只要下功夫认真培训，机械地打金委托还是可以胜任的。
最亮眼还不是这些毕恭毕敬的老人、残疾人，而是几个在机器间穿梭的栗色头发、灰色眼睛的罗刹小姑娘。
都只是普通姿色，第一眼会觉得新鲜，多看些几眼也就那样，她们或是端茶倒水，还有的则兢兢业业地在拖地扫地。
何霄斜了一眼娜塔莉娅，她满意地抱着手点头，也在瞅着自己，蓝眼睛在说话——看吧，她们工作很认真。
何霄咧着嘴一笑，招手唤来亲信问：“今天几人缺勤。”
戴眼镜的瘦长青年连忙翻出一个册子，偷看了眼一边戴着墨镜的娜塔莉娅，小声道：“一组缺二人，二组缺三人……都请了假。”
“那些毛子呢？”何霄恶劣地笑了笑，“都上班了？不会吧？”
“额……”亲信扶着眼镜，有些犹豫的样子，金发妖精一看他的表情就知道不对，脸色一阴：“说吧，看我做什么？”
怕你打人啊，亲信打着哆嗦，这个金发碧眼的罗刹女人漂亮地有些不真实，他们工作室又招了不少新人手，有些动了歪脑经……
她下手可狠了——但比起何霄……还是太可爱了。
青年笑眯眯的盯着他，亲信连忙道：“男毛子都没来，女毛子也少了一半。”
“怎么会这样！”娜塔莉娅贝齿咬的咯咯作响，唤来那个扫地的罗刹姑娘又急又快地问她：“那些家伙去哪了？为什么不上班？”
“她们……在睡觉。”战战兢兢的小姑娘指了指楼上——上面是些包厢，里面也有床，她们晚上就睡在这里。
睡觉？娜塔莉娅翻出手机，现在是下午三点半，午睡到这个时候无论如何都说不过去。
她们说的是罗刹语，但何霄一眼就看得出来两个女毛子在说什么，嗤笑道：“是从昨晚上一直睡到现在都没起床吧？”
亲信附和道：“我已经去喊过好几次了，每次都是敷衍着不愿意起来，简直比七八十的老爷子都不如。”
“怎么……怎么会这样！”娜塔从牙缝里面吐出这句话，她方才还在跟何霄求情，说她们都是好样的，是勤奋能干活的。
现在却……她还怎么张得了口与何霄说这件事？
“不用自责。”何霄安慰道：“其实她们一直都在偷懒，几天功夫，缺勤率已经到了三成，我都知道的。”
“她们只会在你来的时候装装样子，其他时候都借着语言不通做借口偷懒，每天除了吃就是睡觉、打牌。”
娜塔莉娅颓然地低下了脑袋，咬着牙道：“上去……带我上去，我要看看她们都在做什么。”
门锁了，但还是能听见里面嘈杂的动静与时不时爆发出的大笑声，亲信敲了敲门，喊了一句，又飙出一连串罗刹语骂声。
金发妖精那张艳丽妖娆的脸已经比锅底还黑了——扭腰、发力、一脚飞出，轰的一声——房门直接被踹开。
里面哗然着发出阵阵惊叫，娜塔才迈出去一步，就被里面烘热的浓重体味刺激地退后几步，蓝眼睛瞪大，几乎难以置信。
五六个姑娘和两个男孩身上就挂着几块布料，聚在一起惊恐地望着门外，地上散落了一堆衣服和纸牌，电脑还在发出劲爆的音乐声。
“他们废了。”何霄拉上了门，不让这个罗刹战士继续看下去——每一眼都无异于在凌迟她的心脏。
“他们都是帮派养着的流莺，一些姿色上佳的会做家莺。”何霄搂着她的香肩，一耸一耸的——剪短的金发挡着侧脸，一只手抹着眼泪。
“流莺接客赚钱，家莺养着玩弄——总而言之，除了吃，就是睡。”他的声音沙哑，落在娜塔耳中无异于死神低语。
“他们和兰芳的女孩子不同，都是罗刹难民，会被限制自由，压抑在这样的环境里……当然就习惯了躺着上班的日子。”何霄略带怜悯地说道。
“这些混蛋很难站起来了。”娜塔莉娅飞快地把眼泪擦干，昂着脑袋，鼻子又高又挺，眸子冰冷：“我做了一件错事。”
“以为这些被解救出来的同胞会拥有自己的生活——其实她们不会有任何改变，他们已经忘记了罗刹人朴实顽强的本性。”
“一群堕落的……不人不鬼的东西！”
金发妖精目露寒光，咬牙切齿地说道：“应该用鞭子抽她们，而不是去耐心地说服教育他们！”
“往好的方面想。”何霄一拉那个胆子小、一头栗色头发的姑娘：“她不是一个认真劳动的女孩吗？”
 第272章 金毛的失望
娜塔莉娅沉重的目光望着那个姑娘，栗色头发的罗刹女孩有些懵，但还是说道：“捷辛卡雅姐姐，我会好好工作的。”
这才是她想象中的罗刹希望！勤奋、朴实……用劳动实现人的价值——就是最好的人。
娜塔攥住她手用力点点头，有些深情地说：“卡佳，你就在这里好好上班，等工资发下来了，就有钱可以回家了。”
“回……家？”小姑娘一脸茫然，脱口而出：“为什么要回去？”
金发妖精一怔，为什么不回去？她突然发现自己似乎忘掉了一件很重要的事情——她们为什么要回罗刹去？
“娜塔莉娅，我知道你的打算。”何霄摆摆手，示意亲信把着急忙慌穿好衣服从包厢里面出来的男女拉下去，一字一顿地说道。
“你想要让她们攒出一笔回家的路费，到时候结伴一起回罗刹去，互相之间在路上也能有个照应……”
“但你完全忽略了一件事情。”何霄摊开手，看着面前沉默的金发尤物叹了口气：“她们……真的想回罗刹去吗？”
“东罗刹是一个很糟糕的国家，军阀混战、粮食短缺、中央政权名存实亡，是世界上第二大麻醉品出口、人口贩卖国家。”
“第一则是德国人手上的西罗刹。”何霄冷哼一声，问那个罗刹女孩：“你的家发生什么了？告诉你的娜塔莉娅姐姐。”
栗发女孩不怎么听得懂兰芳语，大金毛俏脸惨败，声音发颤着问了些什么。
两人一番交流，金毛就如同被抽空了力气一般后退两步伏在墙上，仿佛在回答何霄，又仿佛在喃喃自语。
“她的家被毁掉了，卡佳是被人口贩子打着工厂招人的名义拐卖来这里的，她……不愿意回去，最好永远都不回去。”
“为什么我说你害了她们？”何霄抱着手，和她一起俯瞰一楼被集中起来的罗刹男女，拢共有十九人，只是各抱几团。
一边的女人衣着暴露，满是风尘气息，普遍年龄稍大一些，些许半老徐娘更是懒懒散散地聚在一起摆弄手机，时不时还抛出几个媚眼。
另外一边则有五六人抱团，都是些朴实男女，拘谨、困惑地站在原地，小声交流着，无措地不知道要做什么。
“从扶丘到东罗刹一路上几千公里，即使她们能安然无恙地抵达边境，又怎么可能在偌大的北国找到自己家呢？”
何霄拽着娜塔莉娅，让她好好看着下面的众生百态、千种万般，问她：“看看她们，茫然、无措、散漫……想象一下她们回去会发生什么。”
“被扒窃、抢劫、强轮？甚至才过边境就被罗刹人口贩子抓住又被贩卖过来——你觉得有可能吗？”
卡佳做出这样的选择根本不出何霄所料，一边是超级大国兰芳，即使是老城区躺平无业的废人都能拿着低保马马虎虎活着。
一边是地狱一般的罗刹国，只要脑子清楚……额，娜塔莉娅其实也不笨，但如果真的想过安生日子，当然能做出明智的选择。
战士拥有承认错误的勇气，娜塔莉娅和每一个同胞就交谈过，事实上她们就是这么一路流离过来，止步于扶丘。
大金毛握紧了拳头：“有……我不该鼓动她们回家，哪怕其中很多人已经没有家了。”
娜塔莉娅有些沮丧，她不理解，明明自己和她们一样都失去了家，她甚至从小到大都没有见过自己的父母。
但她做梦都想回到的那片土地，却是别人不愿意提及的伤心之地。
“知道自己蠢，是最大的聪明。”何霄冷冷地撇下一句，他话说的有些重，但如果不能骂醒大金毛，她以后一定还会犯这个错。
以己度人，万事不成。
何霄猛地一敲二楼栏杆，霎时下面吵吵嚷嚷的罗刹人安静下来，一双双灰色眼睛盯着他。
斯拉夫人大都是栗色头发、灰色眼睛，就是不知道娜塔莉娅为什么是个金发碧眼的大波浪，何霄心道。
“我说，娜塔莉娅你来翻译。”何霄冷声道，背着手望着下面的一干罗刹人朗声道：“现在被拐卖来的站在左手一边，偷渡来的去右手那边。”
大金毛声音比他还冷酷，近乎恐吓一般翻译出来——看来她算是被这么一群同胞给气的不轻。
只是没人动弹，面面相觑地缩在一起，何霄看的直皱眉，看来娜塔莉娅平时对她们实在太温和了。
栗色头发的女孩子方才和他说过话，许是知道他何霄是个好人，怯怯地挪着步子到了“拐卖”的左手边。
何霄咧着嘴笑了笑，摘下手腕上的电子表抛给她：“服从命令，就有奖励。”
下面的罗刹人开始动了起来，很快分成了左右两边，搞人口贩卖的当然也是人精里的人精，拐卖来的女孩大都姿色身材强上一线。
而男子则全是偷渡来的，大概是被蛇头给卖了，没能享受到兰芳打工人的待遇，反而被逼着卖屁股去了。
“愿意回罗刹的往前走，不愿意回去的则留在原地不要动。”何霄又高声说道，这次就只有被拐卖女人里面站出来几人。
偷渡进入兰芳的当然不会回去了——那屁股岂不是白白卖了这么久？
何霄微微颔首，对着那几个站出来的姑娘道：“你们被拐卖来多久了？知道自己亲人在哪吗？”
娜塔莉娅脸色也柔和了一些，和她们聊了几句，对何霄说：“有的被拐来几月，有的长达数年了。”
“但是她们的亲人都在城市生活，会安定一些，她们相信家里人还在等着她们。”说着娜塔又有些出神。
她前几天被自己的以前的间谍同事给气到了，觉得他们在兰芳安稳下来和人组成家庭后就把忠诚抛在脑后，一点都不关心同胞，不热爱祖国。
现在看着下面几个一心要回去的女孩子——娜塔已经和她们明确讲了路上的困难，但依旧铁了心要回家。
大金毛心底五味杂陈，亲情消磨了曾经的罗刹利刃，将特工们的斗志消弭殆尽，却也能让一群饱受磨难的小姑娘踏上归乡之路。
 第273章 娜塔好累
看着一边锐气内敛的青年，他不也是一个普通人吗？就因为要赚钱给他姐姐治疗双腿，就有胆子去算计郑家。
也许亲情并不是消灭人斗志的温柔乡……而是一股让人放弃或者坚持下去的力量？
何霄没有去看那几个要回家的，而是将目光放在了后面的那些罗刹人身上：“你们想要留下来？那为什么一直留在房间里不肯出来工作？”
娜塔翻译出来，却没有人回答——却有人用极度压抑愤恨的眼神盯着自己，何霄忍不住笑起来。
“看来是摆明了觉得我好欺负，或者认为娜塔莉娅的面子够大？能罩着你们？”何霄摆了摆手：“那我没什么可说的了。”
招来亲信，何霄冷笑道：“把好孩子们留下，其他人通知司务来拿人……一群来兰芳要饭的罗刹难民，该遣返的遣返，流放的流放。”
娜塔恨铁不成钢地瞪了他们一眼，喊了一嗓子，这才有个油面俊俏的男人挤开人群，愤愤喊道：“扫厕所、伺候人这样的工作根本不是人干的！”
“我们不是懒惰，而是你根本没有把我们当人看！”
娜塔又急又快地翻译给何霄听，也不等他说话就扯着嗓子怒道：“科金！打扫卫生和照顾人难道委屈你了吗？难道比被男人玩还要恶心？”
众人哄笑起来，那罗刹男人霎时脸上一阵红一阵白，气得直哆嗦：“捷辛卡雅！我一直都很喜欢你……但你原来这样瞧不起我！”
“你也根本不在乎我们这些同胞，你不过是在帮这个男人招揽一些廉价的劳动力而已！为什么不是那些兰芳老头去扫厕所？我来玩游戏？”
原来就是这家伙用阴狠的眼神盯着自己……大概是看自己和娜塔一起吃醋了吧？何霄搂住大金毛香肩：“不要吵架，我有办法。”
娜塔莉娅气的发抖，她和自己的旧友闹翻，跟何霄低三下四地求情，为的又是谁呢？还不是他们这些难民同胞？
在科金嘴里自己却成了拉皮条的恶棍，一对狗男女合伙去骗他们……她张了张嘴：“何霄……我好累。”
“你才更应该去给自己放个假。”何霄淡淡地说道，那个名叫科金的罗刹人见他们靠的很近，果然脸色黑了起来，咬牙切齿地大吼。
“你们都看见了吧？他们果然是一伙的！就是要让我们留在这里做苦力，做下人！不能上当——”
两个黑汉子狞笑着扑上来，扯起一把椅子轰然砸翻煽动罗刹难民的科金，一左一右把他架着拧压在地，不顾杀猪一般的惨叫“咯咯”拧着他的指头。
“不要弄伤了人……兰芳的边疆还需要他去建设。”何霄写意地招了招手，示意亲信：“送去司务，这里有罗刹偷渡客企图攻击兰芳公民。”
不理会缩在墙角如鹌鹑一般瑟瑟发抖的罗刹男女，他低下脑袋，自己的手被大金毛紧紧握着，她好像有些紧张地盯着自己。
直到科金被两个汉子押着出去了，她才沙声道：“你要把不听话的全都打发去西伯利亚吗？”
“你觉得我太狠了？”
“不，战舰只能有一个舵手，队伍只能有一个声音。”大金毛眼眸低垂，睫毛如两把蒲扇，隐隐可见湖蓝色的眸子。
“科金用这么荒诞的理由煽动罗刹人反对首领，如果是在游击队里，打死也不可惜。”娜塔顿了顿，说：“但不要迁怒其他人。”
何霄深深看着明艳娇媚的异邦面孔，半晌才道：“给你个面子，也给他们一个机会，最后一次机会。”
“现在开始互相检举揭发，谁是最讨厌的人？投票最多的押去司务，送到西伯利亚。”
没什么可准备的，就是让人把花名册拿下去，让罗刹人战战兢兢地依次打勾，直到一个老女人发疯一样把名单撕碎，破口大骂。
何霄微微颔首，又一个汉子讥笑着上去如提着小鸡一样把老女人圈去，众人才松了一口气，却见又一张名单递过来。
他说要投票，没说要选多少人出来。
有的如科金一样大骂娜塔莉娅与何霄勾结，或是老女人一般无能狂怒地发疯，更多的是被自己名字后面的一连串勾吓地瘫软如泥。
一个接一个被圈住带走，直到名单上歪歪斜斜的勾开始胡乱飞窜——说明他们已经遴选不出公认的混账了。
一群难民，何霄自认对他们已经堪称仁至义尽，雇佣他们都是按照扶丘的一般劳务价格，并没有任何克扣。
他们的工作也无非就是在网吧打扫卫生，帮助工作室的老人、残疾人雇员活动，事务虽然很杂，但绝对谈不上劳累。
剩下的人也就马马虎虎能用了，何霄和善地笑道：“欢迎你们加入工作室，你们可以留下工作了。”
“其他人嘛……你们喜欢西伯利亚吗？”
西伯利亚啊！斯拉夫人听在耳朵里都能感到绝望的词——那里是沙俄时代的流放地，罪犯的埋骨处。
同时也是整个罗刹民族在世界大战中的伤心地，兰芳和德国就像一把钳子，分别从东欧和西伯利亚方向杀来，最终会师莫斯科城下……
据说西伯利亚上到处都是超凶残的兰芳狠人，去了那里还能好吗？
“我不去……我不去那里！”
“放了我吧！我会认真工作的呜呜……”
“捷辛卡雅姐姐……救命啊啊啊——”
何霄一席话入耳，这群罗刹人的思想境界一下子就打开了，哭着喊着要上班——但他才不要这些害群之马。
这些罗刹男女有更好的去处，何霄笑眯眯地轻咳两声，他说了这么多话嗓子不太舒服，一边的娜塔连忙拧开老板送的饮料递到他嘴边。
“不喜欢西伯利亚，那还有个地方可以容得下你们。”何霄压着手：“你们知道锡兰吗？”
锡兰是南亚次大陆东南方向的一座大岛，也是他未来计划的中枢，他要以这座平平无奇的岛屿为支点，撬动整个印度洋。
他已经提前布局，收纳了一批老城区清洗中幸存的狠人，目前和初中生高中生一起努力上暑假班学习英语。
 第274章 想喝酒了
要不了几个月他们口语过关就能出发去锡兰为自己建立起一个前哨，如果一定要捎带上什么东西的话……
何霄琢磨着还不如把这些罗刹女人带过去，他搜罗来的准备开赴锡兰的大都不是什么重刑犯，例如黄毛高海博，只是街头的不良罢了。
这些人年龄不大，阅历不少，但也就那样，何霄从来不相信他们扛得住金弹银弹肉弹攻势，如果能有些女人管着那再好不过。
女人才懂得怎么排挤女人，尤其是这些流莺当习惯了的罗刹人，争夺客人时候就知道她们有多厉害了。
这群再就业的罗刹女人实在谈不上良配，但男方也不是什么良人，凑一块刚好。
何霄简洁地介绍了一番情况，被选出来的七八个罗刹人就傻了眼，陪着人去这么远的地方，还是又穷又乱的南亚……
才要嚷嚷就听娜塔咳嗽了两声，吐出一个词：“西伯利亚。”
人是擅长折中的，如果开口要她们去南亚，那一定会揭竿起来反对，但如果何霄说要把她们交给司务送去西伯利亚……
那还是觉得南亚香一些，而且何霄还有一招，沙声提醒道：“外国人如果和兰芳公民缔结婚姻关系，那就会更容易取得兰芳国籍。”
原来黄毛等人还是有价值的！这些在兰芳只配去建设西伯利亚、苦哈哈的社会渣滓对很多地区的少女而言居然是相当讨喜的结婚对象！
这下罗刹人不说话了，乖乖被押着下去一个个签协约，何霄环视留下来的罗刹女孩，一个个都显得有些胆怯，不似被拉下去的那些人张扬。
懂敬畏是好事，她们认真劳动，就应该得到奖励，何霄放低声音，今天一口气说了太多话，嗓子尚未痊愈还有些麻痒。
“她们要学英语，你们要学兰芳语——最后成为兰芳人，只要勤恳、务实的劳动，不会有人赶你们走的。”何霄柔和地说道。
娜塔莉娅学着他的语气，微笑把他的话翻译给十来个罗刹女孩子听，她们齐齐鞠躬，有的还在抹眼泪。
这件事还不算完，何霄给工作室各个据点打电话过去，照本宣科，一共不到五十个罗刹难民以一样的法子筛选完毕。
一直有人给娜塔莉娅打电话，她不缺耐心，但也不是耳根软的人，一个个拉黑，直到整个世界安静下来天色都暗了下来。
席南风姐姐打来了电话，催着何霄买些菜回去，下午他不在的时候简医生来了一趟，感谢他下水救人之余，还送了不少东西。
“医生说感谢小霄救了梨子、苹果，送来了好多水果蔬菜，但是呢……没有我想做给小霄吃的炒鱼籽。”大姐姐柔声念叨着。
“我去买半斤，还有什么需要买的东西？席姐姐我跟你说，你做的炒鱼籽太干了，还得是我来……姐姐不会已经开火做饭吧？”
何霄领着娜塔莉娅在街上漫步，一边往菜市场走去，一边和大姐姐聊天。
“就得是炒干了才好吃呢，再带些新鲜的蔬菜回来……对了，小霄你得抽个空去一趟简医生家里，也要看看苹果，医生说她吵着要过来看你呢。”
席南风发出银铃一样的笑声，何霄只是想象一下就仿佛看见了她那张端庄柔美的鹅蛋脸氲在一片温热缱绻中。
何霄应了一声，轻笑道：“嗯，后天就开学了，我明天去一趟好了，席姐姐不用担心苹果，你看她上午时候的活泼劲……”
挂了电话，何霄买齐了菜，今天还有大金毛跟着，顺势就全都塞给了她，自己这个病号一身轻松走在前面。
即使看见了她蓝眼睛里的复杂和纠结，女人不说，他也懒得去问，为了一群白眼狼而难过，说明她蠢。
何霄有些不忿——为娜塔莉娅不平，这个女人傻呼呼的，却是真心为了那些罗刹人考虑，但那些人并不领情也就算了，甚至还恶毒地攻击她。
但她的反应就是闭上耳朵不听，权当做没有听见，何霄不想对娜塔莉娅指手画脚，但终究有些失望。
她对那些罗刹人太心软了。
路过商店，大金毛突然说：“我想喝酒了。”
他们家是不喝酒的，因为席南风大姐姐的父亲似乎就是因为酒驾而出了车祸，害惨了他们一家人，自然就有了如此铁律。
何霄杵在原地，还是应了一声，进去在酒架子上挑挑拣拣，问她：“你想喝什么样的？斯拉夫人好像都喜欢伏特加？”
“我也不知道。”娜塔莉娅神色黯淡，性感的红唇开开合合：“据说酒精可以让人忘记烦心事，我想试试。”
受委屈了就喝酒……太窝囊了，何霄嘴角抽动，而且她也没喝过什么酒，那还是别喝度数太高的了，万一醉了乱来，谁能挡得住娜塔莉娅？
何霄拿起两罐啤酒，也没有吝啬地要让穷鬼大金毛付钱，只是又在售货机边上抽出了一盒安全套。
“你买这个做什么？我可是不是随便的女人。”娜塔莉娅眨着湖蓝色的深邃眼睛默默地看着，出了门才小声说道。
她觉得自己有些抑郁了，她的家人——至少娜塔自己是这么觉得的，那些罗刹难民都是她的家人。
他们是自己的同胞，血管里流着和她一样的血液，翘舌音让人感到很亲切……他们或许有好有坏，但总归是自己人。
难道不是吗？游击队正是依靠着人民的支持，才能几十年如一日，在武装到牙齿的德国鬼子围剿下支撑下来。
他们会把养不活的婴儿送给游击队，十几年后成为一个钢铁般的战士；会忍耐着压迫和奴役，给游击队员食物和药物。
娜塔莉娅自己小时候的记忆很模糊，大多只能从长辈那里知道一二，她就是一个被送养的女孩，和战友们一起吃着百家饭长大。
她已经全力以赴，将耐心和精力奉献给了同胞们，但今天很多人都在斥责自己，骂她与何霄狼狈为奸，而自己百口莫辩。
大金毛有些难受的时候，何霄居然买了一大盒安全套——让她更难受了，仿佛自己真的在做什么见不得人的交易。
 第275章 鱼籽和葡萄汁
我可不能真的喝醉了，让人捡了便宜……金发妖精戴上了墨镜，两手提着买来的食材，冷艳的螓首变得严肃。
娜塔莉娅是罗刹派来的艳谍不假，但她还是个大姑娘呢！从小在女子游击队里长大，又在德国人的围剿下被迫向东罗刹转移。
最终被罗刹的情报机关选中，送进秋明大学里速成了兰芳语和一切杂七杂八的技能就送来了兰芳准备勾搭些大官。
没想到第一次出马就被郑学鸢大小姐看上了，从此开始了大小姐保镖的生涯——直到罗刹内部互相倾轧，他们这群燕子乌鸦的上级被杀。
娜塔他们也就此流散在兰芳，再也回不去梦中的家乡……甚至她还没来得及谈个恋爱！
“和你有关系吗？”何霄昂着脑袋没好气地说：“我吹气球玩碍着你事情了？”
其实是最近和大姐姐做过很多次，已经快要用完了。
“吹……吹气球？”娜塔莉娅脸上红了红，羞恼地撇过头直哼哼：“下流……恶心……”
晚上娜塔莉娅没有来他们家吃饭，虽然大姐姐喊了她几次，但最后还是他们一家两口人把葡萄汁喝了。
葡萄汁是他们一家在度假村里做出来的，冷链特快寄了过来，大概是梨子说了，所以简医生下午特意送来好几瓶。
本来还想着给娜塔莉娅也尝尝，既然她不乐意来，何霄也乐得和大姐姐内部消化，好好一顿晚饭，没有外人他们能吃一个多钟头。
“呼——唔，小霄轻点……啊，果汁还有好多呢……嘻嘻……都吃的流口水了，真可爱。”
席南风吐着气发颤地说道，罗衫半解，抱着男孩的脑袋按在胸前，一时紧张一时舒缓，蛾眉淡扫，本来端庄素丽的螓首已经满是潮红。
顺便，擦干他嘴角一点紫红色，送进檀口中，席南风眯着眼睛道：“葡萄……哦——有点酸……咿！”
大姐姐喊了一声，又痴笑着抚摸少年后颈。
“小狗一样……咬人呢？”，把一根根乌黑透亮的发丝碾直，有时她一阵恍惚，发出夹着笑意的气音呜咽。
何霄撑起脑袋，长出一口气，吹的瘫坐在椅子上的大姐姐轻轻哆嗦，粉红脂白间被激得起了浅浅一些小疙瘩，围着盈盈充血剔透的果核。
还沾着潋滟水光，不知道是啮咬过分了，还是留着葡萄果汁没能全部吞下，粉白中细腻地发紫，隐隐能闻到丝丝果香，在肉纹中淤积氤氲。
“姐姐……好吃。”
何霄故意在嘴里放了勺炒干后金黄的鱼籽，又在她身上点了一抹葡萄汁，看着青紫的果液顺着丰满的弧度淌下，在滴落于平坦的小腹前舐去。
鱼籽有些硬，磨砂一般碾地席南风姐姐咿咿呀呀直叫唤，但被涎液果汁沾着又拉磨一般按压，一会儿就变软了。
很有营养，何霄俯身喂给她。
大姐姐娇嗔地哼哼两声，端来果汁浅呷两口，又仰着脑袋，任孩子俯身拥吻，随着津桥渡来渡去，直到果汁彻底消失。
“不能……不能了。”大姐姐嘶嘶吸着气，两手挡在胸前嗔道：“我……小霄带我去浴室吧，我们去洗澡……慢慢洗……”
何霄抽出两张卫生纸，仔仔细细地把湿痕抹干，揉捻着让卫生纸吸净了每一寸肌肤上的水分，不留一丝死角。
“啊——干嘛……哈……小霄你讨厌。”席南风大姐姐眼睛翻白，躺在椅子上咿咿喘着气，回过神来的时候，她已经在浴室里了。
赤条条的样子，才是人类本来的样子，瘫痪的大姐姐捏了捏何霄的脸，嗔笑道：“小霄是不是等着急了？度假时候都没有过。”
何霄调整水温，正好在微微觉得有些滚热的时候，挪动大姐姐屁股下的凳子，让她身体沐浴在花洒下。
“想席姐姐了。”何霄抱了抱她，盯着褐色的柔美眼睛道：“席姐姐想我了吗？”
“嘿嘿，我不想。”席南风狡黠地摇摇头，低着脑袋点了点，不让它接近自己：“小霄不是每天都和我在一起吗？”
“没在一起啊！”何霄故作可怜的样子说道，大姐姐坐在高脚凳上，自己站着，轻轻戳着她的肚子，“在一起得是那种如胶似漆的样子。”
席南风噗嗤一笑，勾着长发拢在耳后，这才露出羞红一片的耳根，呼吸间吹开了浴室里热腾腾的水汽。
“小霄一点都不坦诚，昨天还累的浑身都动不了，今天才醒过来，嗓子还和鸭子似得，还这么着急……算啦——”
席南风撇了撇嘴，拆开何霄递到她手上的小盒子，从里面抽出一片撕开，笨手笨脚地按着小霄教给她的办法套好。
“就一次哦，小霄不能太放纵自己了。”大姐姐两手按着膝盖，用力打开两髋，摸着他的侧脸微笑：“不用太急躁。”
就和小时候哄着自己不要一直看电视似得——何霄环住大姐姐雪颈，附耳呢喃：“席姐姐最好了。”
今晚又花了不少水费，何霄横抱起软成泥水一般的席南风大姐姐平放在床上，转头要去洗她的内衣，却又被叫住。
“小霄，你是不是和娜塔闹矛盾了，她今天回来就闷闷不乐的，喊她吃饭也不愿意过来。”
“可能是犯病了。”何霄盯着大姐姐花一样的唇瓣。
席南风脸上有些绷不住，咧着嘴啧啧道：“看来是真闹矛盾了。”
“没有，我只是不理解她。”何霄坐在床沿上吐槽：“娜塔莉娅是个很偏执的女人。”
“我从来不知道洗脑居然可以达到这样的威力，席姐姐你知道她的来历吗？”何霄问拿起床头柜上的梳子，为瘫痪的美人整理长发。
“郑小姐的保镖？”
“她是罗刹派来的艳谍，用身体和美色套取情报——罗刹人一贯习惯这么做。”
“那真可怜。”席南风揪起了心，蹙眉垂眸道，她和大金毛的关系不错，已经算是闺蜜了。
“正常人都应该这么想。”何霄叹了口气：“娜塔莉娅被利用了，所有知道她生平的人都会觉得这是个可悲的女人——除了她自己不这么想！”
 第276章 和她谈谈
何霄顿了顿，板着的脸上满是阴郁，即使是面对叶棠心他也没觉得如此无力。
“娜塔莉娅觉得自己在做一件伟大的事情，发疯一样筹款捐钱但实际上肥了蛀虫的口袋、消耗精力去帮助一些根本不会感激她的人……”
席南风紧皱着眉头舒展开，拉着薄被盖住肚子，捂着嘴笑道：“难得小霄露出一副挫败的样子。”
“是因为小霄为娜塔觉得不值吧，付出却没有回报。”
“应该说是我看不得蠢货做傻事。”何霄冷哼一声，为了笨蛋沮丧也不值得！他是不会可怜娜塔莉娅的。
“我去洗衣服了，席姐姐快睡觉吧。”
“等等啊……”席南风喊住了他，揶揄地发笑：“小霄不愿意说，我却看的出来，你都给娜塔买酒喝了。”
“小霄明明就是可怜娜塔的，只是你呀……心思太多，故意由着她，让娜塔在她在意的事情上跌一跤。”
大姐姐点着他的额头，哄道：“说话教育人，多少句都不够，事情教育人，一遍就足以……呵呵，只是没教会娜塔。”
“有什么话就快去说吧，如果娜塔真的喝醉了，那就没有办法正常交流了，小霄就不要和笨蛋怄气了。”
何霄奇怪地看了她一眼，席南风是最了解自己的人……除了和大姐姐自己有关的事情，她才会患得患失、进退失据。
席姐姐发现自己的心思不奇怪，娜塔莉娅往工作室里塞进去五十号人的时候，他就已经预料了今天。
只是故意拖延着，放任那些罗刹难民糊弄了事，最后光明正大、有理有据地将他们彻底分化瓦解……还能教育一下大金毛。
天欲其亡，先纵其狂。
只是他没有预料到娜塔莉娅这幅反应，居然被一些败类给气到了，这下连带着自己也有些怒气——她为什么不骂回去？
“如果我抓住这个机会，搞不好娜塔莉娅就成席姐姐你的儿媳妇了。”伤心的女人心房最柔软，何况娜塔莉娅还是个恋爱都没谈过的姑娘。
何霄故意要看席姐姐羞愤的脸蛋——但失望了，大姐姐明媚地笑着推他，让他快点去看看好闺蜜：“我觉得不会吧。”
“娜塔可不止一次说了，她要嫁给拯救世界的男人……”
“我也能拯救世界啊。”何霄抱着她，席南风侧着头在他嘴上亲了一下，玉指按着他的喉结，缱绻道：“小霄只拯救了我的世界。”
“我的世界只有小霄一个人，你健康快乐我就满意了，但娜塔的世界可太大了，你们只是缺乏沟通……”
席南风摸了摸男孩的脑袋，自己的孩子成长经历复杂，自小就很有主见却也很沉默，比起和他人交心的沟通……他更习惯于命令和指挥。
甚至是欺诈和哄骗——自己不就被他哄到手了吗？小霄也缺乏安全感呐，大姐姐心里的怜爱更甚了。
“小霄还要努力一下，我才能做罗刹美人儿的婆婆呢。”席南风推了他一下，示意他快去：“今天感觉怎么样？身体不舒服的话那就睡觉好了。”
“下次再和娜塔说说，”
居然把自己往外推！何霄提上裤子，犹豫了一会儿，还是去敲了隔壁的门，楼梯间的声控灯亮了又暗，没人回应。
他怎么就没有和人好好沟通了？
何霄一咬牙想转身回家去，自己可是帮着娜塔处理好了那些罗刹难民，自己还帮着她管钱，没有送进虫豸的口袋。
自己昨夜被还在和洪水斗争，今天下午才悠悠转醒，要不是十六岁的少年正是恢复能力的巅峰，和大姐姐吃完饭就该回去睡觉了。
沟通的意义就是解决问题，大金毛的问题就是她太傻了，把一些宏大的事物看的比她自己本身都重要。
何霄有自信撬动这个世界，他背负着前世的责任，还知晓未来的历史，他是有天命在身的！重生而来就是为了让自己和那些女孩子们幸福。
但这个女孩子不包括娜塔莉娅，他根本就不认识她，帮忙也只是出于朴素的正义感，不愿意见到一个偏执的美人儿被人骗的团团转。
大姐姐、梨子苹果还有叶棠心是他的爱人，她们必须也一定要和自己在一起，才能得到真正的幸福。
这是何霄的使命，绝不能退缩和回避，拼上一切也要将未来彻底颠覆。
但娜塔莉娅不同，何霄的确觉得她很漂亮，但席南风大姐姐养在阳台上的花一样漂亮。
他没工夫一直去为她规划人生，去帮大金毛处理麻烦事。
最后又敲了一次门，没有回应——总不能真的喝醉了吧？
何霄心一横，踮起脚从门框上找到了钥匙，打开门只见里面静悄悄的，一盏灯都没有亮，昏暗中依稀可见家具轮廓，一片寂寥。
和自己与席南风大姐姐的家相形见绌——并不是陈设上的不如，而是缺少了一种人味，没有那种温馨暖融的感觉。
电视没有通电，上面积了一层薄灰；桌上只有一次性塑料杯，凉水古井不波；厨房里甚至没有一点烟火味道。
仿佛住在这里的是个拘谨礼貌的房客，明天就会悄无声息地离开这里。
“娜塔莉娅？你不在家吗？”何霄大声喊道，阳台上传来支支吾吾地声音：“不在家……不在……”
金发妖精面对着老城区坐在栏杆上，背影窈窕，牛仔裤下的丰满曲线被栏杆压地变形，蜜桃一般撅向何霄。
“掉下去可就摔死了。”三层说高不高，说低不低，摔死娜塔估计有些难度，何霄凑了过去。
老城区没有什么漂亮的风景，黑暗中影影绰绰的低矮建筑成群，窗间星星点点的灯火。
“你来做什么？”娜塔莉娅打了个嗝，比花朵还娇艳的美面上隐隐可见一抹酡红，她手里还攥着一个易拉罐，混着女子体香的酒气扑面而来。
“席姐姐怕你喝醉了做傻事。”何霄看她坐在栏杆上摇摇晃晃的样子，原本的重话不得不缓和了一些。
娜塔一撩金发，让蓝眼睛能直直地让他看见，红唇嗫嚅：“那何霄你怕吗？”
 第277章 觉得不值
“不怕，我就在一边，立刻就能抓住你，然后把你拽上来。”何霄从来都不会把希望寄托在别人身上。
他不希望娜塔摔下去，那就一定会拉住她。
金发妖精勾了勾唇，何霄看的一阵心痒——他喜欢漂亮的东西，无关乎爱情，只是收藏欲起来了。
“有人关心我啊……”娜塔嘀嘀咕咕说出一串罗刹语，何霄听不懂，只能立在一边陪她一起看老城区夜景。
呆呆的样子让女人噗嗤一笑，柔声问他：“看见我没事了，还留在这里吗？”
“下来了，我就走。”何霄知道大金毛胆子很大，本事也不小，但也不能由着她胡乱来。
娜塔莉娅猛摇头，蹦极、跳伞等等极限运动的一个重要意义就是让人处在精神紧绷的状态，在事后可以释放压力。
何霄恶狠狠地盯着她，猛地上前一步勾住她的脖子也不管她如何挣扎，用力拖着她下来，扔在阳台地板上。
大金毛就和没感觉似得，叽里咕噜地娇笑着说了什么，蜷缩在地上抓着易拉罐还要往嘴里灌啤酒：“何霄……你回去——”
“你不是在……陪你姐姐玩大人游戏吗？还拽着我……呼——想让我也加入吗？咯咯……那就是我骑你了……”
身体一僵，何霄揉着她的脸蛋，罗刹人和兰芳人不太一样，鼻梁挺拔、唇瓣肉实，放在她这样的国宝级美女身上更是美的惊人。
但现在在何霄手上完全变了形，一副逗小孩子玩的鬼脸样子，泛着泡沫的啤酒从嘴角流出来了，感觉要坏掉了。
“你都听见了？”何霄揪着她的脸皮，板着脸问道。
大姐姐每次都很克制，除非自己磨着她太过火，不然是不会发出很大声音的。
“我……我想去你们家里吃饭，这是我们约好的，但是……我才到了门口，还不等敲门就听见了你们在客厅里面……席的声音真可爱……你的声音真难听！”
脸蛋被扯成一团，娜塔莉娅说话断断续续的，她喝了酒反而没有了那副一板一眼的循规蹈矩，软软糯糯地笑嘻嘻地说着。
要换了清醒时候一定反手就把自己制服了，何霄用力抽了一下她的屁股，大金毛嗷地喊了一声，瞪着眼睛嚷嚷：“我不是故意的……”
“不是故意的也要挨收拾。”何霄抢过她手上的易拉罐——还喝什么喝？里面早就被她喝干了。
“呜哇——你跟我有什么关系？何霄你凭什么打我？”大金毛一口一个没关系，何霄扭头要走，她又趴在地上拽着裤腿不让人动。
叹了口气，轻轻踢了她一脚，立马又翻脸叫嚷他赶紧离开她的家——何霄被她这样发酒疯搞得又气又笑。
大金毛想和人说说话，又撇不开面子，喝了酒就觉得自己醉了，能甩开面子和矜持胡闹……何霄叹了口气，陪她一块坐在地上。
一直到天色彻彻底底黑了下去，何霄都一言不发，和她一起在阳台上喂蚊子，最后大金毛还是耐不住想说话的倾诉欲，突然开口问他。
“何霄……你有没有觉得我很蠢？”
“确实很蠢。”何霄赞许地点点头，娜塔莉娅知道就好。
黑暗中只能隐约看见她那双发亮的蓝眼睛，恼火地别开脑袋不让他看：“我还以为……以为何霄你会安慰我。”
何霄嗤笑一声：“还不是娜塔莉娅你自己这么觉得的，才这样问我？”
大金毛沉默了一会儿，又扭过脑袋，蓝眼睛这次才在邻居——就是何霄家的灯光下叫人看清了，湖蓝色的宝石很漂亮，也很倔强。
“我现在改变想法了，我一点都不蠢。”她又摸出了另一罐啤酒，塞给何霄：“请何霄你喝酒。”
“我可不喝，又没有人气到我。”何霄嘲笑她：“我一直都觉得很奇怪，娜塔莉娅，你为什么这么热爱罗刹？”
“罗刹是一个那么糟糕的国家，麻醉品泛滥、军火贸易发达、人口买卖世界前列、军阀之间互相攻伐……”
“它没能保护好你的家人，让你成为了一个孤儿，也没有让你生活在安定富裕的社会，你在战火中长大，没有任何权利和福利……”
何霄轻声问她：“罗刹给了你什么呢？通缉令和叛国者的罪名，如果你为了自己而活，那一定会开心很多。”
他的想法很简单，那就是公平，付出才会有回报，罗刹没有给娜塔莉娅任何好处，抛弃它也根本不需要任何心理压力。
爱护罗刹？可谁爱护大金毛呢？她因为美貌被选中，精心训练后如一件工具一般被送到兰芳，最后又被毫不留情地抛弃。
何霄为她觉得不值。
“何霄你说的都对。”大金毛似乎没料到他会这么直白地说出这些话，紧紧握着手里的啤酒，半晌才喃喃道。
“但是……但是你不能只在祖国胜利和辉煌的时候，才去爱护她，在她落魄衰亡的时候就抛弃她。”
娜塔莉娅揪起一缕金发给他看，她的发丝并非雪白的那种灿金，而是有些发暗的深黄色，只是发质绝佳，透亮丝滑才叫人觉得是金毛。
“我是斯拉夫人，我爱我的祖国和民族。”娜塔莉娅潸然欲泣地喃喃道：“我没有上过学，是游击队员教我学会了罗刹语。”
“后来我又被选中了培养做……做保镖，在秋明大学里系统地学了语言，我最喜欢的地方就是图书馆，里面有很多历史书。”
她故意隐藏了自己是个燕子的事实——大金毛觉得很丢人吧？还是担心会让人排斥她的身份？
“每一个强盛的国家难免会有一段衰弱的过去，但它们之所以能屹立于世界，就是因为在微末之时有勇敢的人站出来。”
“他们不怕牺牲、百折不挠，兰芳是这样的，大洋国是这样，即使是残忍的德国人也是如此，最英勇的人会站出来保护弱小的人。”
金发妖精轻轻摇头，但目光格外坚韧决绝：“我不相信，斯拉夫人难道就矮人一头？难道就活该过着地狱一样的日子？”
 第278章 梦想的破灭
“何霄……你的梦想是让席南风她们觉得幸福是吗？”
娜塔莉娅颤颤巍巍地扶着栏杆站起身，看着老城区的万家灯火，这是兰芳的贫民窟，是这个国家的脓疮。
但却是罗刹人可望不可即的梦想，那些罗刹同胞甚至不愿意离开这里……
东罗刹的首都秋明得益于地下的石油，在那里接受培训的娜塔莉娅眼中就是不得了的“富饶”了。
可她来兰芳做了郑学鸢的跟班后，见识了东亚的大城市，才知道那种令人绝望的差距。
不怪那些罗刹难民不愿意回去，即使是她自己，不也在席南风与何霄家中享受到了难得的宁静吗？
大金毛咬着红唇一字一句说道：“我也有一个梦想。”
“让分裂的国家统一，让所有人能够吃饱穿暖……要实现这个梦想一定会付出很大的牺牲。”
娜塔莉娅回眸嫣然一笑，让何霄心头一酸，蔓延开一股浓浓的苦涩，她用独特而优雅的翘舌音道。
“既然一定要有人牺牲……那为什么这个牺牲的人不能是我呢？”
“牺牲……这种事不是靠不怕死就能解决的。”何霄摇着头不太认同她的说法，搀扶着她站直身子。
他和大金毛是两种人，他只为了自己一家几个女孩子而活，娜塔莉娅心底装的是一个沉沦的民族。
他们的世界观不同，生活中自然会做出完全相反的取舍——他不理解，但心底还是升起了一抹肃穆，还有一种淡淡的荒谬感。
娜塔莉娅是个很倔强也很可悲的人，她拥有天姿国色，是几千万罗刹女性中选拔来的国宝级美人儿，被送来江白园做燕子。
她只要勾勾手指头，富裕安宁、饱受宠爱的生活对她而言触手可及，但大金毛却甘愿过苦行僧一般的日子。
即使被卷入了罗刹的权力倾轧，被通缉为叛国者滞留在兰芳境内，依旧倾尽了一切财力去捐钱，只是为了让自己良心稍安。
可无论是她罗刹复兴的宏愿还是为罗刹儿童援助食物的善良，最终不过是肥了蠹虫的口袋，化为转瞬即逝的美梦。
何霄想戳穿这个美梦——因为依偎在他怀里的金发尤物无论如何都无法实现这个梦，甚至被人骗了全副身家还不自知。
两个人认识已经有段时间了，还是第一次这么近地接触。
大金毛的体味特别，不同于大姐姐那样的馨香享受，而是一种冷艳的、刺激人感官的旷丽野性。
何霄轻嗅着洗发液味和汗味混合后的糜丽芬芳，突然意识到——娜塔莉娅并非表现出来的那样坚韧。
她会怕热出汗，会因为脚上有茧子而害羞，会觉得无助要喝酒，那张天使一样的面孔和钢铁一般的灵魂也会感到仓皇痛苦。
说到底，她是一个女人，从来没有享受过幸福、也不知道什么是幸福的女人。
直到她现在瘫软着身子压在他身上，微醺着要跌倒在地，才露出了最脆弱的那一面。
何霄心底叹了口气，长痛不如短痛，与其让她继续做无用功，不如现在就把一切和盘托出。
“娜塔莉娅，我为了让席姐姐过上幸福快乐的生活，有了自己的一套计划。”
何霄缓慢地说道，说一段就晃动一下金发妖精的身体，让她发出细微的哼声，而不是直接就这么混沌地睡了过去。
“你为了实现自己的梦想，又有什么计划？不要告诉我就是在兰芳给郑学鸢大小姐做保镖挣钱。”
大金毛微微一愣，缓缓说道。
“我在等罗刹放松检查，那就可以回去继续组织游击战，现在就只好先挣钱了……至少尽我所能让尽可能多的孩子不至于挨饿。”
螓首伏在青年耳边，娜塔高挺的鼻子翕动，脸上有些发烫，英挺的男孩一定才洗过澡，身上很好闻。
本想借着心底的羞涩推开，却又一想喝醉了也没什么——她是有理由的，喝醉的人就是需要朋友来照顾一二。
至于她的梦想……
娜塔如果有好的计划就不会要买醉在阳台吹风了，她知道自己的能力在哪里，她会操作轻武器，也会格斗和野外生存，仅此而已。
她没有那个能力去拯救一个国家，只能无力地挣扎。
“何霄，等我回了罗刹就想办法寄给你一些特产，到时候不要想我啊。”金发妖精俏皮地眨眨蓝眼睛，斜靠在他肩头轻轻说道。
何霄冷哼一声，一转身搂着大金毛纤腰，端起她的下巴迫使那张美艳的螓首面对着自己。
一字一句地说道：“想你？娜塔莉娅，你根本离不开兰芳，不管是回罗刹打游击，还是继续压榨自己捐钱，都是彻头彻尾的失败。”
在何霄重生的时候，罗刹依旧是那个罗刹，在经济危机的泥潭中挣扎，在军阀混战中呻吟，让人看不见一丝希望。
“何霄你在说什么啊？”娜塔瞪大了眼睛，疑惑地喃喃，何霄也不回答，只是追问：“你往那个基金捐了多少钱？”
那双蓝眼睛出出神地凝视他——大金毛根本无需思索，她每天都在掐着指头去算。
“一千一百万，还有多一点，我来兰芳以来得到的钱大都捐回去了，在何霄你那里还有一千多万，委托你帮我炒股呢……”
大金毛勉强地勾着唇角，用力搂住他的脖子嬉笑着问：“何霄你是不是想把我的钱全都都吞掉？”
何霄猛地一抽她的屁股，没好气地说：“我不是和你开玩笑，你捐钱的机构——就是那个所谓的罗刹援助基金。”
“那是个问题基金，他们有不少演员和摄影棚，可以拍摄精美的宣传片和纪录片，但没有一分钱会投入真正的援助行动。”
何霄声音冰冷，霎时间怀里的金发美人俏脸就刷了漆一般惨白，娇躯一震，醉意散去大半：“你——我……我……怎么可能？”
娜塔莉娅顾不得软肉上挨了巴掌受了疼，猛地提高了音调，罗刹援助基金已经运行了多年，一直以来致力于对罗刹儿童的食品和医疗援助。
那怎么可能是个骗局！大金毛低吼：“你凭什么这么说……”
 第279章 要做她的主人
何霄捏着她红艳艳的唇瓣，仿佛一朵玫瑰开在自己手上，冷冷地打断她：“因为你是一个笨蛋，想知道真相？”
“那就按照我说得来，现在掏出手机给基金负责人打电话，别告诉我你捐了一千万没有人家的电话，那边还是白天！”
娜塔莉娅丰美的脸蛋灰败，万般不愿意相信那个几乎挖空自己身家的基金是个骗局，可潜意识中见何霄言之凿凿，却已经信了一半。
手忙脚乱地翻出手机，等她回过神的时候已经拨通了国际长途，仓皇紧张地嗫嚅问他：“我……我该说什么？”
“直接质问他，你现在就在车里雅宾斯克附近的农庄，为什么没有看见他们发下去一粒援助粮食？为什么这里的儿童在挨饿？”
何霄用恶狠狠的语气教她：“就说你已经上报了国际刑警组织，让人来查他们的账了。”
娜塔有宏大的愿望他尊重，但是被人一骗这么多年，被套取了一千多万那就不能一副老好人的样子去安抚她了。
大金毛就是一头倔强、愚钝又强壮的母马，在这种问题上不撞南墙是不会回头的！就是非得主人用鞭子去抽不可！
娜塔莉娅咬的唇瓣全无血色，车里雅宾斯克是援助基金的重点帮扶地区，最近国际粮价很低，现在又是收获季节，理论上不至于发生饥荒。
国际长途才响了两声就被接通，对面传来殷切的罗刹语问候，何霄机械地微笑，让娜塔越发感到胆怯，握着手机的柔荑隐隐发抖。
看来娜塔莉娅这个冤大头在他们那里也是顶级冤种了，一定哄的漂漂亮亮的，让她心甘情愿捐钱。
娜塔莉娅没工夫和电话对面寒暄，压抑着怒气依旧如一头发狂的母狮子一般低吼着质问，才没两句，对面就变了语调。
嘈杂中声音一阵赛一阵的尖锐刻薄，最后突然挂掉。
手机被猛地扔在了墙上，砰地一声化作一地碎片，娜塔莉娅脸上表情木然，整个人似乎都站不直了，摇晃着几乎摔倒在地。
何霄眼疾手快，连忙扶住她问：“基金说什么了？”
“他们……呜呜——”
大金毛才张开口，就呜哇一声哭了起来，两只玉臂铁锁一样禁锢着何霄的脖子，嚎啕哀怮：“我被骗了！他们威胁我……他们……”
“为什么啊？为什么？人怎么能这么坏！怎么能去和孩子们抢食物？他们已经过上穷奢极欲的生活了，为什么这么做啊……”
她上气不接下气地哭着，更像无能狂怒地发泄不能，何霄被她死死抱着脖颈，生着浓密金发的脑袋一抽一抽伏在他胸膛上哭嚎，顷刻间已经感到了胸前被泪水打湿，温热潮湿。
放在嘴边的重话还是没有说出口，何霄像哄着小动物一般抚摸大金毛的脑袋，幽幽道：“路线错误，越是努力，越是失败。”
不用翻译也知道，基金那边的人知道国际刑警会介入后急了，和她吵了起来，最后果断放下狠话挂掉电话。
前世此援助基金在两年后因为“车里雅宾斯克饥荒”暴雷，高管卷走了数亿资金后消失，其人在三年后才被逮捕。
“没关系……娜塔莉娅，没关系的！不要哭了，为那些骗子去哭不值得。”
何霄分开五指梳理她金色的秀发，安慰道：“现在开始改，还不算太迟，别忘了，你还有钱呢，在我那里还有上千万。”
“你不是关心罗刹的儿童吗？那我们就做一个真正帮助孩子的基金，从现在开始脚踏实地去帮助你的同胞。”
何霄就是要打消她的幻想，不论是她热衷的慈善事业还是想着回到罗刹组织游击队的计划，他都会毫不留情地戳破。
看她落泪并非自己的本意，恰恰是他心里升起的对金发妖精的怜爱，他喜欢娜塔的艳丽的面庞和丰美的身材，还有她的忠诚和善良。
这是一件来自异邦的瑰宝——谈不上爱，爱是包容，他可以为了席南风、梨子和苹果改变自己，但对这件瑰宝，他更多地燃起了一种征服欲。
过去，娜塔莉娅的主人是一个抽象飘渺的国家和民族，勇敢忠诚地为苦难中的民族献出她的一切。
但何霄不希望这个金发尤物就这么燃烧干净自我，他想做这个金发妖精的主人，她值得一个更加美好的未来……也值得一个更好的主人。
青年拍着女人的脊背细语安慰，脑海里不禁思索，上一世他素昧谋面的娜塔莉娅又会身在何方？是冰天雪地的战场？还是寂寥孤独的江白园？
月明星稀，怀中抱着温香软玉总会觉得时间稍纵即逝，何霄和娜塔相拥，不知不觉间月亮西沉，隔壁的席南风大姐姐似乎睡了，灯光熄灭。
战士不会有太多时间悲伤，只是拥抱一阵就收拾了大半心情。
娜塔莉娅吸着鼻子小声啜泣，稍稍分开一些距离，昏昏沉沉间青年大概看不见她脸上的绯红。
他一定觉得很恶心吧？娜塔有些难堪地抹了把何霄胸膛，全被自己的眼泪弄湿了，还好她鼻梁很高，鼻涕没有沾上去。
大金毛傻呆呆地立在原地手足无措地想支开他，收拾一下脏兮兮的脸蛋：“谢谢你安慰我……何霄，我……想喝水了。”
真笨，哪有让客人来给自己倒水的，娜塔呜咽一声，才想说什么挽回一二，何霄却已经转身往外走了：“我去给你倒水。”
怎么这样……娜塔莉娅眼睁睁看着青年走出去几步，他又驻足回头问：“你不会是想不开了吧？”
娜塔莉娅茫然地低下脑袋，拖鞋被踢飞出去，自己赤着脚踩在阳台地板上，斜着身子倚靠在栏杆上——自己又哭成这幅样子。
就好像一个绝望要跳楼的女人似得。
“我……我怎么会想不开？”
恼怒地直起脖子，娜塔如天鹅一般扬着脑袋：“别说一群骗子根本不值得为他们生气，就是这三层楼……根本摔不死我！”
德国人的空袭和围剿都杀不死她！区区诈骗算什么！我娜塔莉娅·捷辛卡雅如果就这么一头摔死了……人们一定会耻笑她的！
“那真厉害。”
 第280章 直白的爱
何霄就跟哄小孩一般敷衍了一句，转身出去找水，娜塔莉娅握紧了拳头，咬着牙对着他的背影道：“我如果……如果想死了，你也拦不住我！”
俊美的兰芳少年又回头瞥了她一眼，虽然看不清，但直觉就感觉到他在笑！大金毛顿时两颊烧的发烫，这算什么？威胁别人一定要陪着自己吗？
但何霄和席南风搞在了一起……就是要用搞！明明是收养的关系，席南风是何霄的养母啊！他们这样是不对的！
娜塔莉娅不无悲哀地想到，她这辈子都没有谈过恋爱，而第一次对一个男孩生出好感，他却已经有了佳眷在怀。
爱情还没有发芽，就已经夭折——娜塔莉娅吸了吸鼻子，低着头只觉得脑海里嗡嗡作响，不等她反应过来，自己的手突然被牵住。
何霄回到了她面前，用不容置疑的口吻说道：“那就和我一起去，一个人的时候总是容易想不开。”
娜塔含混地用了母语：“那最好了。”
热水瓶里面只有冷水，何霄攥着她的手去到厨房，打水、插电、打开烧水壶，始终没有撒开她的手。
娜塔莉娅抽出几张卫生纸擦了擦脸，犹犹豫豫地板着脸解释：“我没有想死……”
“是吗？”何霄冷哼一声，大金毛的胆子可大了，仗着自己身手不错，就是不怕死也能作死。
开车不系安全带，腰上的真枪直接塞给自己玩，硬扛苹果一刀眼皮不带眨，现在喝酒了坐在阳台栏杆上都能散心了！
居然不相信自己！娜塔莉娅瘪了瘪嘴，在脑海里搜刮着词句组织语言，然后说出恨的不扇自己一巴掌的话：“何霄你见过死人吗？”
“娜塔莉娅你想干嘛？”
何霄露出了惊恐的表情，瞪大眼睛看着她仿佛在看一只怪物，出租屋里黑暗闷热、一个罗刹女间谍和兰芳纯良少年揪扯在一起讨论死人。
“没有……没有要做什么。”娜塔紧绷着脸，握紧了他的手，生怕他就这么被吓跑，但没等到手上传来挣脱的力量，等来是一阵嗤笑。
“娜塔你把水壶塞子打开。”何霄拽了拽她的手，把烧水壶里的开水倒进去，她家里没有水杯，只有一次性的塑料杯，只好将就着用。
“呵……”居然这么骗自己，娜塔莉娅冷哼着端起塑料杯，开水掺了冷水，温热的感觉让人觉得很舒服。
屋里也不开灯，她也不提松开牵着的手，就这么坐在客厅的沙发上，何霄突然问：“你好好的提死人做什么？”
娜塔莉娅张了张嘴，想说自己一时口误，但还是实话实说：“其实我很害怕死人，准确的说是生命逝去的那种遗憾。”
她见过很多死人，地雷、炸弹、子弹、饥饿、寒冷……杀死的人形形类类，娜塔其实害怕得不得了。
但是娜塔她不能害怕，一旦怕了就会发疯一样想从那个地狱里面爬出来。
“何霄你今天来虽然没安慰我多少，一直都在气我了——但我真的很感激，你能听我说一些糟糕的事情。”
“但我是不会跳楼或者用其他什么办法自杀的，何霄你放心吧，回去陪着你的席姐姐睡觉，我一个人……也很好。”
因为前世叶棠心在应用心理学领域深耕，何霄对此也颇多了解，自然听得出她不标准的兰芳话中掩饰的胆怯和眷恋。
她不希望自己离开，只是出于礼貌请他回去。
“我看着你去睡觉。”何霄牵着她起身回了卧室，娜塔塞到床上，一拉被子想给她盖着，但大金毛嚷嚷着她身上都是汗。
“就不能自己去洗澡？”何霄想松手，但是她紧紧握着，两人手心间捂得发烫，滑腻腻的。
娜塔莉娅眯着蓝眼睛，含混地说：“何霄弟弟，我年纪比你大对吧……再帮我一下。”
一条湿毛巾而已，何霄从卫生间里带了过来，只是一进门就闻到了啤酒味，皱眉道：“娜塔莉娅……你又喝酒了。”
“嘿嘿，我渴了。”呲啦——路灯的光透进来，照亮了娜塔莉娅脸蛋酡红，坐在床上看着他傻笑。
她根本就没有喝醉，顶多喝的着急了噎到了，何霄心说。
大金毛嚷嚷一声好热，伸手就开始扯紧身背心，何霄才升起的敬意瞬间没绷住，但是他从来不考验自己，人家愿意脱，自己就能看。
单薄的背心哪里经得住她这么大力气撕扯，三下五除二就脱去扔在地上，露出被黑色蕾丝胸衣裹出的两团婀娜曲线。
和大姐姐与梨子那般莹莹如玉的肤色不同，大金毛肌理质地显冷，在黑白相衬之下尤其夺目，往床上一躺震得雪肉飞荡，差点脱困而出。
“帮我擦。”金发妖精借着微醺的醉意，故意扭着腰，朱唇开合幽幽说道，何霄会意地发出低沉地喘息。
默不作声地捻着胸衣往上提了提，何霄把边沿的那一抹纱罩般的粉晕遮回去，轻轻擦拭雪颈肩窝，她一摆手却让困在蕾丝里的软叫人心痒地抖跳着。
呼吸间胸腔上下起伏，软烂如泥一般被她冷白如雪的肌肤套着颤动，肥肥满满几乎从根底溢出。
何霄长吁一口气，拍了拍她的脸蛋，只听一阵含混的叮咛呓语，兰芳话罗刹语夹杂着叫人听不懂，只能被她软糯的翘音挠得心痒。
“何霄……我喜欢你，你觉得我怎么样？”不愧是能驯服烈马的斯拉夫女人，直白的行动，直白地言语。
“如果你没有喝酒，我就会认真回答。”何霄叹了口气，喝酒了神志不清，说的话是不能作数的。
毛巾擦在她露在蕾丝胸衣外的肌肤上，女人发出散漫的气声，何霄用力把她整个人翻过来趴在床上，只见娜塔脊背后有一块巨大的纹身。
是个披着纱衣的妇女一手持剑，一手招扬，嘴巴张大怒而疾呼，被她美背牵动，栩栩如生着决然而视，让何霄凝视良久。
“好看吗？”趴在床上的娜塔突然出声，两只玉臂伸到背后，解开了胸衣搭扣，让纹在背后的那个持剑的女人能展示出全部英姿。
 第281章 大姐姐和大金毛全都要
“好看……一定是个女英雄吧。”何霄摸着下巴，其实他不喜欢纹身，破坏了人体自然的美感，但这块纹身并非出自娜塔莉娅的叛逆。
而是为了遮丑。
“有一次德国人扔燃烧弹，我的后背被烧伤了一块。”娜塔莉娅不无遗憾地说道，她为自己的美貌而骄傲，可惜被战火玷上了瑕疵。
“在秋明市特训的时候，教我兰芳语的老师说背后一块疤痕这样太丑了，在东方是没人喜欢的。”
娜塔摊了摊手：“我只好去纹身了……呵呵，那个姑娘问我要什么图案的时候，我选了这个。”
大金毛这个斯拉夫豪放女把胸衣从怀里抽出，随手扔到了一边，趴在床上压得肉泥扁成一滩，从臂膊下溢出一片白皙月弧。
臂弯肩下凹处生着一丛短浅的亚麻色的丝绒，出了汗被她手臂摩得末梢发亮，何霄捏着湿毛巾，扶着她的雪颈侧窸窸擦拭，女人发出咯咯的笑声。
“哈哈……喝酒了说话就不算数了？何霄，你可以摸摸看，我……我的心跳得很快，天啊——”
娜塔莉娅不再发出轻浮的笑声，趴在床上伸出两只玉臂拢起金发，露出香艳红润的侧脸：“我真是没想到，跟着罗刹交际花学了这么久……”
“第一次勾引人，居然是为了一个比我小的兰芳男孩子。”
摸什么？纹身吗？何霄是不会考验自己的——依言分开腿跨在大金毛挺翘的臀线上，伸手触碰她的后背。
金发妖精后背肌肤紧致，手指头划过的时候能清晰地感觉到她在发抖，原本胸衣系着的位置有一条淡淡的压痕。
不知道是紧张还是房间里太闷，她背上发了汗，触手顺滑，沿着她妖娆的肢体曲线向侧身压着滚溢出的瓷白月弧而去。
“嗯——喝醉了的女人说话可是不算数的。”娜塔莉娅娇哼一声，一下子夹住手臂，挡住了那左右两轮月肉。
湿毛巾顺着她的脊背划过，香汗褪去，染上一层淡淡的水膜，又转瞬蒸发不见，美背上的那持剑的女人仿佛在笑。
“娜塔莉娅不是听见了我和席姐姐在一起了吗？你难道能插足进去？”感慨之余，何霄摸着纹在她雪背上的那个女人的脸。
坚韧、顽强、豪迈，附在她白皙的肌肤上有种震撼人心的美，忍不住问道：“这个女人是谁？”
娜塔莉娅轻轻嘤咛，浅浅吸着气说：“我背上的纹身其实是一座雕像，屹立在叶卡捷琳堡。”
“我十六岁的那一年冬天，德国人加强了围剿，游击队损失惨重，不得不向东罗刹退却，穿越乌拉尔山前往东罗刹休整。”
“当时我就藏在火车货箱里面，透过缝隙偷看外面——那座雕像屹立在白雪皑皑之中，长剑指向西方，对着我在呼喊。”
娜塔莉娅轻笑着念叨，她只是想倾诉，和别人说说话去缓和自己心底的苦闷：“我第一眼就被震撼到了，心底好像火在烧。”
“他们告诉我，这座雕塑是在上世纪战后修建的，号召罗刹人民坚持下去，继续和吞占罗刹欧洲部分的德国人抗争。”
说罢美艳的螓首侧着，幽怨地望着坐在她臀上的青年，吐着热气说：“啊……现在何霄和席在一起，那就分开好了，我不介意的。”
他手指弯曲，关节突出，顺着裸背上图画的纹路用力勾画，刹那酥麻酸疼，但转瞬又觉得无比舒畅。
何霄按在她的肩胛骨上，轻轻抚摸绸缎一般的肌肤，把温热的水汽一点点擦去，纹身设计很是巧妙，那块斑驳的烧伤痕被融入了图案里。
“我不会和席南风分开的，我爱她。”何霄凝视着她背上那个持剑的女人——这就是她难以言喻的忠诚和爱。
“就像娜塔莉娅你不会抛弃罗刹似得，这个雕塑叫什么名字？”
“祖国母亲在召唤——是雕塑的名字。”娜塔莉娅呼吸变得急促，背后的男孩坐在了她腰上，沿着自己那笔直向下的脊椎骨头摸索。
自己的初恋就这么完蛋了，大金毛软糯糯地叹了口气，闷闷不乐地趴在床上：“何霄，请你喊我娜塔吧，这是我的小名。”
在罗刹习惯里，喊全名以示尊重和正式，一般关系只喊姓氏捷辛卡雅，朋友之间才喊娜塔莉娅这个名字。
当初何霄第一次见她就喊了自己的名字，可是让她有些为难了……最后没有和他计较。
而小名也就是爱称，代表着非常亲密的关系。
“娜塔。”何霄唤了一声，听在耳中尤其让人欣喜，大金毛嗯了一声，气音婉转幽媚算是回应，只想听他多喊几声，又开不了口。
好在他不是沉默的人，又喊了一声自己的小名，手指头隔着牛仔裤贴着她脊椎骨尾让她忍不住轻哼着咽下午夜燥热的空气。
“娜塔，你睡觉要脱衣服吧？”他一定理解自己在借肢体袅娜宣泄爱意，娜塔在心底喃喃，但何霄似乎又一点不为自己肢体的婀娜所动。
叉腿坐在自己丰挺上的男人声音温和、动作果决——倒仿佛是在诱惑自己一般。
“当然要不能穿着了……何霄，我累的手都抬不起来，请你帮帮忙……帮我呼——擦一下……”
娜塔顿了顿，羞得脸埋在床单里，艰难地吸着气娇滴滴地含混道，哪怕声音越来越小，安静的深夜何霄也能听得清楚。
喜欢就是喜欢，金发妖精少了东方少女的羞怯，但多了些斯拉夫式的野性，蛮不讲理地张扬熟透了的身体美艳，沉重的呼吸声嘁嘁哓哓。
娜塔莉娅目光迷离，看不见背后的男子，只是全神贯注着体会肌肤的知觉，知道他粗糙的手掌已经勾按到何处。
不管是一时起意，喝了酒难以抑制雌性肉体熟透了几乎泌出的荷尔蒙，还是水滴石穿，被他这个人所打动。
既然做出了决定，她就不愿遮遮掩掩、欲拒还迎，果断、大胆地上去拽住何霄，问清楚他的心意。
哪怕没有结果……
气氛缱绻中让女人有些煎熬尴尬，咬了咬贝齿还是要再努力一下，说：“何霄，你与席之间可是收养的关系啊。”
 第282章 属于他的妖精
“你们之间是不可能得到祝福的，况且……我难道不如席吗？你和她回到姐弟、母子之间，我不会纠结这件事的。”
娜塔莉娅长腿无意识地勾着，不让何霄从她臀上下来，只能静静地听她在黑暗中借着醉意告白：“我喜欢你，何霄。”
“你是一个好孩子，哈哈，长了一张年轻的脸，但却意外让人觉得成熟，会给人做饭照顾人，还很聪明。”
她的尾椎藏在紧包着腰臀的牛仔裤里，何霄沿着她优美的人鱼线向前勾勒，找到了捆在蜂腰上的皮带拉扣……和就在下头半掩着的水滴状的肚脐。
这是人体最脆弱的地方之一，如果平静地随便人微微用力，把小半指头包含进去，那就说明她对自己无比信任。
没人不喜欢别人夸自己，何况一个金发碧眼的罗刹美人赤着半个身子倾诉爱意？何霄勾了勾手指，指尖刮着她柔软的腹心软漫。
“娜塔这么夸我，我会不好意思的。”
“唔……好痒呀。”娜塔莉娅舒张着身体，被侵入肚脐的异物逗得痴笑，侧着身子单手托着香腮，让何霄能从背后看见胸前冷白的满月肉弧。
不知道是自己眼神不行，还是她用了乳贴，珠圆玉润、造物丰美，只是不见哺育的果梗。
“咯咯……不好意思？何霄你的脸皮这么厚还会脸红吗？”
大金毛胸腔起伏，窗外的路灯光冷白，在她熟透了的果肉上打上一层莹光，笑起来的时候果冻一般起伏荡漾。
“真聪明啊……怕我伤心，所以你是故意骗了我的钱、我的首饰，给我开出那么少的工资，设计了那么长的收益周期。”
何霄自从知道她喜欢往那个骗子基金捐钱后，就有意无意掏空她的钱包，免得她再做傻事。
首饰被押在了自己手上，她的积蓄奖金也统统被骗到了他兜里，还把她拉入麾下，开出了每月一千的可怜工资。
娜塔莉娅本来多有怨气，只是看在何霄从无到有，不到半年就手握千万的本事的份上，才暂且忍了。
现在知道了那个援助基金是个骗局，何霄无声的善意便呼之欲出——娜塔莉娅心底热的痒极了，含苞吐蕊着呢喃：“谢谢，我好感动。”
何霄手指按住皮带拉扣，轻轻一撬一抽，皮带松懈，紧绷的牛仔裤顶上那粒扣子崩开，只隔着和胸衣同款的蕾丝触碰她的温度。
“和我在一起吧，教我谈恋爱和怎么做，然后结婚，那时候我就穿兰芳的红袍，很可能品尝了爱情，我就会舍不得离开你回罗刹了。”
娜塔莉娅侧着脑袋真诚地说着，蓝眼睛慵懒地眯着，似乎一点都没有察觉到何霄的小动作，但她的脸上的绯红蔓延到了耳朵根。
“答应我，现在我就是你的，今晚就开始教我学会爱。”
何霄强调道：“我爱席南风姐姐，永远都爱。”
这就是拒绝吗？金发妖精眨了眨眼睛，努力吸着鼻子，不让眼泪掉下来，自己今天已经哭得够多了。
心里凉了半截，大金毛忍着心底的苦涩，故意做出无所谓的样子配合他将牛仔裤褪去，身上就剩一件内衣。
“何霄你……我再给你一次机会——哪怕骗我，就骗我一句话说爱我，那就留下来，明天你还是席的好儿子、好弟弟……好男人。”
哪怕一夜露水呢！娜塔直起上身盯着他的脸，半明半暗很是俊美英气，盯着她的心口，缓缓伸手搂住了她，交颈相拥。
“我对你说过很多谎，从你那里骗钱、骗消息。”何霄顿了顿，说：“但现在不骗娜塔，我有点喜欢你了。”
大金毛没有用乳贴，她天生内凹，粉晕聚拢、大半掩埋在脂白果肉里，暴露在闷热的空气中和自己的视线下，仿佛羞怯的少女一般藏在里头。
有点喜欢，这就够了——娜塔莉娅不管他在看什么，凑过来吻在青年唇瓣上，笨拙地只会紧贴着牙齿软唇。
何霄一点点教她如何用舌头取悦对方，轻拉皮带的拉扣，缓缓抽出，娜塔莉娅个子很高，起码有一米七五以上。
现在喝的微醺，又被夏末的余温闷地出了一身香汗，散发着独特的成熟女子体香，近在咫尺的五官立体娇媚，金发性感俏丽。
在何霄前世今生所见的众多女子当中，也堪称颜色第一，只有长大后的叶棠心可以在容貌上让他难分两个美人高下。
只是难分高下，毕竟她们风格迥异，叶棠心精美无双，如一个陶瓷娃娃毫无瑕疵，娜塔莉娅面庞妖娆、身材高挑，烟视媚行。
金发妖精红唇丰厚，裹着人如泡粘稠的蜜糖里似得，一吸一吻都甜腻美味，香舌无措只能被他巧妙地挑衅着呆呆地回应。
娜塔莉娅勾了勾唇角分开蒸着水汽的粉唇，想了想才意识到硌着自己的是什么，别扭地翘着臀儿借着微醺的醉意低声啐道：“小色鬼！”
“你这么熟练，到底骗了多少姑娘？”
何霄托着两团沉甸甸的肥满，戳了戳那凹在里面奇怪构造，娜塔嘤咛一声打开他的手，羞怯道：“做什么？我的……很奇怪吗？”
“没见过。”何霄笑了笑，还不忘自己的职责，低着头拿着湿毛巾擦拭她的一双美腿。
和黑色蕾丝的胸衣一个款式，只是轻薄的料子遮不住她强大的生命力，微微濡湿的亚麻色丝缕从边缘俏皮地钻出。
“所以要娶我吗？会和席分手吗？”这么说有些对不起那位瘫痪、温柔的女人，娜塔莉娅心里说着抱歉。
她心底激动地仿佛一条热河在流淌，顺着重力一路滑入腹中，晃荡着叫人呼吸都仿佛能吐出水汽。
只是不确定何霄口中的“有点喜欢”到底是什么意思。
何霄揩过濡湿的蕾丝，金发碧眼的妖精啊了一声，娇嗔着抱住他的脑袋问：“骗我也好，听了也开心。”
“不会，但我要让你也留在我身边，永远都不离开，你最爱的必须也是我。”何霄奇怪地看了她一眼，推着她躺倒在床上。
他改变主意了，娜塔是属于他的，而不是什么罗刹的。
 第283章 娜塔的八月二十九日夜
“何霄……你是说既不会放弃席，也要拥有我？”娜塔莉娅嗔笑着贴着何霄的脸，这下才发现了男孩那一点天真的感觉。
席南风外柔内坚，残缺的身体中藏着一颗刚烈无比的灵魂，娜塔不相信这个有些古板的女人会愿意和别人分享……
况且娜塔莉娅自己也绝不会接受！她喜欢何霄，那么何霄也一定要以全部真心对待，没有任何可以讨论的空间！
通吃……那是绝对不可能的！娜塔莉娅蓝眼睛目光迷离，似笑非笑地看着俊美的少年，心底放肆地激荡着野性。
“光说有什么用？何霄……现在，我要你……看看你能不能把我留在你身边——”
大金毛呼出一口热气，猛地拥住他几乎把两人身体都揉碎混在一起，软糯厚实的唇瓣又贴了过来。
一夜露水就一夜露水——情到深处自然浓，她只想争取片刻的恣意，既然何霄郎心似铁，今晚过去就从此别过又能怎样？
顾不得自己比何霄还大几岁，不想思考席南风是她的闺中密友——娜塔现在只想得到爱，将心底的激荡的欢悦全部释放出来！
“我要你——”金发妖精咬着他的耳朵呢喃，何霄侧着头吻住她的嘴角，今晚很热，但他们还是情难自已的拥抱，沉入混沌。
第二日早，房门响动，传来柔婉地呼喊声：“娜塔！娜塔！你起床了吗？来我们家吃早饭啊！”
娜塔是她的小名，是很亲昵的称呼，只有得到自己的允许才能呼唤——这个人就是她的朋友席南风，而自己昨晚上和她的儿子做了什么？
乱糟糟的床榻上一片旖旎，娜塔莉娅揉着脑袋扒拉开薄被，本能地摸向身侧，却扑了个空，只有濡湿温热的床单。
还好何霄走了，不然就被堵在了房里——庆幸之余，金发妖精又有些落寞，其实他昨夜就走了，轻咳两声应道：“我在……我马上就起床。”
身上无处不觉得酸楚，只是动作时候又觉得畅快，赤着脚站直身体，美腿一软险些跌倒，扶着床沿却抓到了自己湿漉漉的枕头。
只觉得浑身汗黏，早上也不觉得爽快。
可是昨夜那么热的时候却又恨不得他一直抱着自己，就这么相拥着直到天荒地老，娜塔叹了口气，自己又在幻想了，他已经回到了席的怀里。
昨晚上就当是一个幻梦——哪怕湿淋淋的床单上还有自己留下的些许红纹，她看了良久，嘴角轻轻勾起。
今天也没去按照惯例晨跑锻炼，懒得去穿衣服，娜塔想着先去洗个澡，拖着腿忍着酸麻将床单、薄毯、枕套全部拆下来扔进洗衣机。
惊鸿一瞥望见镜子里一片雪白，她忍不住昂起脑袋，羞涩地把扎着金发的黑色蕾丝内衣解开，扶着镜面端详自己，伸手按着软糯厚实的唇瓣。
何霄的吻热烈，而她的吻技很烂，他只得引导着她汩汩发出湿靡的水声，半晌才放过气喘吁吁的自己。
那个大男孩说喜欢娜塔的忠诚、坚韧，而她妖娆多情的脸蛋，凹凸有致发着香汗、湿漉漉贴着自己的婀娜肢体更让他喜爱。
这是原话，她记得很清楚，诚实而且很让她觉得快慰。
何霄指甲剪得干净，顺着油光水滑的丝绒绕开了蕾丝边，浅浅揩起一指黏腻，叫她发出短促一声惊呼的时候说。
“娜塔都喜欢得流口水了，难道还能跑掉吗？”
在透过阳台的路灯光下发着靡丽的晶莹色彩，散发着一股浓浓的鲜腥水味，濯濯流动……
扶着镜子的娜塔莉娅回忆着昨晚的景象，痴痴地喘着气摇了摇头，按住平坦的小腹，似乎在丈量纤细遒劲的柳腰到底能容下多少。
她记得自己说：“何霄……这还不够呢。”说着按住了他手腕，顺着水滴形的丰饶一团涂上一道滢液，含着螓首沙声隐隐。
娜塔莉娅痴痴地望着镜里花一样娇艳的女人，何霄喜欢自己，但是还没有达到爱的程度。
大男孩不愿意和席南风分手，今晚却还是留在了自己身边，和她在一起。
自己像只虾一样佝偻着身体抱着少年的手臂，腰肢紧窄柔韧，曲线纤毫毕露，轻轻吐着气抖着身子呢喃：“何霄……别这么动……”
她不开心，所以要让自己更多地好受一点，直到将腹里淤结的躁动顺着身体紧绷着最后摧垮的意志一切倾泄而下——
让喜欢的那个大男孩狼狈的在她身上擦着手，听自己发出欢快颤栗的欢笑：“哈啊……哈啊……都说了慢一点啦！”
不论是少年时代的游击生涯，还是成人后的艰苦集训，娜塔莉娅从一个小萝莉到丰熟的女人，早就听够了赞美。
“你是我见过最漂亮、性感的燕子，我从没见过这样完美的……”训练自己如何勾男人的交际花老师感慨道。
“你开口我就把你的名字划掉，留在秋明生活。”爱慕她的高管见暗示无用，便明示道。
“万众瞩目很难受吧？你好像很不适应。”江白园宴席上，第一次见面的郑学鸢大小姐轻笑着说道。
娜塔莉娅困惑过，美貌带给了她很多麻烦，不得不在街头戴上墨镜，在沐浴时对镜自赏——这到底有什么意义？
但昨晚她找到意义了，那就是让她喜欢的这个兰芳男孩看着她发痴、发狂，凶狠地教她如何去接吻、如何找到音画齐糜的开关！
何霄的衣服随手扔在地板上，自己翘着腿快速把沾满了积汗和潺液的蕾丝料子褪去，妩媚地扎紧齐肩的弯曲短发。
很忙、很累，所以忘记把这条糜烂的发带摘下，就这么戴在头上入睡……娜塔莉娅把发带扔进盆里，又回头看着镜子里的自己。
玉指点在丰软那一点凹处，粉嫩上还有些许牙印，娜塔红着脸回忆着他的呼吸洒在肌肤上温热。
“这是天生的吗？”何霄亲了她的雪颈、肩窝，望着内凹的奇异构造问道。
“嗯，很难看吧？”完美婀娜的肢体上唯一的天然缺陷让娜塔犹豫了一下，即使心如擂鼓，也只是让颜色潋滟剔透几分。
“像一朵小小的樱花在娜塔心口开了呢。”直到他轻柔地吻上去，女人才释然地抱紧了何霄的头，让他陷入其中，嘤咛吐气——
 第284章 露水，日升则弭
“别……何霄你别这么——唔！掉出来了呀——”脚趾头不受控制地痉挛绞动，娜塔再也忍不住了，夹着一丝解脱的哭腔呜呜讷讷。
心头又麻又痒，夹着腿厮磨也不能止住，似有肉芽在她敏感处抽枝破土，啊啊断断续续地喊出声，又猛地一颤颓然抱着何霄喃喃。
“何霄……何霄我怎么——”
何霄抬起脑袋，擦了擦床单和自己腿上浇到的热液，微笑着捧起展示给她看：“你看，现在正常了。”
娜塔莉娅脸上烫的难受，蓝眼睛盛满了水雾瞪大，低着脑袋呼着气呆呆凝视，血液充盈，又似乎是肿了，沾了他的口水显得殷红剔透。
呼吸吹过时候忍不住又浇下一点，何霄发现了，一阵耻笑：“原来娜塔最怕痒了。”
其实自己的心底才是最痒的，金发妖精点了点，想把何霄吸出来的再塞回去，却只是碰一下都手脚发软，只好放弃。
自己当时怎么这么笨啊，娜塔莉娅扶着浴室的长身镜子，哂笑着想找到何霄昨夜亲吻的痕迹，已经凹了回去，只是晕上还有一点牙印。
“娜塔！快一点起床呀！我们昨晚做了炒鱼籽，我帮你热了。”席南风又喊了一声。
他们两家是邻居，隔音又不怎么样，平日里那个瘫痪的女人只要大声呼唤，她就能听见。
鱼籽啊？娜塔咽了咽嘴里的唾沫，两手按着肚脐位置，有些内疚，但更多的则是茫然，她昨天可不是安全期。
作为年级长了大男孩好几岁的成熟女人，当然要装作很熟练的样子问他有没有带傍晚才买的安全套。
“没有了，已经用光了。”何霄扣着金发妖精的脊背，他很不高明地说谎了，倒不是按捺不下离开一会儿，而是自己方才手指碰到了一层阻碍。
娜塔是一个处子，何霄不愿意她贞洁的红梅落在橡胶制品上，仿佛自己生怕她肚子里孕育出一个孩子，他扛不起这个责任一般。
如果娜塔不愿意，那他就让这个女人愿意再做，今天不行就明天，这一年不行就明年——他不会让这个罗刹人离开自己身边的。
下半生很长，何霄总能说服她，现在就可以试一试——他保证道：“我不会在里面。”
用光了！娜塔诧异地看着他，挪动视线丈量大小，思索自己会不会受伤，这怎么可能呢？一盒里面又不是只有几个……根本骗不到她！
但也无所谓了，娜塔莉娅不愿意在这个时刻让他回去，哪怕对门而已，一去一回不过一分钟时间。
“别管这个了！我现在只想要你。”娜塔莉娅不管了，但还是不愿意露出羞涩娇羞的样子，固执地捏了一把，认真地说：“何霄你是小孩子，躺好，我来！”
何霄舒服地长出一口气，哦了一声由她推着自己仰面躺下，只是枕头方才被她夹在腿下，浸润湿热，呼吸间满是麝檀糜香。
本来以为她懂一些……结果还是个笨蛋，晕乎乎地找不准，这个高傲的罗刹女人急的都快哭了还要自己帮忙。
“哭了？”何霄摸了摸她的脸，她皱着秀眉，嘶声吸着凉气，只敢稍稍挪动身体便咬得红唇发白。
“没哭！一点都不疼！”娜塔莉娅强作镇定，扶着何霄肩膀一扯被单擦着血丝，仰着脑袋，丰美的一团起伏摇曳。
“那这是什么？”何霄把手指头上的眼泪给她看，妖娆的脸蛋有些痴，大金毛一口咬过来把咸咸的眼泪吃掉：“什么都没有！”
疼地湖蓝色的眸子流眼泪——过一会就笑得妩媚，可另一头的眼泪她就没法抵赖了！床单吸着水，晕开一团，再晕开一团。
最后沾湿好大一块，金发妖精软成一滩，声音发颤：“我……何霄，我坏掉了，哈……哈啊……谁……席有没有坏成这样？”
又胀了一些，何霄想到了大姐姐容易失禁的毛病，金发妖精一个大姑娘硬要逞强，喝下去的啤酒又漏出来了，艰难地答道：“娜塔第一次坏的比较厉害。”
这是什么回答啊！娜塔莉娅磨着牙，低吼一声，轻轻吻住他的嘴巴，也不知道什么时候何霄翻身在上抱着她说：“我得出去了。”
都这个时候了！她才不在乎呢！两条纤细有劲的美腿交互一锁：“何霄……留下啊啊……”
娜塔莉娅骤然身体一颤，几乎跌坐在镜子前，咽下不知何时分泌的唾沫，看了眼洗衣机里的被单。
反正已经很脏了，她若无其事地拽出来擦了擦腿髋和手指，回味着有些失望——感觉远不如何霄。
因为他会很温柔地收拾，那块擦了自己身上汗渍的湿毛巾已经被闷热的午夜烤的半干，有些糙了……也可能是她单纯更加矫揉造作了。
困倦地半睡半醒中，他起身离开，捧着她的腿，细致地擦拭已经被两人搅成泡沫一般的黏腻，免得就这么在溢在肌肤上凝固。
长叹一口气，娜塔莉娅拧开水龙头，就着凉水淋浴，将身上的沥沥水沫和男孩留下的汗渍冲去。
她隐约记得自己用力地抱着他不让人离开，但他还是掰着手指让她撒开，最后自己还念叨了一句：“留下来吧。”
如果他沉迷于情爱留下，那明天就一定要在自己与席南风之间选一个了。
如果选了自己，那么她就会奋不顾身地嫁给这个小了自己好几岁的兰芳青年，如果选了好闺蜜席，她就该如风一样从他身边消失。
一夜露水，日升则弭。
但他只是亲了一下自己，留下一句：“席姐姐不见我回去是不会睡觉的，娜塔安安稳稳睡吧，以后还有的是时间陪我。”
没办法了，她昨夜就做了错事，总不能就去破坏别人的感情，娜塔莉娅仰起脑袋，整个人淋在花洒下，有种要滴眼泪的冲动了——都怪何霄！
干嘛这样对自己！要是他由着本性不顾一切地占有自己，任着自己破娃娃一样累的瘫在床上，一言不发地抽身离开……
让自己心死，能理直气壮地告诉自己：“睡了一夜罢了，罗刹女儿根本不在乎。”那不就好了嘛？现在……自己都心软了。
至少……自己已经是个女人了，娜塔莉娅捂着脸，无声地哭泣。
 第285章 娜塔不舍，席姐姐放心
哭有什么用？娜塔莉娅飞快地调整好情绪，一抹蓝眼睛，板着脸冲出浴室，利索地把水珠擦干净，换上衣柜里席南风送给她的衣服。
干净利落地找到行李箱打开，往里面收拾东西——她得走了，有一必有二，她是喜欢何霄的，又怎么可能按捺住两个年轻人互相之间的吸引？
但是她不能做一个破坏别人家庭的第三者，昨夜已经做了对不起闺蜜席南风的事情，哪怕亡羊补牢呢？
如果席南风发现了何霄昨夜的事情，那就自己来说好了。
都是她干的，情难自已又仗着一身蛮力硬是逼着何霄做了错事……席南风原谅何霄吧，都是自己的错！
拉开窗帘打开窗户，让家里湿热迷离的气息散去，娜塔心底虽然没有了昨夜的郁气，但是又多了些迷茫。
自己做了错事——就是错事，如果何霄和席南风分手，和自己在一起那是情投意合。
但现在娜塔既没有遵照郑学鸢大小姐的吩咐，做一个安安分分的保镖，又辜负了席南风的信任，诱惑了她的孩子和男人。
她不能留下了。
卧室里除了一些衣服，没有多少私人物品——床头还有昨夜的那条毛巾，已经干硬成块，上面有些些许腥气。
失魂落魄地走进浴室，床单上还有濡湿未干的痕迹，盆里还泡着自己没洗的蕾丝内衣……
也许应该扔掉，但是娜塔莉娅有些不舍得，拖着行李箱半晌才下定决心喃喃自语：“等我洗干净床单衣服……晒干了再走吧。”
很合理，上面还有浓重的男女体味带出去很羞人，只是翕动挺翘的鼻子闻了一会儿，她又觉得脸上开始发烫。
席南风喊自己吃饭呢，何霄一定也在的……在镜子前理了理金黄卷曲的齐肩短发，抿着唇看那张娇艳的脸蛋，已经可以了。
像小媳妇见公婆一般，她鼓起勇气离开家，对门的席南风已经留了门，轻轻拉开，庆幸之余又有些失望。
何霄不在客厅里，只有席南风推着轮椅，静静地端坐在桌边捏着筷子吃饭，乌黑亮丽的长发没有扎起，披散而下格外恬静。
“我……席，我来吃饭了。”娜塔莉娅勉强地笑了笑，换上拖鞋进门来，东张西望也没有看见何霄。
“他……他还在睡觉吗？”大金毛知道席南风的性子，她会等着何霄坐下才动筷子吃饭，既然她一个人就开始吃了，那大男孩一定不吃早饭了。
“嗯。”席南风应了一声，推着碗到了罗刹女人面前，脸上表情有些复杂，但还是淡淡地说：“吃饭吧，小霄累到了，还没起来。”
何霄当然很累了！他本来就在洪水时为了救下她们几个女人而精疲力竭，大睡了一天一夜才醒过来。
之后自己好说歹说，小霄还是缠着她在浴室里水磨一般盘桓了一次，昨夜……席南风用余光端详着娜塔莉娅，忍不住心底直叹气。
这个罗刹间谍真是极美艳的女人，暗金色的短发扰扰、一双蓝眼睛勾媚多情，身材窈窕美腿纤长，皮肤白得不像话……
小霄本来就喜欢缠人，昨晚上该有多累啊！
娜塔莉娅这个罗刹来的艳谍哪里知道何霄一家的畸形，席南风虽是少年的收养人，却也是他的禁脔，又兼有难言的母性……
席南风迷迷糊糊地等到了一点多还不见何霄回来，就大差不差知道发生什么事情了——想不到自己一语成谶。
也想不到小霄居然真这么会讨女孩子欢心，娜塔莉娅这个冷艳的女间谍还真拿下了。
虽然心底很不是滋味，毕竟小霄就在隔壁和大金毛做坏事，但大姐姐在床头灯的昏黄灯光中还是忍不住感到自豪——
她的孩子就是这么厉害，娜塔这样的国色也难逃情网。
呃，肯定是大金毛爱上了小霄，席南风是不会担心何霄把人家灌醉了做坏事的！她相信小霄就是一个善良的人！是不会强迫女孩子的……
自己是个例外，不算数！而且她是愿意的，谁也不能指责小霄什么。
席南风躺在床上等得也有些昏昏欲睡，朦胧中猜测小霄是不是要留宿在那边的时候他回来了，带着一身甜腻腻的女人味。
有点不舒服，席南风抱着何霄皱着眉毛闻了一下小声喊他：“小霄……”
“席姐姐，你没睡啊……告诉你一件事。”少年上了床，搂着她轻声道：“我和娜塔该做的都做过了，她很好，很讨人喜欢。”
这事也藏不住，他这么晚回来，虽然擦干了水渍但还是难掩金发妖精留在他身上如兰似麝的媚腥味。
何霄不后悔今晚的即兴而发，娜塔莉娅是个既感性又偏执的笨女人，他前世没有见过金发妖精。
她很可能真的回到了她梦中的祖国罗刹，继续战斗在她热爱的那片土地上——自己不想让她回去，也想取代罗刹在她心中那个最重要的地位。
席南风无声地叹了口气，黑暗中摸了摸他的脸，不看也知道，一定困得厉害：“嗯，累了吧？那就别去洗澡了，直接睡觉吧。”
意料之中，娜塔长得很“妖”，眼睛、鼻子、耳朵、金毛、胸脯、大长腿、屁股……林林总总无一处不能让人联想到性。
娜塔莉娅是天生的妖精，小霄喜欢她也很正常，席南风让他去安慰一下娜塔的时候，其实就打心眼里升起了一抹奇怪的直觉。
她会爱上小霄的，和自己一样。
只是没有料到娜塔这个冷艳的女子居然也会有这么脆弱的一面，会在郁闷中喷薄而出浓浓的感情，淹得自己和小霄不知所措。
“席姐姐不生气吗？我都没有和她谈恋爱，就直接跨过最后一步了。”何霄知道席南风一直在琢磨儿媳的人选。
大姐姐在被自己逼着直面她内心畸变的爱意以前，其实不欢迎早恋的——或许她自己都没有察觉到那种卑微的占有欲。
席姐姐最渴望的世界，就是自己和她相濡以沫在一个无人打搅的隐地生活，上辈子大姐姐就与叶棠心相处地很不愉快。
 第286章 何霄你要老婆不要？
而何霄与席南风表白和她在一起后，大姐姐的态度却来了个一百八十度，倒是很热衷于给他找一个好老婆。
虽然没有实际上插手进去自己和其他女孩子的感情生活，但却一直在催促自己早做决定。
究其根本还是出于一种补偿心理，席南风到底难以挣脱出养母的身份，只好期盼着何霄能有个妻子，以显得他们家“正常”
至少看起来正常。
但她绝不希望自己成为滥情的人，早就和自己约法过，一旦下定决心选定了女孩子，就绝不能因为新鲜劲过去而分开。
何霄与娜塔莉娅可是激情所发，席姐姐居然一点反应都没有可是出乎他的意料了。
“我不生气，小霄这么和我说话，就说明自己知道做错了。”席南风牵着他坐在床上，轻轻帮他脱掉衣服。
“知错就改，那就是好孩子。”大姐姐看着他背上的抓痕，有些心疼地想碰又怕何霄觉得痛，叹了口气。
“对娜塔很粗鲁吗？小霄你真是……”
“没有，是大金毛太激动了，席姐姐你都不知道，她那个腰太有劲了。”
何霄抖了抖身体，抓痕根本不严重，就是破了点皮，娜塔一开始还不习惯，但才开始的不适过去了就跟个痴女似得不知疲倦。
“那就好，娜塔是个好女孩，小霄不要让她受伤。”席南风支撑着身体匍匐爬到床边，从床头柜里翻出药膏，轻轻抹在何霄后背。
“所以小霄要和娜塔谈恋爱吗？等年纪足够了，娶她其实也可以的。”大姐姐缱绻地说道。
何霄微微颔首，他还与苹果和梨子有染……还有叶棠心，如果现在都和席姐姐坦白估计能吓死她。
她现在琢磨着找儿媳，不是找一堆儿媳。
“决定了？和娜塔恋爱？”大姐姐凑在他后背上轻轻吹气，让药膏干掉，痒痒的让何霄又有些感觉了。
他前世身体就很不错，叶棠心都能利落地应付，重生后他也没有放下锻炼，正是体力拔升的时候。
“这事不是我一个人想法就能决定的啊。”
何霄翻身趴在她怀里，大姐姐当然很大了，虽然不如梨子，但是也比大金毛软和，腻在她身上呼吸着让人安心的氤氲体香很舒服。
“怎么？娜塔不答应？”席南风有些惊诧，在她想象中，都愿意和小霄做……做那种亲密事情了，怎么会不愿意做女友呢？
大姐姐犹豫了一下，低声问：“是因为小霄年纪……她嫌弃你了？”她都二十七岁了，小霄才满十六。
娜塔和她是好闺蜜不是好姐妹，罗刹女人今年也有二十四了，好像……确实有点老了！大姐姐心底升起一个毛骨悚然的想法。
“不是不是！”何霄连忙打断她的联想，讲了遍娜塔莉娅奇妙的人生经历，他没敢提娜塔已经知道席姐姐和自己的关系了。
自己一家的畸爱关系在大姐姐这里可是绝密事项，那是不能让人知道的！要是席姐姐知道娜塔希望她们分手才愿意做自己女友的话……
那一定天下大乱！指不准席南风姐姐心底会怎么想呢？要么和娜塔莉娅决裂，要么就是真和自己分手，成全娜塔。
大姐姐啊了一声，捂着唇瓣笑了两声：“原来是觉得娜塔喜欢罗刹比喜欢小霄多一些啊，吃醋了？”
何霄含混地说没有，搂着她躺在床上道了一声睡觉，大姐姐吃吃笑了一下，按灭床头小灯，轻轻抚摸孩子的脑袋，直到听见他的鼾声。
第二天小霄就没能起床，席南风自己起来洗漱，又做好早饭，没有太多迟疑还是习惯地喊了娜塔来吃饭。
结果就是两人别扭地坐在一张桌子上，虽然大姐姐对娜塔莉娅本人没什么意见，但还是觉得一股诡异的气氛笼罩在她们两人之间。
席南风心道，似乎她们之间已经出现了一张可悲的薄膜，纯洁的闺中密友已经失去了往日的亲昵融洽。
对了！小霄还和自己说没有做好保护措施，自己是不是要送给娜塔莉娅一些事后避孕药……
大金毛脸上的表情有些不好看，席南风想了想还是没有提——这么大的人了总不能还要自己来教吧？
主要是她的脸皮薄，不太敢和可能的准儿媳多说什么。
大姐姐脸皮薄，而娜塔莉娅就更是如坐针毡了——她可是心虚地不得了，人家才是何霄的正牌女友兼养母。
她自己就是个插足其中的第三者，现在自然就跟老鼠见了猫似得，席南风不同以往的恬淡也让她似乎闻到了一些深意。
席南风做的早餐味道本来就不如何霄做的好，娜塔莉娅心里慌张之下如味同嚼蜡，似乎炒鱼子都能吃出一些暗示的警告了。
根本就不知道在席南风眼里，何霄只不过是犯了大男孩都会犯的错误——大姐姐自己就吃过这错误的苦头。
两边无言，就只好把注意力放在播放早间新闻的电视上，上面正公布着凌晨时分兰芳与大洋国达成的新共识。
《蓬莱和平宣言》或者说《夏威夷和平宣言》如一声惊雷划破太平洋两岸，持续四个月之久的第四次蓬莱危机终于宣告结束。
东方世界的主宰兰芳与两洋灯塔大洋国在这太平洋上的一串岛屿间明争暗斗百年之久，此次危机更是被鼓吹为世界最接近毁灭的一次。
两大超级强权的庞大舰队如筹码一般堆积在夏威夷东西两侧，随着军事演习威慑的导弹腾飞的，还有两国的军火工业股票和长期国债。
而随着潜艇隐没的则是深不见底的幕后交易，毫无征兆地突然宣布搁置争议，放弃军事手段共同开发利用蓬莱，也就是大洋国口中的夏威夷。
股市霎时间一片哀嚎，而有内幕消息的大资本早已经退场溜得无影无踪，只有狂热的民间资本扛下了所有。
娜塔莉娅干巴巴地念着，咔哒一下，卧室的房门打开，何霄笑吟吟地出来，望着翘首以盼的两个美艳女人，笑着说道——
“好消息，我们已经分批提前从股市撤出，大概拿到了两千万……”何霄顿了顿，望着脸蛋泛红的大金毛：“还有娜塔也赚了一千万。”
“娜塔的援助基金现在不就有资本能搞出来了吗？”
 第287章 娜塔被套牢了
股市是个神奇的地方，何霄通过赌球取得了重生来第一桶金，转而就积极投身于证券交易所的红绿增减线条之中，。
他几乎没怎么用心思研究就轻松从一千万资本变成了三千万，只能说到了风口猪也能吹飞起来。
其实这段时间大把投身股市的兰芳股民个个都脸上泛红，阔气了不少。
毕竟在蓬莱危机的大背景下，军工、化工、重工等等根本想都不用想，一定在疯狂增值。
每个人都清楚数字的增长是虚的，股票价值因为战争炒作被大大高估了，但每个人又都觉得，自己会在炒出来的泡沫爆裂以前能够下车。
但机会总是留给有内幕消息的人……额，或者是重生者。
何霄从八月份就开始不断减持手上的股票，最终安全下车，股市里的数字变成了钱包里的数字。
而郑学鸢大小姐毫无疑问就是有内幕消息的人，她在七月份就已经知道了蓬莱危机会在八月末结束，还好心地提醒了自己，她下车的时候至少带走了好几个亿。
他们赚钱了，可谁亏钱了呢？
看万千兰芳股民早上开市后疯狂的抛售和哀嚎就知道了，他们根本不可能料到昨天还剑拔弩张的两个超级大国今天就把酒言欢，随着股票的暴跌直接摔死。
大资本入场炒高股票价值，引来无数散户跟风入场，悄悄摸摸开始减持退市把钞票兑现，最后泡沫爆炸套牢散户留下一地鸡毛。
无非低买高卖、风险民担罢了——收获最大的甚至不是大金融资本，兰芳国债在这短短几个月时间里就兜售出去四百多个亿……
席南风不了解这些，只是好奇他说着要给娜塔搞出一个援助基金，问道：“小霄，什么基金？”
“慈善援助基金。”何霄对着娜塔莉娅笑了笑，打着哈欠随便擦了擦脸坐下吃饭，和大姐姐解释道：“娜塔其实也很有钱的，她又喜欢捐钱……”
席南风想起来了，何霄跟自己说过大金毛被一个诈骗基金骗得团团转，有些怜悯地瞥了她一眼。
金发妖精也不知道是觉得羞了还是惭愧，脸上一红，低着头嚼炒鱼籽，含混道：“谢谢……”
“一个真正的援助罗刹儿童的基金，一千万好好运用，至少能大大改善几千儿童的生活。”
何霄侧着头和娜塔说道，一千万说多不多，说少不少，在自己操盘下一定比大金毛以前信任的那个摆拍慈善基金有意义地多。
而且他不会放过那个骗子基金的，以往娜塔莉娅在他眼里不过一个偏执可悲的罗刹女人……
现在却已被他划进了“自己人”的范畴，不管娜塔如何抗拒别扭，在何霄眼里就是他的女人，那点不算缺点的缺点看着都可爱起来了。
欺负了自己的女人，那就不能袖手旁观了。
娜塔莉娅心不在焉地捏着勺子不敢抬头，已经感觉到自己脸上发热了，还不知道有多红呢！
一来是惊喜于何霄果然是个好孩子，也和自己一样关心罗刹生活艰难的百姓。
昨天她还因为骗子从她这里前后骗走了上千万气的掉眼泪，现在亏的钱就被何霄补上了，而且还愿意帮自己组织援助基金！
二来则是心底升起一抹化不开的幸福感。
昨夜她才第一次尝到了滋味，正是缺少恋人关切的时候，起床时候还想着放弃幻想准备离开的，结果一到何霄家就知晓这样一个好消息……
他真的是在意我的！娜塔莉娅都已经想好了该怎么道别了的……现在又有些张不开口了，昨晚还那样，现在就要走是不是太绝情了？
娜塔莉娅吸着鼻子，眼睛又有点发酸，蒙着水雾瞪了一眼何霄，要不是他对自己这样！她怎么会连道别的话都说不出口呢？
横了一条心压下心底的万般不舍，娜塔轻轻一抹眼睛不让泪花流出来，抬头才想说什么，就听何霄和席南风谈到了基金是如何运作的……
完全听不懂！
狠狠往嘴里塞进去一大勺金黄的炒鱼籽，颗粒分明、放了孜然，真的很好吃——
娜塔莉娅心里安慰自己，至少等基金落实了，自己再……再想办法离开他身边吧！
这也是为了祖国人民啊！没有物质援助，罗刹儿童日子该有多艰难？
娜塔莉娅是怎么说服她自己的，席南风与何霄当然不知道了。
你一言我一语聊着天把早饭吃完，大姐姐想了想问他：“小霄今天要去看望苹果吗？要不然明天去吧？”
苹果是因为跳水救何霄而受伤的，既然小霄没什么事情，自然要抽空去看望一下了，但席南风看他一副困倦的样子，又想推迟一天。
后天开学了可没时间去简医生家里，如果等放假时候再去探望……
搞不好苹果手脚的伤都好了，小孩子之间不在乎这样的事情，但是席南风还是希望能礼貌一些。
毕竟简医生一家自打他们母子俩定居老城区以来就照顾良多，受了很多恩情。
“好吧，我明天去一次医站，今天就给苹果打电话好了。”何霄起身收拾碗筷，娜塔莉娅连忙来帮忙，小声道：“我……我也帮何你洗碗。”
他们家不大，厨房洗碗池就容得下一个人，真不知道她要怎么帮自己——何霄和大姐姐对视一眼，都看见了对方眼中的笑意，顺势应允下来。
席南风勉强地笑了笑，推着轮椅去收拾房间，善意地留给一对鸳鸯自由发挥的空间，心里又觉得自豪又有些吃味。
小霄总归是要找个好妻子的，娜塔……还不错吧，轮椅上的大姐姐心里默叹，只是可怜了梨子，她该怎么办呀？
何霄与娜塔一块把碗盘端进厨房，才放下他就顺势勾住了大金毛的柳腰，指头点在她短袖下分明的人鱼凹线里。
“你……干嘛呀。”娜塔莉娅皮肤极白，平日里又板着脸一副冷艳的样子，羞起来泛红就格外显眼。
腰肢的肌肉瞬间紧绷着卡住他的手指，推推阻阻欲拒还迎，制服暴徒时候的狂暴力量都不知道哪里去了。
 第288章 永远留下来
何霄故意皱着脸哀道：“娜塔你翻脸不认人了？”
大金毛听着他喊自己的小名，四肢百骸都软了许多，小声说：“没有……我认何霄。”
“何霄是娜塔的……娜塔喜欢的人，但你不是和席是……是那种关系吗？我们不能这么做的……”
一时间娜塔莉娅当然不可能接受和席南风大姐姐分享。
何霄也不在意，压着心底的笑意，故作遗憾的样子从她腰间撒开了手，却瞬间就被她扣住按在后腰窝上。
“最后一次。”
娜塔莉娅两颊粉红，用说教的语气撂下一句，牵着何霄两手挽住她的腰又用力地抱着他，只是大金毛个子比自己稍矮，眼角恰好贴着他的唇。
绝不可能是最后一次，何霄亲了亲她的额头。
娜塔莉娅五官立体、螓首娇艳，脸蛋不似梨子和席姐姐那般软嫩，反而微微有些骨感，唯独两瓣红唇格外肉实，叫人忍不住想亲。
娜塔仰起脑袋，送到了自己口中，按着他昨晚教她的样子，伸着香舌寻来，淅淅漕漕良久，何霄才将她渡来的烟霞咽下，却依旧不舍得松开她发烫的身体。
“何霄……我得离开这里了。”娜塔似乎有些羞愧，低着头喃喃道，思索再三还是咬着牙告别。
如果何霄因为自己离开生气了，那就给他钱好了……如果还是不解气，那就没办法了，太过分的要求那是不行的……
意料之中，何霄轻笑道：“回罗刹？”
“不，罗刹不欢迎我，我想着回江白园，回到郑小姐那边去，我觉得要分开，让我们冷静一下。”
金发妖精舔着唇瓣似在回味，又对他在笑有些不满，心说：现在是自己的最后一次，踮着脚咬过来。
“不要笑啊……何霄，我都要走了，你好好陪着你的姐姐，你们两个仔细把日子过下去，不要闹矛盾、不要互相猜忌……”
湖蓝色的眼睛有些落寞，但很快就转为冷冽坚韧的决绝：“席南风不能没有你，何霄你做得对，我昨晚不该逼你和她分手。”
“我还有理想，能支撑着自己勇敢地活下去，但是席南风只有何霄你了，我已是个没有廉耻的女人了，不能再害了一个爱你的女人。”
娜塔没有涂口红，娇艳的唇瓣天生红滟，说话时候上下碰撞都如果冻一般剔透，如果不是一脸肃穆，真是美极了。
“所以忘了我吧，何霄……”
说出这番话……其实就是她知道自己与席南风大姐姐的关系，虽然喜欢得不行，却不愿意做一个第三者，破坏别人的感情。
娜塔这副样子，就算自己和她说大姐姐已经默许了她们在一起，恐怕也不愿意和另一个女人分享。
昨晚发疯一般索取，现在冷静下来就想跑了！但这是不行的！何霄和席南风大姐姐都不会答应！
何霄轻拍她的脊背问道：“郑学鸢不是派你来保护我们吗？你走了会换成谁呢？”
郑学鸢只是一个空头大小姐，手上虽然有钱，但根本碰不到郑家的核心力量，除了一两个从小一起长大的女仆，就只有极少几个亲信了。
娜塔莉娅脸上神情有些忧郁，郑小姐情况特殊，是个人格分裂的精神病患者，比较冷淡的大郑还收编了一些罗刹间谍们。
而小郑因为怕黑，根本没有一点人力可以调动——两位大小姐手上就这么大猫小猫两三只，她就是最得力的干将了。
额……不然也不可能两年时间拿到郑小姐发的上千万薪金了。
他们这些罗刹间谍又不是007的邦德特工，他们都是艳谍，是出卖色相换取情报的燕子、乌鸦，打架这种事是干不来的。
如果自己回去，那接替她的很可能就是郑小姐的女仆小白了，这家伙就是一个菜鸡，何霄保护她还差不多！
“那我……我就不回去了吧。”娜塔莉娅想了想，还是觉得自己这么厉害就该用在关键的地方。
让小白保护何霄、席南风她也不放心啊！
这就被说服了，何霄还帮她找了好多借口呢，现在看来没什么用了，但大金毛紧接着又说道：“等郑小姐有了精干人员，我再走吧。”
“我再留下来保护何霄你们一段时间，还有……”金发妖精深吸一口气，压抑着心底的冲动。
“谢谢你，帮我筹措了援助基金的钱，我代表罗刹孩子感谢你。”大金毛挣脱了他的怀抱，认真地鞠躬说道。
何霄嘴角抽搐，娜塔一直在“动情”和“理性”之间反复徘徊，又想扑上来亲昵得求爱，又用巨大的意志力按捺着情念。
一会按着自己的手要抱抱，一会又挣脱不让他碰，突然凑上来索吻，又急急忙忙地怕见人一般结束。
整个人快别扭得成个麻花了，何霄学着她冷淡御气的脸：“我不要感谢，我要报酬。”
“报酬啊……钱可以吗？”娜塔见他脸板着，顿时正经脸就垮了下来，无措地伸着手要牵不牵的样子。
何霄指了指嘴：“亲一下，要舌吻。”
“我们昨晚就没忍住，不能再有下一次了，发乎情止乎礼……”娜塔莉娅怯怯地看了他一眼，竖起手指：“最后一次！真的是最后一次了！”
这一次时间最漫长了，何霄被她丰润的唇浸的舌头都发软，提醒道：“娜塔，你想要宝宝吗？”
昨晚他们可没有做什么保护措施，娜塔闻上去也是很能生孩子的样子，何霄一闻体香就知道。
大金毛这个罗刹人怕热，出汗一点不比特别大的梨子和整天坐着的大姐姐少，香汗一氲就能沁地满室糜香。
而苹果和叶棠心学妹体味就淡的多，哪怕小青梅很喜欢到处乱爬出汗了体香也不浓，叶棠心后来虽然养的胸围臀围也不小，但只有贴着她的肌肤才能闻到淡淡的芬芳。
前世的学妹妻子一直都想给他添一个女儿，但无论如何都怀不上，检查后是她的问题——何霄从经验的角度，闻气味就能知道娜塔莉娅绝对是易孕体质。
“宝宝？不……不知道。”娜塔莉娅下意识地摸了摸肚子，脸上掠过一朵红云。
 第289章 留下也行
何霄温和地笑了笑，他知道娜塔莉娅喜欢小孩子，就说道：“娜塔又不是小姑娘了，自己决定吃不吃药吧。”
“就算运气好中了，娜塔怀上了生下来也没有关系，我们养得起。”何霄倘若真才十六岁的魂儿肯定是说不出这种话的。
但他重生时候都二十六了，也从没拿自己当成一个小孩子，何霄按着她平坦的小腹：“如果觉得不行，我们家里也有药。”
“你！你走开……”金发妖精羞得俏脸紧绷，努力挣脱他的怀抱，推着何霄出去结结巴巴地说道：“我……我来洗碗，我自己会弄的！”
让大男孩出去后，娜塔莉娅深吸一口气，拧开水龙头捧着凉水洗了把脸才压下绯红滟色，低声道：“我不能这样……”
“要快点请郑小姐把我换走，不能这样下去……”
大金毛心乱如麻，一心想着怎么离何霄远远的，简医生却已是望眼欲穿，时不时张望着医站外头，想着何霄什么时候来。
额……他倒也没有那么想念何霄，主要是小女儿一会儿就要问一句竹马来没来，他还有工作呢，快被烦死了。
但一点想念还是有的，简医生叹了口气，划掉一张单子递给新招的牛马医学生：“拿下去吧。”起身揉着老腰俯瞰医站。
他有生之年居然也能“俯瞰”自己经营小半辈子的诊所了！因为他就站在一栋三层小楼顶上！还能看见院落里的护士步履匆匆。
多亏了何霄的注资扶持，这段时间医站变成了一个大工地，建起了崭新的一栋诊楼与自家的旧房隔门相望。
三层虽说不高，规格也谈不上大气磅礴，却已经远远超越了医站该有的水平，何况内部填充了数量相当的医护人员和设施设备。
个把月前督察组检查时候就建议将他递上去报告，将“医站”升为“社区诊所”——他辛苦小半生总算不是竹篮打水一场空！
简医生很清楚，没有何霄就绝不会有今天，而这份帮助一方面是自己一家与席南风家快有十年的老交情。
另一方面则是自己两个女儿，医生望着自己家的旧楼，葡萄藤郁郁葱葱，小女儿翘着脚趴在石头栏杆上卷着一本书当望远镜远眺。
一定在找何霄吧，简医生缓缓勾起嘴角，苹果的狂躁症几乎被梨子与何霄治好了，梨子也奇迹一般考上了高中，能快活轻松地去摘葡萄。
很幸运，也让他对何霄姐妹双收的那点排斥感消失了，突然见简苹雀跃地跳着，又扯到脚趾头上伤口疼的龇牙咧嘴时就知道他来了。
让大女儿把苹果拦下来，简医生下楼迎了上去。
青年身形长大、肩宽腰窄，衣着低调简朴，英姿容光焕发，有钱了却还是一副安步当车的样子，骑着旧旧的自行车过来的。
不以物喜，竟是没有一点恃“财”傲物的模样，近了利落地下车，推着自行车过来礼貌地打招呼，简医生大笑着拍了拍他肩头。
“何霄，你身体恢复得怎么样？”
“多亏了苹果把我捞起来，已经没什么事了。”何霄跟着老岳父进家门，才迈过门槛一阵香风就扑面而来。
“何霄哥哥！你来看我啦！”小青梅僵尸一样脚后跟着地纵身跳着扑过来，何霄连忙拉开马步抱住她，连着后退几步才停稳。
小青梅纵身一跃一点不留后路，自己一旦没接住苹果能当场磕掉两只大门牙。
梨子歉意地小跑着追过来，红着脸唤了一声“何霄弟弟”，也不敢多看，伸手就去拽妹妹：“苹果得好好养伤，不能乱爬乱跳。”
她在房里看书，只听妹妹惊喜地大喊就知道何霄来了，连忙出去把苹果拽回屋里，不让她连滚带爬地往外跑。
但还是没能抵挡得住苹果的力气，被她挣脱了一溜烟就跳下来。
“不要……”苹果娇声娇气地撒娇，在他怀里一阵乱拱，一歪脑袋长大樱桃小口叼住何霄衣领不撒口。
“人都下来了，就算了吧。”何霄摸摸她的小脑袋，短发一左一右被大青梅扎成两个小绺，嘟着脸煞是可爱。
就是两手两脚上缠着纱布，都是那日洪水时，苹果为了抱着自己固定在岩壁上而弄伤了指头，有些指甲都抠没了。
想起来何霄就有些心疼，用力把小青梅抱起，自己坐沙发上，她坐自己腿上。
梨子从善如流，温顺地泡茶倒水，简医生也不知道是不是因为医站正规化了，还是现在旧楼一层改回了生活区，居然也没抽烟就聊了起来。
“我都听梨子和她爷爷讲了事情经过，真是危险啊……也多亏了何霄你舍身救人。”简医生心有余悸地说罢，又连忙掏出一个大信封。
“梨子苹果都是我的家人，我应该做的，而且也没做好，是苹果把我捞起来的。”何霄瞥了一眼，大约能有几万块多。
礼貌地接了过来，但反手就放回桌上，他收下这些钱根本毫无意义。
“这是当地农会的一些……补偿，里面有五万，呵呵，我知道何霄你不缺钱。”
简医生诚恳地说道：“农会会长去了医院要探望你，但扑了个空，又不晓得你们家在哪，就来了我这里。”
“他是真的诚惶诚恐，钱只是其次，他是想当面与你道歉的，是农会设施没有搞好，才让人陷入危险。”
“只要何霄你说话，他立刻就放下手上的活儿过来和你对面说。”简医生又把钱推过来，沉声道：“何霄你来决定，我来和他们农会讲。”
何霄冷笑一声，当天陷入险情他们一家其实不占理，他们是简爷爷的亲朋所以才能进入没有开放的游泳场地。
这事说来是他们风险自担，也可以说是度假村管理不善——这都是旁枝末节，根本算不得什么，更不可能拿到五万块的。
但何霄看的很清楚。
当日暴雨只是一个引子，真让他们陷入沙洲孤岛的原因是那蓄水池上下两座土坝里面用料不对，里面的填充物居然用的是黄泥，
 第290章 有仇必报
度假村的设施偷工减料了，他如果一定要和农会打官司胜负尚且两说，但度假村的设施一定经不起细查。
这钱是农会希望自己放他们一马的代价，简医生让他决定，却又负责要与农会洽谈，其实就是站在了自己一边。
毕竟何霄只是才成人的半大孩子，没人会相信他能做出决定，只会认为是简医生的想法罢了。
“钱太少了，农会如果真心要道歉就拿来五十万，他们一定算得清楚这个账，但我不要，算是替苹果收下了，明年三伏我还要去一次度假村。”
“希望……不会再出现这样的事情。”何霄和气地笑道，低头和苹果懵懂的大眼睛对视，额头和她轻轻磕碰了一下。
看在简爷爷简奶奶的份上，给他们一次改正的机会。
简医生咧着嘴大笑：“还是你小子狠，他们上千亩的地皮借着国家财政的扶持修起来的度假村，上下不知道多少地方掺水，一定会给的！”
说罢起身从屋里翻出几瓶酒，大马金刀地坐下翘着二郎腿道：“这是农会送来的桑椹酒，都是好东西……但何霄你也不喝酒啊。”
“所以我就拿院子里我家自己种的葡萄做的果汁和你换，可以吧？”院子里的葡萄架上，苹果曾伸着脚喂他吃葡萄。
亲翁婿明算账，简医生能在鱼龙混杂的老城区屹立多年不倒就是把利益和情谊分得很清——哪怕几瓶酒也是如此。
何霄开怀大笑：“那就这么说定了。”
他就喜欢和这样的人交流，郑学鸢就太年轻了，想和自己交朋友，却不知道拿钱来诱惑自己……
何霄突然想起那天半夜郑小姐给自己发内衣照的那次。
她突然如变了个人似得，让何霄大为不解，现在想想——那个郑小姐该不会不是郑学鸢，而是郑芙妗吧？
猛摇头，郑老师是个很严肃冷漠的人，怎么可能做出半夜发来内衣照片这样的事情呢？想想都不可能啊！
“梨子！你去切点水果来吧。”简医生招呼着，支开自己没有那么笨的大女儿，至于何霄怀里的小女儿……她听不懂的。
“何霄，我和你说过我两个女儿为什么会变成这样吧？”老岳父皱巴巴的脸变得狰狞。
是毒奶粉，责任人柏乐善现在还在监狱里待着，两个青梅就是因为小时候中了毒才导致大脑发育受阻。
而她们姐妹的母亲也是因为这个案子奔走积劳成疾去世的，毫不客气地说，就是毒奶粉毁了简医生一家。
监狱不是惩罚柏乐善的地方，恰恰是保护他的地方，在何霄的记忆中，他才出狱就被人一枪打爆脑袋。
何霄揪着苹果头发上两个小绺，逗弄她玩，表情变得凝重：“他不是还没从监狱里放出来吗？”
“没错，我当时想拉着你和我一起去干。”简医生话说了一半，他当初的计划是去让柏乐善血债血偿的。
他恨不能食其肉、寝其皮，只是一直放不下自己两个女儿，不知道能托付给谁——直到何霄和两姐妹走得很近。
苹果暂且不论，简医生是一直知道大女儿喜欢何霄的，他本不反对，只是何霄突然展现出了极大的本事。
他的能力越强，那自己女儿就被凸显地……越发有些配不上了，简医生就萌生了要为女儿打上一个保险的想法。
那就是拽着何霄一同参与这个复仇计划，只要他有把柄落在自己手上，那就能锁着他在自己女儿身边一辈子了。
但就如何霄所说，时间能证明他的决心，简医生本来对两个女儿都被他得逞还有些怨气，现在已经彻底服气了！
他现在不想拉何霄下水了！而是要一个人去完成妻子奔走到死都没能完成的事业——死刑，不过是他来执行！
何霄深深地看了一眼简医生，面前这个中年男人脊背佝偻、眼睑泛黑，已经没有了年轻时候的神采，却依旧敢于愤怒，如蓄势待发的烈焰。
“简叔叔，我知道你的意思。”何霄沉声道：“你要撇开我单干是不行的，我们是一家人，你的仇人就是我的仇人。”
“伤害了她们，我就绝不会放过。”何霄搂着安安分分趴在他怀里的苹果，女孩知道他们在说重要的事情就没有作怪。
他的力量每分每秒都在膨胀，不仅仅只是金钱数字的飞跃，还有与郑家之间的关系，自己手上的人马……
三个月后根本不需要让简医生鱼死网破一般去取罪人的性命，他自然能让罪人死无葬身之地。
简医生还想说些什么，但何霄只是平静地望着他，只得咬着牙道：“何霄，你虽然年纪尚小，但我已经把你当大人看待了。”
“你有主见，也有自己的见识，教你做什么那是多嘴了……但你一定要记得，我和你站在一块，有什么需要的地方开口就好。”
何霄点点头，医生摆了摆手：“欸……今天你是来看望苹果的，我就不废话了，你多陪陪她，呵呵……这两天可就盼着你来呢。”
简医生还有工作要忙，他才离开，梨子恰好切了水果过来，迷茫地看着他们：“咦？爸爸走了？”
何霄用力把苹果一提，抱着她挺翘的屁股笑道：“我们上去吧。”小青梅手脚缠着纱布，根本不方便行走就赖在何霄怀里抱着上楼。
二楼是她们的卧室，虽然梨子苹果各自有屋，但一般大青梅为了照顾妹妹都会睡在一起。
简梨卧室一般都收拾地干干净净，大概是苹果受伤了一直呆在家里，所以被扒拉地有些乱糟糟的样子。
床上的被子搅成一团，衣服随便扔在床上，小青梅一定还放进来了小动物，地上还有些许随风浮动的猫毛。
书桌上摊开了高中的预习书本，急急忙忙离开都没来得及把钢笔盖合上，旧窗花透过的阳光照耀下，笔尖闪闪发光。
“有些乱……”梨子不好意思地放下果盘，连忙去收拾。
何霄俯身把小青梅放上床，她搂着自己脖子不肯松手，嘟着嘴念叨：“要抱抱。”
“用亲亲和苹果换怎么样？”
 第291章 青梅之爱
一听说抱抱能换成亲亲，苹果立马就松开了手，期期艾艾地躺在床上望着何霄：“要亲亲……”
这是勇敢的女孩子应得的，何霄俯身下去，小青梅很喜欢这个游戏，会在兴奋中努力张大樱唇，露出两排整齐的贝齿。
就是苹果不爱学习，要么被动地任他采撷，要么主动起来不讲道理地胡搅蛮缠，何霄毫不费力地撬开牙关，压住她躺在舌床涎汤上的那截粉舌。
苹果今天还挺乖的，何霄心想道，鼻子碰着她的鼻子，看那双杏眼缓缓陷入一种迷茫的幸福之中，发出娇气舒服地哼哼声。
何霄缓缓从小青梅短裤里抽出大手，指尖被女孩前些日子剃干净现在又生出的绒丝捂得发烫黏湿，心中越发怜爱。
苹果只会按着心底的本能行事，何霄轻声问：“喜不喜欢哥哥？”
“喜欢……喜欢哥哥……”苹果嘤咛着咂了咂嘴呢喃，眨着眼睛搂住他的脖子凑过急促地呼吸时在他脖子上吹着气：“我还要。”
喜欢已经不够了，小青梅也是小爱人，何霄揉了揉她的脑袋纠正道：“还是说爱吧。”
“爱？什么东西啊？”
苹果露出困惑的神情，她小学就因为自己的精神病上的断断续续，后来好转了也跟不上进度，不得不辍学，根本不认识这个字。
但何霄知道，她比任何人都理解这个字，苹果想要保护自己，为了这个目标可以去挑战她恐惧的东西。
这就是爱。
“就是特别喜欢，不可取代的喜欢。”何霄解释道，小青梅粲然咧着嘴，包着纱布的小手摸在他脸上：“那我爱何霄哥哥。”
这就对了！何霄笑着又用力亲上去，直到小青梅幸福地头昏脑胀，才起身望着心不在焉收拾房间偷看的大青梅，婴儿肥的脸蛋红彤彤的。
“梨子呢？”何霄挤了挤眼睛问道。
“我……何霄弟弟干嘛这么问我呀？这种事情还用说嘛？”
梨子低着脑袋僵在原地，何霄只轻轻一拉就顺势倒在他怀里，女孩揪着耳边的发丝轻轻喘着气嗔道：“我爱何霄弟弟……”
亲亲当然也是双份的，何霄落下一吻，长久才从梨子软糯的唇上不舍地离开，一边的苹果已经回过神，扭着身子贴着他。
“苹果觉得疼吗？”何霄捏着她的小手抬起来端详，纱布洁白没有那种贴着身体久了显脏的淡黄色，说明小青梅被照顾得很不错。
“不疼！我才不怕疼呢！换药时候我动都不会动的！”简苹小姑娘邀功一般鸭坐在床上说道：“哥哥我是不是很勇敢？”
“苹果最勇敢了。”何霄认真地搭着柔荑说，如果是以前那只是哄小孩一般敷衍，但现在他是真心的！
两姐妹在他怀里笑闹了一阵，何霄抱着苹果让她端端正正地坐在床边，又如法炮制让梨子贴着小青梅坐好。
“我要说一件大事。”何霄看着一大一小两个女孩，心里说不出满足，按捺着喜悦道：“跟我们一大家子有关系。”
两姐妹都是好哄的，也不像叶棠心一般死咬着一生一人不松口，他既然决心要与她们一同生活，那就该从梨子、苹果开始讲清楚。
简家姐妹懵懂地把手放在腿上，两双娇俏的大眼睛盯着他：“何霄弟弟你说吧，我们认真听。”
何霄深吸一口气说：“梨子、苹果，我也爱你们，想给你们幸福，想和你们一起生活，这是我的愿望……”
“但我还向其他女孩子承诺了，你们愿意和她们一起生活吗？”
扫了眼两姐妹，她们脸上依旧笑吟吟的，一点都没有叶棠心学妹那副失魂落魄或者娜塔的瞻前顾后的模样。
“那些女孩是谁啊？我想要叶棠心陪我玩。”苹果晃着缠了纱布的两只小脚，她想起了那只娇弱可爱如猫的女孩。
梨子点点头温和地看着他，她也想这么问，倒不是觉得何霄弟弟还爱其他人所以有了危险感，而是怕有些陌生人她不认识，生活在一起会很尴尬。
“有席南风姐姐。”何霄心落回了肚子里，坦然道：“会有叶棠心，还有娜塔莉娅，就是那个金色头发的外国人。”
一个是前世的妻子，他还在努力改造学妹，还有一个是昨夜的燕子，大金毛他是不会放人走的。
“哦……”梨子想了想，庆幸地拍着胸脯点点头：“不算特别多，我还是可以做出很好吃的饭菜的。”
人多了，做饭的量也得多，那就很难精心调制了。
“不愿意和其他人一起生活也没有关系。”何霄摸了摸她软乎乎的猫猫脸，指头都能陷进弹软的两颊。
他不指望这么多女孩子关系融洽、亲如一家，能打成一片混成好姐妹。
她们毕竟经历不同，观念之间差异巨大，更不是如古时候一般的妻妾是自己的附属品，精神个性必须屈从于大家庭。
这些女孩们个性迥异、同样可爱，何霄希望她们开心快乐，而不是为了自己扭曲自己——除了杀气腾腾的叶棠心，她什么都做得出来。
只要这些女孩子们不互相掐起来，哪怕形同陌路、点头之交何霄也就满意了，可以安排她们分开居住，不必硬是在一起生活。
简梨吃吃笑道：“我没关系的，和席姐姐与妹妹生活在一起……还有何霄弟弟就很幸福了。”
那就是全票通过，她们没有意见。
苹果根本不在乎这些，只要能腻在哥哥身边她就开心了，四脚朝天突然说：“何霄哥哥，我想变得更厉害一些。”
何霄一愣，望向梨子请求翻译，大青梅做了个口型：“锻炼。”
原来苹果已经不只是想练大胆量了！她还想学会战斗技巧！应该是上次受了娜塔莉娅的刺激。
娜塔就和自己提到过——苹果还没有做好准备，根本不能当成一个合格的战士来用，哪怕她身体素质强悍至极，能让罗刹妖精心惊胆战。
何霄知道苹果很喜欢看那些武侠片，梦想着做大侠之类的人物，但她到底心智不成熟、易受惊，而且在医生的严格限制下没有接受正规训练。
 第292章 长出来了
他自己和梨子都是受过训练的！
毕竟击剑和弓术是兰芳的全民运动，他们都是其中的佼佼者，苹果弓箭被自己带着还能玩玩，近身兵器简医生是不让她碰的。
万一苹果失控了，她就容易如上次鸿门宴一般，惊慌失措下险些对司务的干员出手！
不理会苹果在他怀里撒娇，何霄沉吟片刻斟酌道：“苹果觉得娜塔能做一个好老师吗？”
娜塔当然是厉害的，从西罗刹的尸山血海中爬出来，又辗转流落到兰芳做顶级权贵家保镖的罗刹间谍，故事能写一部长篇小说了。
在扶丘这里多半就数她单体战斗力最强了，不然郑学鸢也不能两年给她发下去上千万的佣金。
而苹果现在自己努力在克服恐惧，假以时日一定能把应激的毛病矫治好。
最重要的是……这是苹果第一次提出想要学点什么，何霄摸着她的小脑袋，无论如何都说不出拒绝的话。
“大金猫……很厉害。”苹果想到了那头个头高大的金发碧眼大猫咪，她上次还弄伤了她的肩膀，愧疚之余当然没有什么意见。
“那就等伤好了，我带着苹果去见娜塔，到时候拜师学艺。”有个小徒弟，大概还能让大金毛多一些羁绊，羁绊太多……她就永远离不开了。
梨子点点头：“苹果手脚的伤恢复得不错，最多十天半月少了的指甲就能长回来了，到时候能下地活动……”
苹果身体素质绝佳，能一碰三尺高的那种，手脚上的指甲被岩石磕破，看着狰狞，其实并不是什么大事，不要多久就能完好如初。
“对！会长出来的！”苹果娇俏地仰着脑袋大喊，又用力卡进裤腰往下一拉，夹带着棉白里衣一起落下，露出肚子扒拉着稀疏的草洲。
“看，何霄哥哥！上次姐姐弄丑了的毛毛又长出来了！能梳起来……啊！姐姐别抓我的裤子啊——”
梨子脸上羞恼发红，正在努力帮她提裤子，但苹果一点不领情，蛇一样顺着何霄身上爬动躲避。
上次苹果腻在何霄怀里睡了一晚上，第二天被梨子抓在床上，结果拖走妹妹的时候不小心被凉席缝隙夹住了，薅掉不少毛毛。
简苹小姑娘大怒之余，简梨大姐姐无奈之下——最终两姐妹一起剃光光了，何霄到现在还不知道用的是他的剃须刀……
“女孩子这样是不矜持不礼貌的……呀！别骑何霄弟弟脖子上……苹果你走开啊！”简梨恼火地揪着她的后领。
毛茸茸的浅浅一捧，约莫巴掌大小椭圆形状，竖在小青梅阜上，也许是方才亲亲时候让苹果有些激动了，温热之余还有些黏腻感。
何霄抹了抹脖子，接过了梨子歉意递来的纸巾，听她怯怯道：“何霄弟弟……要洗澡吗？”
“什么啊！我不脏的！”苹果被梨子压在身下没法动弹，两只匀称有劲的小腿踢来踢去，大青梅怕脚趾的伤口没有用力，就这么僵持着。
小姑娘虽然动不了，但是还有嘴可以说话：“我……我昨天有洗屁股哇！我尿尿了也会擦的……唔，姐姐不要堵我的嘴……”
何霄笑得嘴都合不拢：“洗澡还是算了，不太方便，但是话说回来……苹果是不是好久都没有证明过爱我了？”
喜欢是需要拿出证明的，苹果踢来飞去的两截藕白小腿顿时不动弹了，压在小青梅身上的梨子脸蛋涨红，声若蚊蝇。
“我……我有厚毛巾，要垫一下吗？”
何霄点点头，眨着眼睛道：“还得有水能漱口……哎呀，梨子不用担心……我还想看看梨子你有没有长出来。”
小猫如晒饱了太阳，慵懒惬意地翻着肚皮，露出粉红少毛的柔软肚腹，何霄端着梨子的水杯咽下一口，鼓腮漱搅分着咽下。
苹果还是一如既往的敏感，只是一口咬下去，就能迸溅出汩汩热腾的果汁，让大青梅卧室里氲满了青涩的菇咸麝芳。
梨子当然也长出来了，虽然两姐妹同一天起步，但在长度密度上还是拉开了差距。
如未能完工的绿化带，幽幽黑亮的草皮只是铺开了一块，被白皙若玉的平坦肚腩、两髋脂嫩包围，困在狭隘一隅。
“何霄弟弟，你看得到吗？”梨子提着裙摆，布料卡在腿弯，琼鼻发出轻轻的呼声，她低头只能看见丰满两团，是看不见的下肢的。
“看见了看见了……长出来了，但是没有以前那么密。”何霄半蹲在地，轻轻捻下发梢上那一滴混白的滴液。
浇了水，长得快。
梨子吐气如兰，含苞吐蕊着扭捏道：“何霄弟弟……我……我有几天没有你帮我了，我快变成笨蛋了呢。”
“我唔……我预习的那些高中的书本，好多都看不懂，何霄弟弟，你帮我吧，我想你帮帮我了。”
这是暗示，也是明示，何霄声音有些沙：“梨子今天安全吗？我记得快到了吧？”
经过自己一番普及知识，简梨也会算时间了，黏声说道：“我有……我有那个东西。”
她拉开抽屉，从里面翻出几个塑料方片，撕开后小心翼翼地夹出一个湿答答的橡胶套，对着何霄羞涩地抿着唇笑。
“梨子居然还知道这个呢。”塑料包装上还有兰芳计划的字样，她不会是从自己家医站墙上的盒子里拿的吧？
“这是……爸爸请来的阿姨教我的，每次要用这个，就能……就能防止小宝宝在肚里长大了。”
梨子两手捧着，蹲下身笨拙地按照说明书上学习，这还真不是她从医站免费的盒子里拿的，而是简医生专门给她的。
何霄抱着她的腰让梨子趴在书桌上，长裙卷在腰上打了一个蝴蝶结，她红着脸认真地端起钢笔，把腿分开了一点，嗔声痴道：“我要学习了，何霄弟弟要好好教我喔……”
“这是当然的了。”何霄贴着她的脊背，凑在耳边道：“梨子，一中离老城区很远，我们走读出去一块住吧。”
“唔啊……满了哈啊——答应……梨子都答应何霄弟弟了。”大青梅腿脚发软，全靠着何霄才没跌坐在地上。
 第293章 梨子很开心
何霄搂着大青梅，梨子低腰轻吟，自然地配合着将衬衫扣子摘开几个，溢出皎白满满实实换爱人托着。
“呼……明天我们就开学了，梨子我们一起去学校吧。”梨子没有学妹那样的毅力和经验，何霄舀水一般轻柔，不让女孩如注泻下变成天才。
“唔呣……何霄……何霄弟弟，这是当然的了，你不说我明天早上也会去找你的。”梨子低下脑袋，吐着气捏紧了手上的钢笔。
“梨子放松一点，是因为在家里所以觉得很难堪吗？”
何霄轻声问道，大青梅趴在书桌上，努力曲着身子，尽可能抬高端平，俏脸几乎贴在书本上，只能看见耳后根都一片娇嫩的粉红。
但是梨子真的有在研究书上面的知识点，因为这是她难得体验到大脑无比清明的时刻，快速运转的高效率哪怕正在被何霄欺负也能学到很多。
“嗯嗯……何霄弟弟我没有紧张，只是动作好特别……啊——”不小心喊出了声，大青梅马上捂住了嘴巴，吭哧吭哧喘着气小声念叨。
“嗬呜、嗬咪——何霄弟弟一跳一跳的欸，感觉好舒服呢……”简梨低下脑袋，雪山倒吊，让他捉在山腰，软烂地溢成了葫芦形。
何霄长出一口气，紧贴着女孩的后脑轻嗅发丝的芬芳，他还有个想法：“梨子，我们高中走读好了，我租房子，一起出去住。”
他是不会住校的！甚至大姐姐最看重的学习也不会认真去搞。
他的所有精力都会投入到金钱利润和男女关系之中，确保以最快的速度让拯救席南风的新技术被开发出来，还要调整众多女孩子之间的关系。
出去住！梨子用力地捏着笔杆一笔一划规规整整地写下笔记，后知后觉地从笔头按出一团浓墨，娇躯猛地一抖：“呜——”
他们出去租房子住的话那就每天都能辅导自己学习了……
“梨子你今天这么快啊。”
何霄诧异地说道，捏着女孩准备好的厚毛巾贴着被浸濡地发亮的乌黑丝绒擦拭，但还是难免淅淅沥沥地滴在了她卡在膝窝的蕾丝花边上。
“因为很开心啊~”简梨侧着脑袋贴近了何霄，琼鼻喷出的少女气息发烫，缓缓晃着身子撞他吐着气嗔道：“出去住当然好了~”
毕竟一中距离老城区其实有点距离，如果骑自行车那得半个钟头才能回家，老城区的公交那就更没谱了，天知道什么时候才会准点。
上辈子何霄与席南风可没钱租学校附近的房子，只好来回两头跑，又把精力放在了钢琴训练上，疲于奔命的同时也疏于和大姐姐的交流……
最终席南风的精神状态极速恶化。
“梨子答应了？”
“哼嗯……何霄弟弟真是的~都这样了~说什么人家都会答应的，嘿嘿，呜呜变快了啊呐！！”
梨子娇滴滴地应了一声，娃娃音听在耳中几乎能凝出水来——说得对，梨子根本不会拒绝自己，苹果又好哄，他才决定先与她们讲清楚一切。
不论前世今生，梨子一直都是这样子的，温驯地围着他笨拙地表达爱意，何霄按着她的皓腕动情道：“爱你，梨子。”
“我也……也爱何霄弟弟嗯——”梨子仰起脑袋，幸福地在他嘴角落下一吻，她只觉得自己没有遗憾了。
但何霄有遗憾，有很多很多的遗憾——比如他前世在一中的那三年时间，就辜负了不少人……
扶丘一中是整个扶丘郡最好的公立高中，师资力量雄厚，设施相对齐全，何霄前世就是在这里接受了完整体系的钢琴启蒙教育。
而音乐老师郑芙妗在其中的意义……根本无人可以取代！是她发掘了自己的天赋，又力排众议亲自指导他训练。
郑芙妗规划了自己前世在音乐领域的发展路线，积极参与青少年比赛竞赛，最终凭借含金量十足的奖项被国立大学特招！
最终他在二十六岁重生的时候已经是享誉世界的杰出青年钢琴家，半步踏入殿堂级，过上了曾经难以想象的生活。
郑芙妗对他恩情如山，何霄也一直希望她能以自己为骄傲，可在他摘得世界级比赛的桂冠后销声匿迹，前世百般寻找终无所获。
但现在……他已经知晓郑芙妗的身份了！郑学鸢大小姐的孪生姐妹，郑家的大小姐！怪不得他无论如何都找不到人。
郑家是兰芳的顶尖权贵，自然是信息的黑洞，常规办法根本不可能确认郑家人的身份。
可怪就怪在何霄从来没有见过郑老师使用特权，她没有一点大小姐的脾气，吃穿用度也相当朴素，为自己奔波操劳。
也许有什么自己不了解的内情，也可能……郑老师已经借了家族的力量帮自己，只是他前世完全不知道。
“何霄弟弟，你在想什么呢？”梨子细致地捏着湿毛巾为他清理干净，换了一身衣服施施然坐在他身旁，看苹果惬意地缩在他怀里睡觉。
“我在想几个女孩子，梨子会吃醋吗？”何霄小声问她，女孩恬静地摇摇头，大青梅的头发渐渐留长了，搭着婴儿肥的可爱脸蛋清纯至极。
“我是何霄弟弟的情人呀，只要弟弟爱着我和妹妹，我就不吃醋。”
何霄捏了捏她的脸，大青梅歪着脑袋让他不用费力就能托着女孩香腮把玩，眯着眼睛满脸幸福。
“你们对我一样重要，不分高下。”何霄亲了下她那小小一弯樱唇，大青梅笑得眼睛月牙一样弯着，但马上露出困惑的表情。
“都是我的女友，未来也是我的妻子。”
何霄说这话脸不红心不跳，他肩负责任、天命昭昭，梨子、苹果、席姐姐、学妹……她们不能离开自己！自己也绝不会放弃她们！
常理世俗、人伦道德，通通管不住他！谁要阻拦他那就只有被碾碎一个下场！
大青梅一愣，很多妻子？这是可行的吗？何霄猛点头，他们家是不会遵守什么一夫一妻的！
何霄弟弟既然都这么说了，那简梨便欣然接受了——何霄弟弟说什么都是完全正确的，如果骗了自己……那就生气一天！第二天就原谅他。
 第294章 梨子要做什么？
简苹今天为了第一眼看见何霄来看望她，所以起了个大早，中午也没有睡觉，现在躺在自己怀里倒是知道困了。
小青梅缠着何霄证明了她的喜欢证明积攒几天后有多么浓郁，又昏昏沉沉地看完了姐姐学习有多刻苦，这才舔着嘴唇睡了过去。
何霄小心翼翼地把她平放在床上，和梨子相视一笑，大青梅挡着嘴凑在他耳边小声道：“妹妹好像我们的女儿。”
诧异地瞥了眼梨子，她脸上的潮红未褪，说完这句话又羞得低着脑袋，鼻尖快碰到高高隆起的衬衫了。
这种说法很奇怪——他们不是一直都把苹果当成女儿养的吗？不如说是苹果就是她们的女儿。
简医生的妻子因为“毒奶粉”在外奔波，发誓要让责任人吃子弹。
简医生就不得不扛起家庭，忙碌于工作，对两姐妹自然疏于照顾，反倒是何霄与简梨两个半大的小孩一起把苹果拉扯大。
他们如果玩过家家，那永远都是苹果扮女儿……额，也可能是宠物小猫，反正都差不多的样子。
不对！是梨子在暗示什么吗？何霄试探着轻声问她：“梨子喜欢小孩子吗？”
“还好吧，如果没有苹果这么烦人就好了。”简梨握着他的手，大眼睛单纯地看着她……但马上就羞涩地错开了。
“何霄弟弟是很喜欢的吧，我比弟弟大了两岁，其实可以试一试的……”她越说声音越小，有些没有底气。
没错，简梨大青梅已经搞明白怎么生宝宝了，原来小婴儿不是在人的胃里面长大仰着脑袋接住妈妈吞掉的食物，而是在子宫里面。
所以她以前构想的接吻怀孕模型也是完全错误！口水根本不会让肚子里长出宝宝，至于肚子贴着当然也不会了……
至于子宫在哪里——简医生请了战友阿姨来教她，现在梨子已经完全弄懂了！没想到何霄弟弟居然想悄悄给她一个惊喜。
但马上就被阿姨打消了幻想，居然还有安全期这种奇怪的东西，怪不得度假时候第一次何霄弟弟要问自己月经时间。
简梨揉了揉肚子，失望地看着封印在塑料袋里面的透明气球和湿答答的毛巾——那本该留在自己身体里，羞怯地抱着男孩小声念叨。
“其实……何霄弟弟可以不用戴小气球的，我会努力做一个好妈妈呢，这样就留下了爱的结晶~每天早上我都要给你们做饭。”
大青梅痴痴地说道，不知不觉中又开始用娃娃音说话了，笨拙天真地描绘着未来。
何霄忍着笑意，简梨并不是真的多喜欢小孩，而是套用了电视剧里面的情景，把他们两人代入进去。
便故作严肃地说道：“梨子你不是要和我一起上高中吗？在学校里面怎么养孩子呢？”
女孩歪着脑袋想了想，她这会儿智力还没跌太多回去，兴致勃勃地解释道：“其实不耽误啊……”
“我可以一边学习，一边与何霄弟弟……嘿嘿，那种事情~我们……我们以前就在洗手间里，还有后山……哎呀，好羞~”
大青梅攥紧了他的拇指，揉进热乎乎的手心里，低着脑袋呢喃：“然后我们就多了一个女儿，和苹果一样可爱，但是没有那么爱捣乱。”
“生孩子可是很疼的。”虽说是早晚的事情，但何霄可不会这么草率的和梨子造一个“小苹果”出来。
娜塔莉娅是二十四岁的大号御姐，何霄可以竭力去挽留她在自己身边，但她终究是个掌握自己人生的女人，到底要不要宝宝她自己决定。
而梨子一直都听自己的话，温顺驯服几乎他说什么就是什么，将自己身心都寄托在何霄手上，他反倒要多为她考虑。
大青梅在兴奋时候还是很有学习上的天分的，何霄真心希望她能完成学业，大学时候选择一个她喜欢的专业。
比如厨师、护理……她爱自己与苹果，还有席南风大姐姐，所以爱做饭和照顾人，虽然笨了些，但是她会一遍遍去重复练习、精益求精。
“疼……吗？我不怕的。”梨子摆了摆手，但架不住何霄郎心似铁、花言巧语糊弄得女孩一阵迷糊，本就是心血来潮，也就不再提这件事了。
真要一个女儿，其实高中完全可以收义女啊……何霄想起了那个矮个子瀛洲女同学——柳生梢子。
她个子才一米四出头，身材娇小腿还短，如果贴着一米六五的梨子佝偻着身体藏在胸下，大青梅低着脑袋根本看不见人。
但据柳生吵吵嚷嚷地辩解，她在瀛洲只是正常水平，但何霄前世去过她的家乡，事实证明柳生为了面子还是撒谎了——她在老家也是垫底。
柳生梢子从长相和矮个子上来说其实还挺可爱的，但是她脾气一点就炸，自尊心又强的厉害，高中不太讨人喜欢。
自己前世又特别严肃，和同学之间关系冷淡，却恰巧和柳生做同桌，所以两人一来二去居然成了好朋友。
真正的朋友！和黄毛那种合作利用的“朋友”不同，和郑学鸢那种利益交换的“朋友”不同！
是可以让自己放松身心、嬉笑怒骂，不必提起十二分警觉、尔虞我诈的朋友。
一想到矮萝卜头柳生和郑芙妗老师，何霄就忍不住想笑又想哭，高中三年于他而言意义非凡。
郑老师对他很好，却在助他登上顶峰后人间蒸发，前世他没有办法，重生了绝不能让她就这么不负责任地消失。
柳生梢子这个毒舌矮萝卜不是梦想着在兰芳生活吗？怎么被叶棠心一气就灰溜溜回瀛洲了？一点都没有往日绝不吃亏的样子。
高中三年是他前世决定命运的三年，今生同样无比重要，只有他知道，不出两年时间就会爆发一场波及世界范围的通货紧缩经济危机。
这是他最重要的机会，一个积蓄到足够庞大资本力量去拔升人类神经修复技术的机会，治好席南风大姐姐双腿的机会！
在何霄前世的众多遗憾之中，唯有席南风的双腿是最为紧迫的问题，他若是不能在十年内加速治疗技术的发展……
席姐姐就不得不面对截肢的风险！
 第295章 新一天
“要我陪小霄一起去吗？”翌日清晨，倚靠在床头的席南风轻声问他，笑吟吟地看着飞速穿衣的孩子，时不时伸着手帮他理一理衣服上的褶皱。
“如果没家长陪着的话，会不会很奇怪？”
今天是开学第一天报到的日子，何霄难得早起，虽然早已经说好了他与梨子一起去学校，但大姐姐还是没忍住主动提起送他去的建议。
何霄捧着她端庄清丽的脸蛋落下一吻，笑道：“以前求席姐姐去开家长会你都不愿意去呢，现在想去了？”
“因为我是小霄的姐姐啊。”心态变了，当然就不怕了，席南风抚着脸，笑意收敛冷哼一声：“小霄嫌我麻烦了？哼，不去就不去！”
她以前不乐意去家长会那是因为怕给何霄丢人，自己可是小霄的养母，坐在轮椅上要人推过去得给孩子多大压力？
但小霄和她说了……他为有这样漂亮的妈妈为荣，最好不要轮椅，就抱着她向世人宣告他们是亲人。
“席姐姐当然麻烦了，昨晚席姐姐又哭又闹说着够了够了，洗澡洗了一个钟头，要睡觉了又要抱着我……我枕在上面还睡得着吗？”
她俏立白皙的螓首染上绯红，念叨着“儿行千里母担忧”、“第一次一个人跑这么远”之类的话。
抱了抱她，何霄叮嘱道：“早饭在外面，你和娜塔早点起来了吃了，冷了就热一热，如果内急……”
“哎呀！我会照顾自己的！”席南风气急，推了推他没好气地说道：“自己去学校吧，看好了要租的房子给我打电话。”
他们已经说好了去外面租房子的事情，何霄计划把大姐姐接过去和他与梨子一起住，虽然也可以让娜塔平日里和她聊天照看。
但终究把席南风大姐姐放在自己眼皮底下比较放心——这倒不是不信任娜塔，而是她终究不是保姆，而且郑学鸢大小姐给她的命令是跟着自己。
大姐姐虽然有些不舍得离开住了这么多年的家，但还是体谅孩子来回奔波的辛苦，至于让小霄住校他们分开生活……
如果她们家没钱的话那就算了，但现在是绝对不会这么考虑的！席姐姐
实际上平素生活非常节俭的大姐姐已经不太在乎每天消耗的巨额水费了，她以前最觉得难堪的时候就是洗澡和擦身时候了……
赤条条裸着身子，让她看着长大的孩子帮她擦洗最羞耻的地方，席南风每每都会摆出一脸木然去以免尴尬。
但现在她每天都很期待。
何霄咧着嘴，俯身不顾她的阻止拉开长裙，果然那纯白棉料上有个暗色的小点，缓缓晕开，似乎下一刻就会被她的体温蒸发，只散发着幽幽靡香。
“我就说嘛，抱着席姐姐亲席姐姐的时候你不要想着收养了我呀——又刺激到自己了。”何霄将她裙子固定，拉到膝窝处换上纸尿布。
大姐姐脸蛋烧的发烫，羞耻地紧绷着身体呼吸一般翕动，哼哼了两句：“我这是……小霄你真讨厌……”
“早上没时间洗了，席姐姐如果内急，大不了我晚上回来帮你换好了。”何霄并非耻笑她，而是由内而外地觉得轻松快活。
扶丘一中的一草一木他都无比熟悉，哪里需要大姐姐送他过去？席南风姐姐和他一起，那么娜塔莉娅自然也得跟上，不然她这个保镖保护什么？
那连着大姐姐、娜塔还有学妹、梨子和他一起上学，这就太夸张了。
自然地隔着她纯白的棉料一吻，惊得大姐姐羞耻地恨不得钻进地缝里，按着他的脑袋：“小霄！讲卫生！”
“席姐姐不染凡尘，在我心里永远纯粹。”何霄和她额头碰了一下：“晚上回来，我的姐姐大人。”
也没什么行李，何霄走读又不是住校，抓起书包打开门，就见一抹耀眼的金黄闪的眼睛难以直视，娜塔莉娅靠在对门一身运动服斜着眼睛看他。
“娜塔，去吃早饭吧。”何霄让开了家门，示意她进去，那天两人交流了大半夜，现在也是性命之交了——娜塔兴奋时候就喜欢喊要死了。
她是个有原则的罗刹女人，何霄倒是也放心让娜塔照应着席姐姐。
“席居然没有和你一起去？”娜塔皱了皱眉，她早上都没有晨跑，就等着呢……没想到席南风居然不去。
上次她情难自已，不小心犯了原则性错误，心底又怕又怨，怕是怕席南风发现他们那晚过界，因为自己的原因毁了一对畸形恋人。
怨在她完成了少女到女人的转变，这两天却又快成怨妇了，何霄居然……居然真的一副没事人的样子！整天就在她面前和席南风腻歪。
明明已经一遍遍心底告诉自己，正常恋人之间就是这个样子，但娜塔还是忍不住心底发酸，又是难堪又是难过。
“我要吃饭了，何霄你赶紧走吧，去学校的路上注意安全。”
罗刹妖精干巴巴地说道，跨步进门，换拖鞋时候悄悄回头却恰好和他对视了一眼，歪着脑袋一撩垂下的发丝努了努嘴。
“高中生，再不走就迟到了。”娜塔一副冷冰冰的样子，但何霄知道她那晚有多么热情洋溢，多么夸张地炫耀她的精力充沛。
“现在完全准时。”何霄微微颔首，趁她金鸡独立在换拖鞋，一个箭步上去，搂着她的腰抱了一下：“早上好，我的娜塔。”
“你走开……我不是你的娜塔……”金发碧眼的罗刹妖精皮肤冷白叫人惊艳，缺点则在她藏不住一点羞涩的少女绯红。
但是她力气好大，把何霄推出去又赶紧关上大门，瓮里瓮气地隔着门说用他听不懂的罗刹说了些什么。
居然这么欺负人！看来他得多学一门外语了——精神百倍地下楼，然后在楼下拐角撞见早已等待多时的学妹。
叶棠心抓着一个大行李箱，因为女孩个头瘦弱，所以显得有些夸张的娇小，俏生生地立在原地。
她应该是才去剪了头发，原本齐肩长现在只到了耳朵根，额前裁平成齐刘海，上身短袖，下身洗的发白的牛仔裤，顾盼神兮笑吟吟地盯着自己。
 第296章 小叶子的幻想
面无粉黛、亭然玉立，叶棠心不愧是何霄前世一眼就喜欢上的女孩，整个人如一块白玉通透，杵在杂乱的小区楼门边上，更凸显清纯至极。
“何霄哥~我们去学校吧。”叶棠心不露牙齿地笑眯了眼睛，她通过特招提前一年进入了高中，没有别的目的，就是要陪着何霄。
何霄上下打量着她，几天不见却恍如隔世，其实度假前一天还弄脏了这张清纯无比的面庞，看着她卷着粉舌、手指揩拭咽进肚子里。
从医院回来当天还在楼梯间里见过等待许久的叶棠心，但何霄重生后心胸畅然开阔，已经不像前世那样迷恋学妹了。
习惯性地举起手想摸摸女孩的脑袋，但还是没有伸手碰她问道“怎么想起来去剪头发了？”今早带着她一起上学这也是说好了的。
何霄既然下定决心要让叶棠心融入女孩子中，就非折服学妹那股病娇的一根筋不可，却也不至于故意不肯见她，不肯一起去学校，让学妹难受。
他也纵容过苹果羞辱叶棠心，故意在她眼前和女孩子亲热，虽然能让学妹一时后悔痛苦，但终究不能板正她那股怨气滔天的狠劲。
不像动漫里的病娇恨不得吃了男主角似得，女孩的狠辣是对她自己的，学妹妻子如果得不到她在意的依恋爱慕，就会折磨她自己卖可怜。
不论是敲他们家门时候划得腿上血痕无数，还是用着稚嫩的身体浣肠涂脂取悦自己，搞得撕裂挫伤……
她对自己是真的狠，甚至前世自己重生失踪后，叶棠心居然能在老屋里面活活把自己饿得半死、累的昏迷过去。
“呐……何霄哥觉得短发的我好看吗？”叶棠心原地转了个圈，这身打扮模仿的恰恰就是前世高中的自己。
虽然年纪小了一点点，但是重生后她就没有继续过苦日子了，好吃好喝把亏空的身体也养的多了些肉。
原本惨白的脸色如今已经焕然如玉，个头也猛地蹿高了几公分，前世那对让何霄哥爱不释手的丰盈团子也算厚实了起来。
至少相当于前世的高二水平——叶棠心记忆力很好，每天就对着镜子琢磨着自己的体态和神情。
那段日子真是叫人太快乐了……她与何霄哥就是在高中做完了情侣之间一切该做和不该做的事情。
她前世的生活被叶景明搞得一团糟，不但月经来的太迟，身体发育也落后不止一步……现在才十四岁就已经全部补回来了！
就连上次被何霄哥撑坏掉的撕裂伤和苹果没轻没重地抠挖伤都已经恢复了！只要何霄哥想……自己行李箱里面就有装备，现在就可以开始！
何霄咳嗽了两声，明知故问自己的痴女妻子：“小叶子在想什么？”
其实他们夫妻关系在学妹的所有秘密爆出来前还是很好的，叶棠心想吐舌头，想抓住他的手，但还是按着矜持的样子不露牙齿地含蓄微笑。
“没有想什么呢，但是我已经把何霄哥的交给我的任务完成了。”她说着从书包里取出一札装订好的计划书——是何霄准备交给郑小姐用的。
郑学鸢大小姐手里攥着十几个亿想找点事情做给家人看，何霄需要很多很多的资金，又知道该怎么捞钱。
一拍即合之下，何霄制定了一个新的草案计划，知道这次郑学鸢的奶奶也要掌眼看看，所以度假前托叶棠心学妹帮他修订。
何霄看也不看塞进自己书包里，叶棠心办事，他放心——前世这个天才病娇少女就是自己最好的助手，生活工作被她打理地井井有条。
“小叶子做得好。”
叶棠心闻言大受鼓舞，她还不知道何霄这两天没有上门逼她选择服软还是被规训的原因，以为做了一身怀恋式打扮让丈夫心软了。
其实是何霄昏迷中看见了他们重生的全过程，看着女孩在地板上赤身挣扎折磨她自己终究有些不适。
似乎只要在那老屋里面昏迷过去就会重生，身体会如蒸发了一般消失不见，除非有活物还留在屋里，不然时间都会停止。
叶棠心高兴归高兴，但也是个得寸进尺的性子，昂着头蹙眉道：“我不叫小叶子，我要听何霄哥喊我那个……就是那个啊——”
心心~听起来多亲昵啊，只要何霄哥用低沉的嗓音这么喊她，女孩骨头都恨不得酥烂在他身上，啊……只是想想就有些按捺不住了。
不知道是不是最近在长肉，女孩觉得那条常穿的牛仔裤今天格外紧，黏糊糊提着自己的髋壑，盯着他等待着那声饱含爱意的呼唤，她就满足了。
“梨子！”何霄对着赶来和她们汇合的大青梅招了招手，瞥了眼气急败坏的学妹帮她拉着行李箱一起过去。
这一见面，叶棠心顿时就觉得简梨不对劲了，虽然她还是一副娇憨天真的样子，但眉眼之间却有一股化不开的浓郁媚气。
望着自己丈夫时一双猫曈灵动，眼波流转、柔荑背在身后俯着身子罩衣下，轮廓婀娜，一举一动几乎都要溢出满含的爱意。
虽然不如自己面容完美精致，但流露出的勃勃娇态叫路人都目不转睛——心心我呀，真是要被气死了！
“何霄弟弟！你们起的好早！”梨子轻喘着气跑过来，一捋耳边的发丝恬静一笑。
她穿了一身防晒的轻薄罩衣把丰腴的曲线遮得密不透风，远远看着只觉得周身圆润，近了又觉得婴儿肥的脸蛋娇俏可爱。
只有从小琢磨到大的何霄才知道衣下是多惊心动魄的美景，大猫猫脸也可以媚态横生。
可惜前世他和青梅朝夕相处，却先迷住了席南风大姐姐，后又有学妹惊为天人，大青梅也是懦弱的性子，最后蹉跎这么多年没能走在一起。
叶棠心手指抵着下巴，咬着牙上下端详简梨，虽然她觉得简梨与何霄哥之间大概度假时候发生了什么，却又不相信席南风居然会拱手让人？
如果她是席南风……女孩真的这么幻想过安慰自己，哪里需要等何霄哥长大，就是五六岁的孩子她也不会放过。
 第297章 学妹的占有欲
叶棠心自忖若是有了席南风那样叫人羡慕的得天独厚地位，从小把男孩养大，那就绝不可能让爱人脱离自己的手心。
更不可能让他还有余力沾花惹草，自己前世就不会留下他一点多余的力气，全都榨在自己身上。
席南风也是个聪颖到极点的女人，能让简梨这样的笨蛋偷了家……那也太蠢了吧？叶棠心贝齿咬着下唇，无论如何都不肯相信。
女孩是完全无法理解或者说无法想象，席南风大姐姐都已经与何霄在一起了还琢磨着找一个好儿媳的心态的。
这不是给自己找不痛快吗？所爱的人与别人分享什么的……为什么不自己一个人独占呢？
抢到了那就是自己的，是绝对不能容她人觊觎的宝物，如果有人胆敢打何霄哥的注意，自己就把她们统统赶走！
心心才不相信席南风真的会这么愚蠢或者大方，让其他女人与何霄哥接触。
叶棠心固然精通心理学，可落在了她在意的何霄身上，还是不免以己度人，甚至充满了极端的想法……
说不定是席南风太过保守，根本没能让何霄哥满足，或者身体不行，完全不能让自己的丈夫尽兴……女孩满是恶意的幻想着。
何霄哥也就是心里想着她们，真的吃到了才会明白心心才是最好的——这个形貌完美、天资卓绰的少女，占有欲已经被扭曲得变态了。
虽然女孩依旧在得体地微笑，但何霄看在眼里，心里已经知道大概，心里默叹。
叶棠心比谁都缺爱，好不容易抓住了自己品尝到了滋味，自然如恶鬼一样打碎一口银牙也绝不愿意松口。
转头望着娇憨的大青梅，一双水灵灵的猫曈里满是天真与纯粹的依恋，和叶棠心完全是两个极端，梨子只要一点点就满足了。
大青梅见叶棠心也在，举起软乎乎的小爪子和她打招呼：“小叶子早上好，你的伤好了吗？”
梨子是知道自己妹妹弄伤了叶棠心的，几次来何霄这里还专门带了些吃的上门道歉，苹果还因此让她一顿收拾。
“已经好……好了。”叶棠心一想到可恶的简苹还是忍不住打哆嗦，简梨一样让她觉得有力没处使。
其他如席南风、柳生梢子这些家伙她都有办法对付，愧疚、嫉妒、愤怒、依恋这些人类的情绪都是她手中的武器，能不流血地伤害别人。
唯独这两姐妹脑回路异于常人，自己如何操弄语言都对她们没有一点效果，身心全都寄在自己的何霄哥身上，常人言语对她们就是耳旁风。
梨子温和地笑了笑：“小叶子没事就好。”她以前其实习惯把这个小学妹当成空气的，何霄弟弟说要她做女友后才记住了她的模样。
现在嘛……何霄弟弟说她们以后会一起生活的，所以小叶子也算是自己妹妹吧？比苹果年纪还小了一点呢。
以后会好好的和她们生活在一起的吧？何霄弟弟叮嘱过她，如果小叶子妹妹不听话，那就按照苹果那样收拾小叶子。
简梨只听何霄的，目光闪烁扫了眼叶棠心，扭头催促：“何霄弟弟，我们快点去学校吧，刚才学校的老师给我打电话催我呢。”
今天只是报到，不是正式上课，所以十点以前到教室就可以了，何霄招手拦下一辆出租车，诧异道：“学校还打电话催促？”
叶棠心方才被简梨盯得浑身不自在，瘪了瘪嘴，她才不相信一中的老师会催简梨去报道。
这家伙一定是何霄哥帮她作弊了才勉强进了一中，自己这个特招学生都没有人催，这样的待遇她有什么资格？
她重生后就想方设法依着前世本来的历史行事，最多稍作些浪漫的修改，本意是想按图索骥，就如前世一样与何霄结婚过快活的日子。
只是丈夫也重生了，她才不得不打破历史轨迹，依靠特招的办法提前一年进入一中，不然就这么放着何霄呆在这里一定会出事的……
好吧，已经出事了，何霄哥一定要和那些女人在一起，不那么喜欢心心了，明明结婚的时候说好了的一生一世一双人！
叶棠心大早上见到何霄哥的好心情就这么被明艳动人的简梨打散了，委屈地低着头拉扯着行李箱。
刚才何霄哥对着简梨微笑，对自己一点表情都没有。
女孩努力想把大行李箱搬上去，奈何力气不足，何霄搭了把手她才转悲为喜——何霄哥明明还是关心自己的！
一路上说说笑笑，聊着暑假的事情，扶丘路修的宽，可行驶的汽车却没有多少，只是片刻就跨过了春江大桥到了新城区。
这时候路上才拥挤了一些，到了一中门口才马马虎虎有了点车水马龙的意思。
今天开学，送自己孩子来的家长熙熙攘攘，学校增派了司务安保守在边上，气势恢弘的拱门造型校门口下一片纷乱嘈杂，望着里面横成一片的教学楼分流而去。
他们一行三人，一男二女，俱是顶尖姿容，身边又没有家长来送，倒是十分显眼，何霄望着头顶拱门上巨大的“扶丘一中”字样，心绪起伏。
他回来了，她们都会回来的，才迈步进门，就听见身后一声呼唤，居然是梳着马尾的小c在喊她们。
小c也是二八年纪的美少女，一天一个样也不奇怪，暑假过去自然也是大有不同。
周身那股毫无造作的活泼劲丝毫不减，可眉眼间却多了些些许矜持庄重感，看得出来是专门打扮过了。
虽然未施粉黛，但短发留成长发，梳在脑后那根马尾一丝不苟，刘海也拢在耳边，脚步稍快就会散下，怪不得今天没有风风火火地小跑着过来。
“何霄！你们来的真早哈哈……”小c木头一样尴尬地笑，倒不是与何霄生分了，他们这个暑假也没少聊天。
但是叶棠心和简梨为什么会在一边啊！难道陪何霄来的不该是坐着轮椅的席南风吗？
“现在都快十点了，已经不早啦！”
叶棠心黑着脸冷哼一声，狐狸眼里满是阴恻恻的刁钻——小c她知道，何霄哥为了逼她就范，以前还搬出来说要用她取代自己。
 第298章 梨子是冠军！
小c被叶棠心噎了一下，也只是陪着笑说：“小叶子你……你怎么也来一中啊？我记得附中不也是今天开学吗？你怎么没有去报到？”
这下可说到了学妹得意之处了，现在情敌相间也顾不上摆那副淑女矜持的谱，咧嘴露出上下四只小虎牙：“我~已~经~特~招~入~学~喽~”、
女孩已经拼命做出欠揍的样子了，换了往日的小c那肯定会嬉笑着扑上来搓她的脸的——这样何霄哥就看清楚陈筱熙的真面目了。
她这样的粗鲁的女人怎么可能顶替心心呢？根本不可能啊！
但今天陈筱熙也不知道是转了性还是怎样，居然只是缩着脑袋揪着耳边一绺发丝，扭捏着说道。
“我都不知道……那恭喜小叶子了，今天真巧嘛……我也刚好来呢。”看得出来，小c很不适应这样的说话方式。
她比较适应的模式应该是冲上来一拍何霄肩头，然后换个边恶劣地开玩笑，说话大大咧咧地一点都不小家子气。
这不应该啊！叶棠心怀疑的目光放在了何霄身上，怀疑他是不是暑假还在自己不知道的时候勾搭了小c，教她怎么做一个淑女。
难道真的存在一个“心心模仿计划”？
“陈筱熙？你说你刚才来？你拉着我起那么早，来了也不进校门，就在对门奶茶店里面坐着等了这么久……”调侃声适时响起。
小c顿时炸了毛似得一扭头嗔道：“妈妈！”
何霄耸耸肩，微微低头对着好兄弟后头慢慢踱着步子跟过来的妇人打招呼：“阿姨好。”
原来是小c的老妈在这里啊，叶棠心鼓起香腮，这教的什么女儿啊？小小年纪就早恋，但打眼一看又急了——
陈筱熙老妈不是别人，恰恰是一中的校董……
她笑眯眯地打量着自己的何霄哥，还一副很满意的样子，陈筱熙不会还说动了她妈搞特权主义打助攻吧？
叶棠心不愧冰雪聪明，陈夫人能陪着小c等了半个早上，怎么会不知道女儿的心思？扫了两眼，一拽自己女儿不让她缩在自己身后问。
“何霄啊，还有简梨和叶棠心，呵呵……你们关系很不错吗？”
“妈妈……”小c拖长了音调，哪有上来就问人家关系的？陈夫人眼睛一瞪，把不中用的女儿塞回后头。
“嗯，小叶子是我邻居，梨子和我青梅竹马。”何霄他们一行跟在人潮后面，缓缓挪着步子往学校里面走。
他脸皮虽厚，但也不至于大庭广众之下明说自己和两个女孩的关系，自己虽然无所谓，却不能把梨子、学妹架在火上烤。
而不管说梨子是自己女友，还是说小叶子是自己前妻，都无疑让另一边伤心，干脆一碗水端平。
小c闻言松了一口气，如果何霄就这么当着自己老妈的面承认了和简梨是男女朋友关系，那母上大人肯定是不会支持自己了。
陈夫人哦了一声，似笑非笑地硬拉着小c出来，一推让她跟在他们一行边上，笑道：“我今天也是来上班的，也没时间看着她，就让筱熙和你们一块行吧？”
何霄自无不可，连声答应，小c这才壮着胆子凑了过来，一揪何霄衣摆尾巴嬉笑着念叨：“何霄，你和梨子的感情真好啊，她还来送你上学。”
何霄哭笑不得，解释道：“梨子很笨啊，换了我送她上学还差不多，你没看她今天来还背着书包吗？”
小c一愣，梨子天真烂漫地斜着脑袋，书包肩带根本贴不住高高隆起的肥满胸脯，被挤在手臂间，正面对着她压根注意不到。
梨子居然能考上高中吗！
女孩勉强笑道：“梨子考进了隔壁的七中吧？那也不错呢……”
不错就怪了！七中也没有比职业高中强到哪里吧……不过离何霄这么近，也不算是异地恋了。
那她们还会分手吗？陈筱熙有些举棋不定，她本来的计划就是按着“异地恋没有好果子吃”这个论断为基础的。
梨子与何霄分手了，自己就能乘虚而入……虽然这么许愿不好，但小c就等着这个机会呢。
“不是，不是七中，是一中。”不等何霄解释，梨子迫不及待地说道，炫耀一般抓住了青年的一截手指，而小c只能握着衣角。
“我考进一中了。”
小c惊讶地张着嘴巴，她实在是无法把面前满面春风的大胸女孩和那个留级三年的大笨蛋联系在一起。
这怎么可能呢？女孩讷讷道：“那……那真是太好了。”其实已经在心底躺地上打滚了——就算真的运气好，那也只是才过线罢了。
一定会分到很后面的班级的……
叶棠心指了指挂在拱门上的大红横幅：“简梨……你是全扶丘中考第一名欸。”
“是吗？怪不得一直有人往我家打电话推荐学校。”简梨娇俏的笑靥对着何霄，第一次听说这件事。
“什么！”小c顾不上精心打理梳成的发型，抬头望去，果然横幅上写着“热烈欢迎扶丘中考第一简梨同学！”
她再也绷不住了，扑到梨子边上搂住她的脖子咬着牙痛苦地碎声念叨：“可恶可恶……你明明这么厉害，居然骗了我这么久……”
小c恍然大悟，也不过脑子脱口而出：“梨子你一定是为了陪何霄才故意留级的！专门为了等着和他一起上高中对不对！”
梨子憨憨地辩解：“没有呀，是何霄弟弟一直在鞭策我学习，教我学习方法……”
叶棠心冷哼一声，根本不用多想，一定是何霄哥给她开挂了。
青年本人却垮着脸也不知道该怎么应付揪着他追问学习方法的小c——总不能和她说梨子只要兴奋起来就会变聪明吧？
他其实也没有料到考前特训的效果居然这么厉害，让苹果在自己和梨子特训的时候录了视频考前复习，又在考试当天在洗手间里来了个突击加训。
再加上叶棠心生怕自己不认真考试落榜给的押题册……一个不小心就让梨子考出了全扶丘郡第一名的成绩。
 第299章 是什么把你变成这副样子的
陈筱熙从来没有这么沮丧过，她本来觉得自己成绩不错，能与何霄一起上高中，好歹还有一些机会……
但无论如何都没有想到，简梨居然深藏不露，不出手就三年留级，硬是陪着何霄把初中念完，又一鸣惊人，直接以全郡第一的成绩进了一中！
这又是三年！
全郡第一这个成绩确实是非常出色了，未来几乎就是板上钉钉的国立大学录取。
不枉整个暑假都有外郡的公私立学校打来电话，信誓旦旦要怎么给予简梨优惠，甚至出钱请简梨来上学。
但女孩一心一意跟着何霄，简医生也不愿他们一对青梅竹马分开，这才让一中捡了便宜，专门挂上横幅以示欢迎。
也怪不得自己老妈知道何霄边上还有个简梨以后笑而不语——分明就是在笑话自己嘛！
你还说自己是笨蛋！小c泄愤一样轻轻捏着简梨有些婴儿肥的脸蛋，指头都能陷入丰美的肉肉里，更加无力。
简梨也不排斥小c捉弄自己，因为初中有何霄带着，和她渐渐熟悉了，随便怎么揪自己的脸开玩笑，只是笑吟吟地抓着青年一根指头不撒手。
一中虽说是扶丘郡最好的高中，但就看扶丘这幅恹恹的样子就知道一中也没强到哪里去。
外头修的气势磅礴，但只要细看，不难发觉地砖缝隙横生、楼盘窗沿闭塞，采光不佳、绿化阴翳，何霄看在眼里，心底还是忍不住发热。
一草一木，没有不熟悉的，虽说颓势难以掩盖，但其实已经汇聚了扶丘最好的师资，近年还修了新体育馆。
何霄如回家了一般，领着几个俏立万般的女孩子进了校门，广场上几个大牌子横着放开，上面写满了分班的名单。
何霄个头极高，抬眼望去就找到了她们一行人的名字：“我和小c在三班，梨子在一班……小叶子也在一班。”
梨子和小c都没带行李，根本没准备住校，先让她们在花园长椅上坐着等，何霄先送叶棠心学妹去寝室。
何霄驾轻就熟按着路帮叶棠心把行李箱带到女寝楼下，心心这才发觉他与梨子都没带行李，顿时了然：“你们要走读？要出去租房子住？”
为什么没有人通知心心？心心也会炒股，现在也有很多钱啊，租房子根本不在话下……
何霄笑了笑，叶棠心心里默叹，她不肯向何霄哥低头，可不就是一个局外人吗？自然不待见自己，但又听青年问。
“小叶子也要来吗？等我们选好了房子告诉你。”
叶棠心吃惊地抬起脑袋，她今天就觉得何霄哥不对劲，难道去度一次假还想起来了心心的好吗？居然没有排挤自己。
何霄自从知道前世叶棠心在自己重生消失后，留在老屋里活活饿晕累晕过去，就知道自己逼着她服软的办法已经不可能奏效了。
女孩不怜惜她自己的生命，何霄却做不到视而不见——他总归狠不下心和她来场血淋淋的拉锯战。
谁让你是我的妻子呢，何霄蹲下身，按着她的脚踝帮她系鞋带，她本来是个装矜持淑女的好演员，就是重生后演技大大下降。
大概是知道自己和其他女孩纠缠，内心惶恐，时不时就露出一丝不安的焦躁，两只套在运动鞋里的小脚回勾在一起，把鞋带搅开了。
“所以……何霄哥是不生心心的气了？”
叶棠心眯起眼睛，亲昵地伸手按扶着青年的肩头，寝室门楼正是人来人往的时候，不少家长学生看着两人窃窃私语。
但这些于两人而言都只是过眼云烟，他们经历了不知多少，别说是众目睽睽下系个鞋带，就是在世界钢琴赛事直播中热吻也不是没有过。
“我恨不得造个笼子把你关起来。”何霄冷哼一声，隔着运动鞋网面按着她脚趾，她买的鞋大了一码，前面是空的：“心心从来都不听话。”
“嗯……我们家里以前就有笼子呢，何霄哥不是还把我关进去过一下午？人家得弯着腰曲着身子才能放的进去唔——”
叶棠心闷哼一声，何霄很清楚她身体的弱点——全身上下都是弱点，故意按在小脚趾上揉碾，她知道不该这样，但还是忍不住联想起来。
所以也不顾淑女人设，媚眼如丝地勾着何霄：“何霄哥，中午我在一中老地方等你呢……”
“不去。”何霄把鞋带绑紧，站起身，扫了眼来来往往的学生，又猛地俯下脑袋在她小巧殷红的唇上吻下。
叶棠心霎时就如被抽掉了骨头，依在他怀里就按着熟悉的节奏，灵巧的香舌盘了上来，顺势往他口中缠来，嗦吸着涎液嗒嗒着勾涟。
但何霄只是浅尝辄止，仗着自己个子高丝毫不费力地直起脖子，女孩踮着脚也够不着了。
叶棠心这段时间就是和人怄气，上次和他接吻不知道几月几号了，一时间情迷意动，紧贴着他轻轻蹭动喃喃。
“何霄哥……你都想了，让心心帮你吧。”女孩昨晚就订下了计划，琢磨着模仿前世自己那股遗世独立的冷美人风格唤醒何霄的记忆。
但只是一吻就忘得一干二净，丝丝媚态几近妖娆，猫儿一般扑在男人怀里撒娇，叫寝室楼下的一众路过的女学生、女家长个个看的面红耳赤。
不知道外表清纯无比的叶棠心到底怎么成了这副样子。
“中午我们一起食堂吃饭，然后我要和梨子一起去看房子，没空和小叶子一起，你知道一班在哪，就不用我带路了。”
何霄飞一般把话说完，按着她的脑袋恶劣地笑了笑：“心心，和漂亮的女孩子亲吻很舒服，所以我要去找梨子和小c了。”
“可恶！你坏——”看着跑掉的何霄，叶棠心跺着脚一副气急败坏的样子，尖尖地声音惊得女生宿舍走廊上一个个脑袋往下看。
直到他的背影消失，女孩几乎变脸一般恢复平静，满是潮红的娇媚脸蛋又恢复了淡然的白皙。
何霄哥希望看见她被气到的表情，那当然要满足他了……何霄哥惩罚自己的时候这样、被苹果欺负的时候也要这样。
他看见了，才会减少一点对那些女孩子的负罪感——他们毕竟是夫妻，当他的负罪感消散的时候就是自己再起的时候。
凑近的宿管一脸匪夷所思，看着她精美绝伦的幼稚面庞，不确定地打听道：“和男友分手了？”
“是丈夫回心转意了……虽然只有一点点。”叶棠心扫了她一眼，自顾自地说道：“他可怜心心了。”
女孩的柔弱和卑微都是对着爱人的，对这些无关人类……
狐狸眼帘下的泪痣泛红，讥讽地环视看热闹的女学生，睥睨一指边上的行李箱，趾高气扬道：“帮我搬上去，给五十。”
 第300章 太多余了
陈筱熙其实是个很乐观的女孩子，原因无他，女孩长相甜美、温和活泼，在小小的扶丘也算家境优渥。
父母开明、益友陪伴，众星捧月中优哉游哉一派安然，从小到大吃过最大的苦就是老妈硬逼着她咽下去的苦瓜。
在这样的环境中长大自然不可能是沉闷的性格——所以初中老师专门安排她做了何霄同桌，因为这家伙才是真正的闷葫芦！
老师知道他家的情况，只有一个瘫痪的长姐，唯恐这个成绩优秀却无比沉默的男孩一不小心就被人勾上歪路。
背负着使命的小c就这么上阵了！然后就发现老师完全想错了，何霄确实话不多，但绝不是偏执狂一样的家伙。
他很温和，而且聪明……最重要的是很帅，个子超高！这就足够让一个二八年华的女孩倾心了。
小c纠结了好久，还是没有把握从他那张木然的脸上看出对自己的想法，一直犹犹豫豫不好意思表白。
直到几个月前，他突然性情大变，会找自己要作业来抄，上课会走神，下课会开玩笑，不再是那个铁面无私的“何大人”了！
小c这才下了决心，写艺术字的长毫笔早已买下，专门的信纸已经备齐，书法抽空在练……然后就发现他居然和青梅在一起了！
但小c还抱有一线希望——简梨根本不可能上一中，依旧没有放弃，近乎明示一般要和他一起去一中。
又在闺蜜鼓动下，暑假时候邀请他出来……虽然没有成功就是了，还说动了老妈公权私用，把自己与何霄安排在了同一个班。
而今天，她大早上就起床打扮，也没有化妆，单单是把衣服选了又选，发型反复调整，才拽着她的校董母亲提早来了学校。
也不进门，就是在校门口对面的奶茶店里等何霄来——太过出神，以至于根本没发现大门上祝贺简梨的横幅。
现在算是知道自己老妈为什么不反对自己谈恋爱了！小c摆出一张苦瓜脸，撑着上身沮丧地靠在长椅上。
简梨胸那么大，长得也很可爱，成绩居然还碾压自己……怎么看自己都是大失败啊，自己琢磨了快半年的情书又动不了笔了。
让小c嫉妒的梨子翻开书包，掏出一本厚厚的教材认真学习，时不时翻页时发出的脆响让玩了一个暑假的小c如坐针毡。
原来你一直在偷偷学习！
“梨子给我一本书吧！我也要看！”小c扑在她身上。
简梨困惑地看着她，把手上的书递过来，自己随便翻了几面只见满满的笔迹，倒吸一口冷气，这已经不是一般学习了！
“我突然不想看了！我们去找何霄吧！”女孩丧气地把书还给简梨，拽着她想赶紧离开这里。
“但是何霄弟弟让我们等在这里……”梨子抓住了栏杆不肯走，她就听何霄的话，娇憨地摇着头抗拒。
何霄走进小花园里的时候就是这副样子，很大青梅快被小很多的小c拽下长椅了，梨子见他来了娇声唤了一句：“何霄弟弟！你来啦！”
小c被吓了一跳，立马松手却又瞬间失衡，一个趔趄差点一屁股坐在地上，何霄连忙扶住她：“等急了吧，我带你们去找教室。”
他的手怎么这么大，小c只觉得腰侧上全是他手心的热意，现在没有老妈在边上，小c也不用装淑女了，红着脸站直身体叉腰。
“我……我才不着急。”
“那你拽梨子做什么？”何霄奇怪地看了她一眼，大青梅把书包收拾好，递给了小c，又顺势挽住了自己的手。
“因为你们凑在一块我就很多余啊！”小c跺了跺脚，嗔怒道：“不对！是何霄你太多余啦！我们两个闺蜜刚刚好！”
一挺胸扑过来把梨子的手抢走了，拽着自己的青梅往前快走几步，气哼哼地往教学楼里去。
何霄轻笑一声缀在后面，梨子回过头对着自己咧着小嘴傻乐，把另一只手伸过来，但马上就被小c发现，一块按了回去，回眸瞪了自己一眼。
没发现这个暗恋自己的小姑娘，眼睛还挺圆的，何霄指挥两个女孩子先到了梨子分到的一班。
他们来得有些晚了，教室里面已经满是学生，都捡着中后的位置坐，只有前面还剩下几个座位，老师杵在门口挨个签名。
临到分别，这下大青梅可不答应让小c按着自己的手了，也不管教室里面的学生和老师，挣脱出来贴着何霄抱着他的手陷入其中。
大青梅五官除了眼睛都小了一号，透彻的猫猫眼睛依恋地望着他，嗔声撒娇一般说：“何霄弟弟，记得说好的，我们中午去食堂吃饭。”
何霄特地叮嘱她今天不用做饭，来了一中好歹把食堂位置认清楚。
摸摸她的头，何霄看着大青梅如小动物一般露出享受的表情说：“不会忘记的，梨子你进去吧。”
大青梅这才一步三回头地施施然趟步进去，凑到老师边上报出名字，方才里面看热闹的学生顿时一片哗然，都知道她是扶丘郡第一了。
自己的青梅姐姐虽然排斥别人盯着她看，但也不知道怯场为何物，一脸困顿地打了个招呼，就下了讲台找见一个戴眼镜的清秀女孩边上坐下。
又回头望着窗外的自己甜丝丝地一笑，招了招手——何霄这才放心，一班班主任是个中年女讲师，僵硬地扯了扯嘴角出来赶人。
“你们是哪个班的？快点回去吧。”
何霄和气鼓鼓的小c对视一眼，含混应付过去往三班教室走去。
他们今天在教室里外可算带了一个好头，全班……不，马上就是全校都知道扶丘郡中考第一谈恋爱了。
不过这根本不是什么大事，老师说不出一点硬话，往往只能安抚劝说着晓以利害。
兰芳不分男女十六岁就算成人，当然也可以结婚生子，尊师重道固然重要，但传宗接代也是儒家真理啊！
不怪梨子当时说要给何霄生个宝宝，顺便来一中上学……没有大着肚子来，一中就偷着乐吧。
 第301章 又是同桌
说来也算巧合，何霄重生后开了挂，但在学习上反而没怎么下功夫，中考分数比上辈子只是略高了一点，
所以这次分班还是分在了三班，和小c一起迈步进去看见班主任老郭那一头半黑不白的板寸头还挺亲切。
只是老郭看着时间，见他们一对来的晚，眼一斜气一哼吓得小c一慌杵在原地，何霄连忙虚拢着她香肩继续走，歉声道：“老师好。”
“赶紧进来！”老郭也没多计较，倒不是看何霄顺眼才放了他们一马，而是知道陈筱熙是校董女儿，本来成绩不够，硬是塞进了自己班里。
方才只是来个下马威，不叫这些特权户太过放肆。
何霄把名单拉过来，找到自己的大头照，在下面签了名字，又传给小c，女孩脸皮功夫不到家，众目睽睽下迟到了，脸上红成一片煞是可爱。
来得晚了也没有好位置，恰好就剩在讲台正对的一个同桌，何霄和小c也省了同桌惨遭拆散的惨剧，正好又和初中一样接着做同桌。
老师见人来齐了，自我介绍了一番，就号召学生来和他一起去搬书，老郭这样的白头发的老家伙以身作则，自然不乏热血青年男女跟上。
只是何霄重生后从心所欲，迎着老郭鼓励的目光，却权当没有听见，坐在原位木头一样不为所动。
就不能在女孩子面前表现一下吗？班主任失望地带着人离开。
老郭前脚出门，后脚小c就嘟着脸戳了戳何霄，开始聊天：“班主任好凶，今天又让他注意到了。”
“老郭其实不凶，还算好说话。”何霄回忆着前世，这个老头其实就是看着凶残，其实人真不错。
知道自己家的情况后大开绿灯，直接塞给自己一沓签了名字的请假条，反复叮嘱自己亲人只一个，考试千千万万，切勿因小失大。
又为自己走学业路线还是音乐路线这个问题，和郑芙妗老师先是据理力争，后再大吵一架，闹得全校沸沸扬扬。
“你怎么知道？”小c嘟囔一句，从书包里翻出笔记本，对着课表一个个字抄写下来，貌似无意地说道：“欸，何霄，我们又是同桌欸。”
“对啊，初中做了三年，高中……”何霄回头望了望学生，有些脸很是熟悉，大概也是附中的学生。
但不论前世今生，他都不怎么认真经营人际关系，落了个“何大人”的外号，就是说他毫不徇私，人也没什么情绪——根本记不住人名人样。
说来何霄有些汗颜，也就小c漂亮他才有些印象，不然连她外号都一起忘记了，那女孩该有多伤心？
小c正等着他“高中”后面的半句话呢，怎么也该是再做三年同桌吧？但迟迟没有回应，微微斜着眸子一看——他居然在看后面！
这是在选新同桌吧！陈筱熙同学一跺脚踢在他腿上，嗔声道：“高中又是同桌，对吧？”回头打量自己的同学。
女孩一个个不是高矮胖瘦，就是长短不一……反正没一个能比自己漂亮的，这也不是小c自恋。
她本来就是顶尖的漂亮女孩，虽然艳丽娇媚不能与娜塔莉娅比拟，五官精致不能抗衡尚未长开的叶棠心，大小屈居梨子之下，端庄小意更是只有大姐姐膝盖高度……
啊！她比苹果聪明！但再怎么开朗也比不过小青梅活泼可爱，但胜在一个平衡——其实就是缺少一点辨识度……
但没关系，何霄这辈子一定不会忘了她大名陈筱熙的，青年听着她吃醋似得话连连点头称是，但老郭可不是让人随便选择同桌的班主任。
等柳生梢子来了，他就要被委派去做这个瀛洲插班生的同桌，帮一米四的可爱矮萝卜适应兰芳生活了。
不过小c其实也挺可爱的，初中时候大概就暗恋自己了，高中时候虽然不在同一个班里，却也有迎面见到、点头之交的时候。
上辈子应该是自己太过冷漠刻薄，女孩最后也没有寄出情书……何霄还是想当然了，小c虽然害羞，但写情书的胆子其实还是有的。
只是她写情书不写名字，送礼物不注出处，何霄从初一才十二岁开始就陆陆续续收到不少好东西，但就是不知道谁送来的。
等陈筱熙因何霄性情大变，温和了许多，这才鼓足勇气准备写一篇完完整整有名字的情书的时候——他已经和梨子在学校里成双入对了。
小c好不容易鼓足的干劲立马烟消云散，沮丧地等着何霄和简梨分手，自己再乘虚而入。
额……她闺蜜和她说过，初恋百分之九十九会分手，只要简梨没有考上一中，那他们一对就不能天天腻在一起。
时间一长，也许就不了了之了……结果简梨成了全郡第一，小c今天知道情况的时候差点没一口气背过去。
好在她天性乐观，虽然觉得希望渺茫，但也没有就此放弃，还想努力一下先从朋友开始挖墙脚。
其实前世何霄与叶棠心也恰恰是在高中偷偷摸摸摸混在一块，只是小c不知道详情，高三即将毕业时候悄悄塞了一封书信过去。
结果被叶棠心截获，心心都把身子赔给何霄了，当然不可能纵容这封情真意切的长信交到恋人手上，亲自提笔写了封回信。
信中写尽了与何霄的依依之情，洋洋洒洒好几面纸，叶棠心倒不是完全为了讥讽小c自不量力，而是得意炫耀之情更多……
一家伙彻底把小c打击死心了，只在电视里看何霄在钢琴路上越走越远，只是时常买音乐会门票，能凑近了一睹风采。
这些都是何霄与陈筱熙同学各自不知道的事情，女孩见他应了下来，答应了要接着做三年同桌，这才收起脸上的愠色，抿着嘴继续抄课表。
何霄也知道她心中所想，也不做欲擒故纵之态，主动和她讲暑假时候的趣事，时不时就能见她咧着嘴被逗得娇俏一笑
老郭带人去搬书回来，就吩咐人按着座位次序分发，一个高个子的女孩大概和小c是朋友，发书过来时候打趣道：“小c，你们怎么又在一起？”
 第302章 音乐老师
陈筱熙抄课表的小手一顿，仰着脑袋故意大咧咧地说道：“欸……没办法，谁让我们都坐习惯了呢？”
发书的女孩咯咯一笑，瞥了眼笑嘻嘻的何霄，还想打趣着说些什么却被小c一推催着去发书，也只能叹了口气，回去再和闺蜜细说。
学校不禁手机，那些好事者今天就已经宣扬出去一中两桩大事，第一就是全郡中考第一居然初中留级三年，只为等竹马弟弟一起上学。
第二就是智力特招进一中的天才萝莉在女寝楼下和男友闹得不欢而散，其他人不知道何霄是谁，但她是小c闺蜜，当然认识正主是谁了。
又是天才萝莉少女，又是第一名青梅姐姐的……小c暗恋他这么多年，就是白给那也太惨了。
班主任在上面聊天一样和学生高谈阔论、拉近关系，何霄在下面又得到了小c送来的小礼物——抄的工工整整的课表一张。
其他科目何霄一概不看，唯独去找音乐课，果然还是和许多杂课一起放在周五扎堆。
他前世就是音乐课时候郑芙妗老师领着学生玩钢琴时候被她发掘到了天赋，就此悉心培养，才终于成就一代青年钢琴大家。
何霄上高中其一就是为了郑芙妗老师，这位郑家大小姐本来该是无忧无虑地过逍遥日子，可她为了自己出力极大。
滴水之恩，涌泉相报。
如果没有郑芙妗的悉心教导，他很大可能就是在学业里面打转，不知道要多久才能赚钱补贴家用。
届时席南风大姐姐双腿极速恶化，自己又有什么办法能往医院里扔钱去保住她一双腿？
所以郑芙妗这位脾气古怪的大小姐对何霄一家是有大恩的，只是郑芙妗前世消失地无影无踪，他想回报也无路可寻。
重生后可算是机缘巧合下搞清楚她的出身了，何霄这才下了功夫帮她孪生的姐妹郑学鸢。
“欸，何霄，你要竞选班干部吗？你还当学习委员吗？”小c倒是在听老班主任说话，听他讲到了过段日子选拔班委的事情，小声问他。
何霄初中时候就是学习委员，其实也就干些收作业之类的事情，好处就是能得一些学校发来的证书奖状，一点奖学金。
“不做不做。”何霄猛摇头，重生后连初中学习委员的工作他都一并打包委托小c帮自己了，何况高中事情更多更麻烦。
陈筱熙同学把笔杆戳在自己脸上，点着脑袋思索，班主任海诌胡侃，终于说到了位置的问题。
“等个把月后，大家熟悉了，我们调整一下座位。”说完恰好下课铃响起，扫了一眼就在他面前小声聊天的两人扭头就走。
干嘛要调位置啊！小c立马垮了脸，何霄安慰了两句，借口去洗手间出了教室，按着记忆驾轻就熟地往高一老师办公室摸过去。
音乐老师办公室在僻静处，毕竟课少老师也少，加上郑芙妗也就四个老师，他们轮流来给学生上课，或是精通声乐，或是器乐。
何霄还记得她在办公桌上养了一丛水仙花，清白如许，中间一抹淡雅的黄，配着那淡然的音容笑貌，有些斯是陋室惟吾德馨的意味。
但办公室里那位置是空的，何霄呆呆地从门缝里扫了两眼，突然背后遭人一拍，回头就见到了另一个音乐老师小白。
她年纪不大，面容清秀，看上去也就大学生的样子，按着何霄前世的记忆，小白老师和郑芙妗都是音乐系出身的大学生，算是来扶丘实习的。
“你……看什么呢？”小白老师眯着眼睛问道，何霄清了清嗓子，露出一张单纯无辜的脸：“您是大一的音乐老师吗？”
“嗯？你有什么事情？”小白看着何霄，强忍住没有笑出来，作为大小姐身边的女仆，江白园里工作的时候都是低着脑袋不与客人直视的。
加上人微言轻，这家伙居然一时间没有想起自己——其实不然，何霄哪里知道郑芙妗大小姐教书育人还要带着女仆一起？
前世早就熟悉了小白老师，一时间怎么可能联系到“小白女仆”身上去？就是第一次见郑学鸢，都不敢下论断两个郑小姐其实是一个人。
何霄急于搞清楚郑芙妗人去了哪里，就恳切道：“我是高一新生，打小就特别喜欢音乐，只是有些乐理知识难懂，想请教一下老师。”
“哈？”小白搞不清楚他想做什么，但于公于私也不会拒绝，拉开办公室的门请他进去，倒了杯水扬着眉毛道：“你讲吧，我看看怎么个事。”
小白其实也不是寻常女仆，或者说郑家子弟但凡能配上女仆跟班的都不是凡人。
她父亲是郑家旗下公司的高管，母亲是州郡一方的要员，说是伺候郑芙妗郑学鸢的女仆，不如说是大小姐的心腹班底。
如果不是郑学鸢精神分裂和被害妄想症这些精神毛病，大小姐未来要么去接手父亲的政治遗产，要么继承母亲家族代代传下来的企业。
而她小白也是要做大做强的！所以打小和郑学鸢大小姐一起接受了一模一样的精英教育，能文能武，大小姐会的她也要会，不会的她更要会！
上次德语考试还比郑大小姐考的分高呢，气的大小姐半天没和自己说话……
吹拉弹唱不说精通也是粗晓了！教训一个小小何霄那不是手到擒来！正好报他记不得自己脸的仇！
现在大马金刀地坐下，目光闪闪地等着青年提问，何霄眉头一皱，看小白老师一副杀气腾腾的样子，有些诧异。
但也没当回事——小白老师水平很一般，远远不如郑芙妗，跟自己这样的青年大家比起来那就更是开玩笑了。
他前世二十六岁时候已经初窥殿堂，也不需要努力，就是熬资历都能把自己熬进教科书。
何霄专门寻了个她不熟悉的刁钻问题，只言片语小白老师顿时汗流浃背，连连含混其词，青年穷追不舍，最终小白无奈破防。
“这个……我也不太懂。”小白从牙缝里挤出一段话，何霄明明只是接受了钢琴入门教育，居然还能问住自己……
 第303章 佳人不再
要的就是她不会这句话，何霄淡然地笑了笑，追问道：“白老师不擅长钢琴方面的问题，那有没有其他老师能帮我解惑呢？”
小白也不是真正的音乐系学生，能唱两手歌看得懂乐谱就被郑小姐派来看着何霄了，只是没想到开学第一天就被人问倒了。
此时犹自尴尬，但积年累月培养出的素质也不至于同何霄怄气，木着脸想了想。
“还是王老师比较擅长乐器方面……钢琴她应该是擅长的，我可以给你她的电话……”
说谎！钢琴水平最高的明明是郑芙妗啊！何霄脸色顿时阴沉下来，小白被他盯得毛骨悚然，讷讷道：“怎么了？你这是……”
“没什么。”何霄绷着脸和小白老师道了声谢，转身离开，但旋即就寻了个拐角等着。
小白在里面不知道倒腾什么，过了会儿才离开，他立马折回来进了办公室，本来该属于郑芙妗的办公桌上空无一物。
何霄又翻了教务文件，里面确实没有提及有一个姓郑的音乐老师。
寒着脸把文件放回去，何霄沉吟片刻赶在打铃前回到小c身边——历史发生了变化，那么根源一定在自己或者叶棠心身上。
到底哪个环节出了差错，让本该来一中教音乐的郑芙妗没有来！
“欸！何霄，我们去吃饭啦。”小c戳了戳他，何霄这才回过神来，看着同桌关切的小脸，心中一暖。
有什么可着急的？自己误打误撞已经搞清楚了郑芙妗是郑学鸢大小姐的孪生姐妹，还怕找不着人吗？
“你好像有什么心事？发生什么事情了吗？”小c很善于察言观色，何况她时常走神，就会呆呆地盯着何霄那张英气勃勃的脸。
他好像心事重重的样子，倒是有些像以前那样了……陈筱熙同学提起小包，背着手嗔道：“不开心的事情说出来让我开心开心。”
何霄被她逗得咧着嘴笑，顺口道：“小c，我就是奇怪……你的头发是自己编的吗？”
她今天发型很特别，刘海和侧边的发丝编成橄榄枝冠一般的样子拢在后脑，与短马尾扎在一起，加上女孩容颜姣好，如一个小公主似得。
“当然是了！”总算注意到自己的发型了！小c嬉笑着抱手道：“是不是很搭我的一身裙子？”
其实是她和老妈一起编成的，不过她老人家一定不会责怪自己撒这样的小谎的……
校服还没有发下来，所以整个一中里面只要看见花花绿绿的衣服就知道是高一新生，但何霄还是一眼就找到了人群里的两个女孩。
属于自己的女孩，何霄虚护着小c踱步过去，时不时能听见学生的轻声议论那两个第一天上学就已成风云人物的俏人儿。
叶棠心年纪尚小，但是眉眼中的极致精美已经初具雏形，纵然身材娇小但是坐在那里就跟超然物外的仙子似得。
梨子不但年满十八，正是女孩最娇美的时刻，又有何霄为她开眉，一颦一笑都天然去雕琢的娇憨淳美。
她们所在的一班距离食堂近，两女孩挑了个四人座占好位置，就等着他们过来，但就跟一对闹别扭的闺蜜似得。
梨子腆着天真的笑脸和叶棠心说着什么，学妹则一脸不耐烦，时不时嫌弃地侧着身子不碰到大青梅。
叶棠心前世今生对待旁人就是这幅刁钻傲慢的样子，按照她的话说：心心的全部温柔都给何霄哥啦……
能让人肉麻死。
果然一见他过来，学妹顿时眼前一亮，起身招了招手，恨不得学出梨子七分娃娃音的娇娆：“何霄哥！这里这里！”
梨子反应慢了两拍，对着他憨憨地微笑。
“干嘛这样？”何霄按着叶棠心坐下，小c貌似不喜欢和她们在一块，也和学妹不熟，要了梨子的饭卡，帮她去买饭了。
“心心有恋爱的自由，我要追何霄哥呢……”叶棠心眨了眨眼睛，不等何霄说什么就一把没收了他的饭卡，哼得一扭头去帮他买饭。
何霄和梨子对视一眼，女孩吃吃笑了笑，小声说：“何霄弟弟不是要让小叶子做女友吗？她要追……那就答应好了。”
“哪有这么简单啊。”何霄摇了摇头，心心不服软，那就说明她还是不能容忍和别的女孩分享。
又不知道在琢磨什么诡计，想到这里他问梨子：“梨子上午在一班里过得怎么样？有没有适应？”
叶棠心是智力特招进入一中的，所以也被分在一班，但何霄也没有叮嘱聪明到极点的小叶子看顾一下笨笨的梨子。
学妹不坑大青梅，那就要烧高香了，指望她照顾情敌那完全是痴人说梦。
“很好吧……就是下课了好多人问我问题，问我怎么学习的，有没有上补习班之类的……”梨子丰美的螓首一红，嗫嚅道。
“我没有说怎么学习的喔……这是我跟何霄弟弟情人之间的秘密。”梨子咳嗽两声，挡着小半张脸期待地问：“何霄弟弟~”
“今晚下课了以后我们去看房子，然后回家……我住你家好吗？我好想你啊……”
何霄咽了咽口水，现在人多不方便亲她，才想说些情人间的俏皮话，叶棠心和小c就先后端着盘子回来了。
叶棠心上辈子在一中吃了三年食堂又熟知自己口味，小c也不遑多让有个校董母亲对一中知根知底。
都找见了最好的窗口，口味其实不错，但终究少了梨子做出饭菜里的满满的爱意。
小c本来和她们坐在一块还有些尴尬，但梨子天真纯粹，又有何霄在一边掠阵，开饭不足三两分钟她们就能自顾自热络地聊起天了。
也就是叶棠心不合群，如果不是自己坐在这里，她铁定会敌意满满地要找机会让她们丢人——何霄扫了她一眼，顿时眉头一跳。
叶棠心夹了块鱼肉进檀口中轻轻吮吸，又借着拌起米饭机会悄悄吐回盘里，笑眯了眼睛夹起那块添了佐料的鱼肉嗔声道。
“何霄哥，这个鱼肉给你吃……”女孩乖巧地递到了他碗里，期盼地看着青年，希望他无知无觉地咽下去，如果发现了那就更好了。
 第304章 恶作剧
叶棠心很喜欢这样的小游戏，看着钟爱的恋人吞下自己的唾液、汗渍……或者更糟糕的东西，会让女孩产生禁忌的快感。
就仿佛何霄哥把她吃掉了一样，自己与他合二为一了……心心很聪明，专门选在了小c与梨子在场时候恶作剧。
这样何霄哥就不会当场扔掉了，毕竟自己是他的妻子啊，怎么也会在这么多人面前保住心心的面子的，叶棠心托着香腮笑眯眯得逞了的样子。
陈筱熙同学愕然望着那块鱼肉，她和叶棠心一边坐着，亲眼看见了她吐出来又给何霄夹来……怎么能这样呢？
傻眼的小c和叶棠心那双漂亮的狐狸眼对视了一眼，她眼中的讥讽和嘲笑展露无遗——自己……不对！何霄哪里得罪她了？
这样恶作剧羞辱别人？也太可恶了吧！小c是有正义感的，更不能容忍何霄莫名其妙被叶棠心占便宜！
梨子没注意到这些，她懵懵地歪着脑袋，见小叶子给何霄夹东西吃还很开心地念叨：“吃鱼肉能变聪明。”
这样根本保护不了她的男友啊！小c一咬牙，心道：那就交给自己好了！
生怕何霄没注意叶棠心的小动作，小c一筷子飞出，直接把那块沾着口水的鱼肉夹走，厚着脸皮道：“哈哈……我喜欢鱼肉，不如给我吃吧。”
女孩说完暗戳戳地把筷子一扔，嫌弃地换了勺子，琢磨着等会把那块恶心的鱼肉给倒掉。
怎么哪都有你啊……心心拉长了脸，自从何霄哥威胁她说是要拉着陈筱熙取代自己，这家伙就成为她第一讨厌了。
只是暂时没空收拾她，等着好了……心心还没琢磨出阴谋，何霄就一拍筷子一放筷子，冷声道：“小叶子，陪我去买瓶水。”
这就要拉着心心做不得了的事情了吗？叶棠心心脏砰砰跳动起来，炫耀一般斜了一眼什么陈筱熙、简梨之流。
根本就不如心心讨人喜欢嘛……商店楼上还有一层，何霄没有去买水，反而大踏步上去了，叶棠心在下面等了一会儿，沉默就是一个信号。
女孩欢快地迈着步子上楼，这里也是她很熟悉的地方了，一中故意把商店放在离教学楼很远的地方，现在又是吃饭时间根本没有旁人。
二楼本打算作为服务人员的住处，但因为房租没有谈拢，所以装修到一半就停工了，地上横七竖八还有建材，所有房门都是锁着的。
但心心与何霄哥超聪明，找到了工人懒得收理所以乱扔的钥匙。
叶棠心精美绝伦的稚嫩脸蛋上开始涂上绯红，按着习惯推开了最后一扇门，扭头锁门，抱住了满脸无奈的何霄缱绻道。
“好棒……心心第一万五千七百次与丈夫抱抱……何霄哥的气味真好闻，心心最喜欢了！”
“但是我不喜欢沾了小叶子口水的鱼肉。”何霄咬着牙说：“而且什么一万五千次？根本不可能统计这种东西的吧。”
她故意这么做除了那份恶趣味，就是为了气小c和梨子。
大青梅虽然不会生气，但小叶子添油加醋两句，陈筱熙肯定会觉得他们之间仿佛有些可怕的关系。
虽然这好像是真的——但何霄已经在努力弥合叶棠心和那些女孩的矛盾了。
“是真的！心心都会记住的！”
叶棠心嗔声怪他，一拉上衣、一扯裤子，露出平坦的肚腹，上面写了几个“正”字，显得肌肤尤其白皙，女孩得意洋洋。
“这是今天何霄哥和我说话的次数……”
“叶棠心！你不要再这样了！”何霄抽开皮带，一拉女孩皓腕，捆了上去：“小叶子，你只要现在和我说。”
“前世迫害那些女孩子是错误的，发誓今生再也不会伤害他们。”何霄顿了顿，认真道：“现在有我，那些伤心事也绝不会发生。”
“何必这样苦熬呢？小叶子？你明知道我绝不会为了你放弃她们的！”
何霄端起她俏丽的脸蛋，恳切道：“她们不能离开我，只有我！只有我能让苹果梨子和席姐姐得到幸福！我爱她们！她们绝不能落得那样的结局！”
“梨子苹果、席南风姐姐、柳生……”青年点了点宽阔的胸膛：“那是我一辈子的遗憾。”
“服软吧，小叶子，就当是为了我，说一次对不起。”
叶棠心玉臂被他捆住，也不反抗挣扎，小狐狸似娇媚的眼睛出神地望着他：“何霄哥……喊我心心好吗？”
“心心。”何霄叹了口气。
叶棠心欢快地摇着身子，但俏声道：“我没有错，何霄哥是我一个人的，心心永远爱你，爱到没有办法治好。”
只能说并不意外，何霄贴着她的侧脸落下一吻，叶棠心娇羞地垂着脑袋，如一个无知的幼稚女孩。
“我也爱心心，但我既然重生，就注定要做一个挽回一切的人。”何霄温柔地说罢，拎着捆住她手腕的皮带抬高，挂在了墙上的一只钉子上。
“我对不起你，你也对不起我……”何霄眼睛泛红：“你真是上天派下来折磨我的小恶魔。”
那颗水泥钉大概要固定什么衣柜之类的，放的位置很高，学妹高举着手却还要踮起脚尖才行，很是难受。
但她脸上只有温柔的微笑，兴致勃勃地和他游戏一般。
“何霄哥……永远没有对不起我，都怪心心，做了那样的事没能瞒住你，帮心心把鞋子脱掉，还有袜子，堵住我的嘴，遮住眼睛……”
何霄早上为她系好了鞋带，现在又亲手拆开，运动鞋里只一双裹在白袜里的小脚，曲线优美、盈盈一捧。
“心心，你就一定要和她们作对吗？哪怕梨子这样善良？她真的想和你做朋友……哪怕不是敌人呢？”
何霄在她脚心落下一吻，女孩发出银铃一般的痴笑：“咯咯，好痒啊……但心心不同意哦，简梨只是想分走我的何霄哥而已。”
不再说什么了，何霄褪去她洗的发白的牛仔裤，又把棉内衣摘去，果不其然已经在条带中央晕下斑驳几点水渍。
 第305章 何霄的狐狸
只有仔细嗅闻才能捕捉到那些病态的痴爱，只是拥抱贴面，对叶棠心就足以即兴来潮，何霄抹了抹湿痕，自己一样动情，忍不住苦笑。
“你疯也带着我疯。”
学妹撅起了小嘴纠正：“何霄哥才不疯呢，我的好老公做什么都是对的！”
何霄笑得有气无力，用力一揩那凸阜肉，激得女孩失神地发出点点气声，挤出几片浑脂，寸多剔透肌肤涂了蜜似得发亮。
叶棠心本就腿细腰窄，对何霄这样臂膊粗长的大高个而言几乎就是一握腰围，内衣自然短小如一方手帕似得。
何霄将手帕套在了她小脑袋上，遮住了眼睛，女孩扭了扭脖子，说话时候有压抑不住的兴奋：“心心什么都看不见了。”
脱掉了她两只白袜，白皙的两只玉足踩在了脏兮兮的木地板上，足背上青筋暴露，内八蜷缩在一起夹紧了双腿轻轻摩挲。
“心心还是这么骚呢。”女孩肢体上天生就不长毛发，如果不是两腿紧紧抱在一块，何霄就不会只看见上端那条泛着水光的人字形褶子。
“啊……谁让何霄哥这么爱捉弄人呢？”叶棠心那下半张精致完美的脸颊通红，小舌头在贝齿上缓缓搓动。
何霄捏着她的袜子，把泌出的清许黏腻擦干。
自己前世一度非常怀疑妻子得了性瘾，专门带着不情不愿的叶棠心学妹去看过病——结果并非如此。
女孩对性的渴望其实没有那么严重，只是格外享受丈夫将注意力放在她身上时候的感觉，还有一些原因则是潜意识训练的结果。
斯拉夫人巴甫洛夫通过训练观察狗的唾液分泌条件，发现了神经反射的秘密，何霄也如法炮制，发现了妻子的秘密。
与他们是否在调情无关，只要看见他出现、听见他的声音、甚至被他注视，妻子就会脸蛋涨红、情思开眉。
心心住在她家楼下，这是一个很近的距离。
可能在她还是一个小姑娘的时候就开始通过何霄家的声音、与何霄擦肩而过时候的映像、甚至女孩曾经自曝过翻了他家的垃圾……
倒不是学妹有窥私癖，而是她太嫉妒何霄与席南风、梨子苹果之间的柔情脉脉了，她做梦都在幻想自己是个残疾人受那个男孩关心该有多好。
偏偏在少了父母管教下她又格外早熟，甚至比何霄还要早就发现了自己那只小手到底能给她带来多少安慰，只是幻想的对象永远只有那一个人。
他太真实了，就在自己头上不足三米的天花板上，可又那么遥远，叶棠心只能卷着被子，听楼上的笑声将手指泡得发胀，轻吟着喘息。
就在日复一日、年复一年中，完成了一个女孩自己对自己的规训。
何霄都不曾察觉，他手上已经握住了一条纤绳连着一个素不相识的漂亮女孩的雪颈上，牢牢套紧，拉着她在一天雨夜里敲开了他家的门。
“何霄哥……心心我呀……就是不会放弃呢。”叶棠心笑嘻嘻地说道：“来吧，何霄哥不是嫌弃心心吃了鱼吐出来恶心吗？”
女孩眼睛被雪白的棉料遮住，又被皮带捆住手腕吊在高处，努力张大小小的嘴巴，露出两排瓷白的贝齿和腔中粉红汩汩的腮肉。
“何霄哥弄什么进来，心心都会咽下去哦。”
女孩甜美的微笑下心底叹气，恼火的何霄哥大概只会把那双擦了自己贪心的袜子塞进来，禁止自己说话。
但不是的，来的是她所爱之人，一点不讲道理，就和前世才与她接吻时候一样，毛毛躁躁、奋不顾身地掠夺，让人忍不住欢喜。
“谁让我娶了你呢？”何霄尝到了女孩甜美，这才将那两团小小的白袜塞进了她嘴巴里，恨恨道：“我能和你熬到入土。”
叶棠心才豆蔻年华，人小嘴也小，两只袜子就给塞满了，呜呜说不出话来，八成就是说入土什么不吉利吧？
此刻少女手臂被吊在钉上，整个人不得不踮着脚尖才不至于勒到手腕，眼睛被她的内衣遮挡，嘴里塞了她自己的袜子。
何霄给梨子和小c发了消息过去，只说叶棠心今天满腹牢骚，和人起了冲突挨了收拾，自己送她回家，安抚好两个女孩。
某种意义上也算挨收拾了。
又和班主任老郭发请假，他老人家当然不可能这么草率地答应，扭头就要给他家长打电话，但老头子怎么能知道席姐姐和他的关系？
何霄拉开门又合上，让小叶子听见，仿佛他已经离开了似得，女孩浑身一颤，呜呜说不出话，过了一会儿才缓缓低下脑袋。
他就那么如一根木头似得立在原地，盯着她那张精致完美的小狐狸脸，在满地灰尘、建材杂乱的小屋子里，有种残酷的美感。
何霄前后两世，自己秉性也大概摸清了七七八八，他既有些恋母，又有些恋幼。
恋母是因为他没有母亲，越是缺少越是想要，恋幼是因为他有一个瘫痪的姐姐，他必须快点成熟、快点强大起来。
那个雨中敲开自己家门的稚**孩，虽然年纪尚小，却如此精致完美，就是他理想中的、能激发人保护欲的小家伙。
但是他被骗了——叶棠心比他想象中更缺乏安全感，更需要人去保护……以至于成为了一种对所有女孩的敌意。
前世何霄在和她结婚时按着流程互相发誓，无非是一些一生一世、绝不违心的套话，但他是认真的。
自己是成名的青年钢琴家，喜欢他的女孩很多，但何霄从来没有生出过一点心思，哪怕是席南风大姐姐，他也不会逾矩。
没有什么地方对不起她，但小狐狸依旧如应激了一般去驱逐和针对那些女孩。
叶棠心踮着脚站在原地，似乎累到了，挂在钉子上的皮带被她扯得发出晦涩的嘎吱声，她一惊，连忙努力踮起脚尖。
真是笨死了，何霄无声地笑了笑。
她只要轻轻一跳，就能把皮带从钉子上放下来，只要一侧脑袋就能把罩着眼睛的内裤蹭掉，一吐舌头就能把嘴里的袜子顶出。
 第306章 晚上继续
不是因为叶棠心和苹果一样笨笨的，而是她喜欢这样……不管脚尖和小腿是不是难受，既然是自己摆出来的，她就把自己放在这里一动不动。
窗外的阳光西移，外面又一次响起悠扬的铃声，是钢琴名曲《致爱丽丝》，传说是贝多芬写给他的女学生的。
何霄曾经也给小叶子写过曲子，没好意思起名叫《致叶棠心》或者《致心心》之类的注册版权，毕竟作曲水平还不到家。
但叶棠心依旧很喜欢，不但能倒背如流，而且尤其爱让自己边弹奏边和她做，一直到累的他手指头动弹不得，小叶子瘫软如泥。
被迫踮起脚尖的女孩呼吸急促，动作开始变得剧烈，时不时勒紧手臂用力拽着皮带，缓解两脚的酸软。
足够了，再这么下去她会受伤的，何霄抱住了她的腰抬高，手指触碰到小叶子的一瞬间她如脱力一般浑身瘫软。
她好像并不惊讶，如释重负地整个人依靠在自己怀里，嘴角溢出的口水沾在了自己脖子上。
何霄把她放下来，手指伸进她小口中夹起湿答答的袜子抽出，自己对上叶棠心算是彻底没什么好办法了。
字字恳切，软的来小叶子根本就当耳旁风，她只要愿意，照样不会叫小c等等女孩子好过。
可真的下狠心让她难受，也根本不能让女孩低头，何霄摸摸她的脑袋，女孩小兽一样蜷缩着身子。
那就磨吧，带着她一起疯。
单薄的棉袜已经完全被女孩的口水浸透了，何霄攥在手里能拧出温热粘稠的涎液，问：“心心渴了吧。”
蒙着眼睛的女孩呼吸放缓，放了一下午大概是被累到了，沙声道：“心心觉得还好……何霄哥要给我补水吗？”
叶棠心声音沙哑，却说不出的满足，何霄揭开她遮着眼睛的内裤时，发现上面湿痕未干，狐狸眼有些怕光地眯着，笑嘻嘻地看着他。
她原来也会流眼泪，何霄捻了捻棉料上的濡湿的痕迹，女孩紧紧抱住他，喜悦地说：“我就知道何霄哥不会把我一个人扔在这里。”
一个是未来的国立大学艺术生，一个是特招进一中的超天才少女，开学第一天就翘课来这里玩变态游戏。
这还有学生的样子吗？何霄两手卡着她腋下，把乖巧的女孩抱起来：“没有皮带，我怎么出去？”
她的双手被捆着，何霄把皮带解开，又系回腰上，叶棠心舔了舔唇瓣有些遗憾：“何霄哥就是嘴硬……没有关系，我知道你爱我。”
“你是什么都不管了，就知道勾着我。”何霄摇了摇头，把濡湿的内衣给她穿上，牛仔裤勾勒着她还不甚丰满但很骨感的腰臀曲线。
袜子套回到两只玉足上，因为是湿的所以运动鞋套回去时格外艰难，何霄给她系好鞋带。
还是一个漂亮的心心，就是一副有气无力的样子，中午饭没有好好吃，现在都到晚饭时间了。
何霄扶着她在楼下买了些填肚子能量高的吃食，带着她回了女寝，校园里四处都是散乱闲逛的学生，社团也在卖力招新。
下午放课后就是自由活动时间，吃完饭就轮到社团搞集体活动，不爱闹腾的要么留在教室自习，要么背了书包径直回家。
不少学生四处溜达，时时有人将或是善意或是恶意的目光放在他们身上——学生就是爱热闹、爱发挥一些青春无处安放的想象力。
梨子和小c又发消息问自己去不去食堂吃饭，何霄只说自己马上就到，到女寝门口和学妹说：“你回去好好休息，晚上我们继续。”
叶棠心歪着脑袋，惊喜道：“要和心心出去约会吗？”
何霄严肃地摇头，抚摸女孩的脑袋温柔地压低声音：“今晚梨子住我家，我会先陪席南风姐姐，然后陪她。”
“会给你打视频，不准不看、不准自己动手。”说罢一捏她的鼻子，不等心心有什么动作，就扭头和一个路过的女生搭讪。
“嗨，你好啊，能请你帮个忙吗。”
路过的女生长相平平，望着高大英气的青年和他怀里天使似得小女孩，有些无措地支支吾吾：“呃……和我说话吗？什么忙？我不会……”
“请你把她扶回去。”何霄从零食袋里面抽出了一包糖果送她，也不管女生答不答应，先厚着脸道：“谢谢你。”
女生顺从地挽住了叶棠心胳膊，盯着那个子很高的男生转身离开，回头才发现那小天使恶狠狠地盯着自己。
“你在看什么？”
“没有，没有看什么。”女生连忙否认，带着叶棠心上楼，低着脑袋不敢多说什么，只是才到她门前，小天使嫣然一笑：“进来坐，就一会儿。”
女生不是一个擅长拒绝的人，何况只是坐一会会儿而已……
她觉得如小天使似得完美女孩方才那恶鬼一样的表情是自己的错觉，扶着叶棠心进去，才关上门，扭头就见小天使朝自己伸手。
“你好，我叫叶棠心，你要记住啊。”
“啊，好的，我记住了，我叫……”女生忙慌不迭地要和她握手，只是小天使瞬间扣住她的手腕，不等反应过来就被拉着手盖住了她的眼睛。
“你是谁根本不重要，重要的是记住我……叶棠心，听我的话，不要思考。”女孩压着她的手盖住眼睛，用幽幽的音调说完，柔荑放下。
那个路过的女生依旧无动于衷地盖着自己的眼睛，木头一样愣在原地，叶棠心牵着她在寝室的椅子上坐下。
打了个响指，轻声问：“我是谁。”
“叶棠心……”女生身子一颤，勉强含混地回答道。
天使一般精致完美的女孩不屑一笑，把自己丈夫送她的那袋糖果抢走，自顾自的打开捏出一粒吃掉。
真难吃，叶棠心眯着眼睛有些困倦，她踮着脚站了一下午，已经很累了，但一想到何霄哥晚上还要自己接电话……
叶棠心嘟着嘴嚷嚷了两句：“以后我就叫你糖果了……听我的话，去给我倒杯热水来。”
女生放下了挡着眼睛的手掌，瞳孔中有些迷茫，但马上就锁定了饮水机，亦步亦趋地给躺在床上的叶棠心倒了水。
 第307章 租房
叶棠心来的晚，下铺的床位还是心心出钱买下来的，当自己开价一千时候，同寝的女生们嚷嚷着：“不要觉得有钱了不起。”
所以她开到了五千，所有人都沉默了，过了一会儿另外一边女生悄悄给叶棠心发消息，表示她可以让位置。
但叶棠心不在乎钱，她只是要凌驾在别人的头上，让蝼蚁仰望——她开到了一万，扶丘的学生几乎不可能见到这么多钱。
那个拒绝心心的女生点头哈腰地帮自己铺好了床铺，表示会帮她洗衣服，女孩咯咯嘲笑着拒绝了讨好自己的提议。
自己这张脸多么完美精致，又聪明到了极点，她重生后亦如何霄哥一般在股市中无往不利，有很多很多钱。
而且她有很幸福的家庭……额，现在出了一点小问题，但心心一定能解决的。
心心这个妻子越是完美，何霄哥就越是满意，心心这个女人越是在别人面前趾高气扬、不讲道理，当雌伏在何霄哥身下时候他就越能产生征服的快乐。
心心都知道的，女孩呷了口热水，望着水波中无暇的可爱脸蛋，恨不得催着自己发育再快一点，变成超级完美的心心。
欸……晚上还不知道怎么折腾心心呢，女孩蛮横地指挥女生道：“帮我把鞋子袜子脱了，拿去洗了，然后离我远点，我要睡觉。”
叶棠心新催眠的“糖果”女生，就这么傻愣愣地把沾了女孩酸溜溜口水的鞋袜脱掉，认真洗干净后毕恭毕敬地悄悄离开。
这边小叶子要睡觉备战晚上，那边何霄得安抚两个女孩，他去了食堂找到梨子和小c，主要是陈筱熙同桌就开始七嘴八舌问起来了。
“小叶子……她怎么得罪人了？”
何霄盯了一眼小c，女孩中午该是睡了一觉，早上还整整齐齐的发型已经全部拆散了，简单地梳成一个马尾，倒是很清纯。
要是没有自己管着小叶子，小c还说不准会让她怎么戏耍呢？叶棠心可是有一手催眠绝技，寻常人根本防不胜防。
“她这几天心情不好，和人犟嘴被老师抓去罚站了。”何霄似是而非地解释着。
陈筱熙歪着脑袋，悄悄告状：“我觉得小叶子好奇怪，她是不是这里……”自己的好同桌指了指脑袋。
梨子小口小口吃着东西，挠了挠头皮嘟囔道：“小叶子很聪明的，她脑子一点都不笨的……”
权威发话了，陈筱熙闭口不言，埋头吃饭——但女孩还是有些怀疑……正常人怎么会故意吃了东西吐出来给别人吃呢？
何霄苦笑道：“不会的……小叶子就是人比较鬼灵精怪，小c你注意一下，不要和她单独见面，她一不开心谁都要捉弄一下。”
那确实很危险啊，小c重重点头，上午本来的好胃口全被那块沾了美少女口水的鱼肉毁掉了。
“吃完了。”梨子一直坚持节食，点的食物最少，也吃的最快，擦了擦嘴巴坚持说道：“小叶子是好女孩。”
她中考前天晚上得到了那本押题册，就是小叶子写的，这么宝贵的东西居然大方地送了别人，真是太叫人感动了。
而且自己妹妹弄伤了小叶子，她也没有来兴师问罪，而是大大方方地原谅了苹果。
吃饭外就该去看房子了，何霄早就联系了附近的几家中介，准备今晚去看个究竟，但小c一听就强烈建议他们去自己那边看看。
一中坐落在新城区的丘陵上，出了校门后是一条曲折长下坡的双车道马路，本来就挤，现在走读或者出来溜达的学生攘攘。
有成群结队的小贩也跑来凑热闹，顿时就让来接送孩子的汽车只能磕磕绊绊地前进，喇叭声吵得两边居民楼纷纷紧闭窗户。
小c租的房子倒是选了个好地方，出校门右转不下山反而上山，才步行百来米就一拐进了小门，进到黑漆漆的地下车库里。
“唔……我不要住这里。”梨子抱住了何霄的手臂，现在黑漆漆的什么东西都看不见，那她这个情人就可以牵着何霄弟弟了。
感觉大青梅又变大了，何霄动了动手臂，整个都被埋进去了，晃晃悠悠仿佛被两个热乎乎的大水袋包着，安慰她：“这里是车库，我们住上面。”
老城区这样构造的小区楼几乎不存在，梨子没见过，怪不得她不清楚。
小c木着脸只当作没看见，她暑假已经恶补了一番木瓜牛奶，除了体重增加了一点点，胸围一点没变化，根本不可能埋进去何霄那么粗的手臂。
自己瘦瘦的小臂还能夹一夹，可恶啊……简梨也就比自己大了三岁，为什么这么夸张啊？自己的潜力真的已经耗尽了吗？
好兄弟小c带着他们上了电梯，一路飞到十一楼，才打开家门，又突然想到了什么，脸一红局促地回头道：“等一下！你们先别进去！”
“欸？为什么？”梨子一愣，何霄搂着女孩香肩走远两步，对着小c摆手：“那我们就在外面等一会儿。”
小c闪电般窜进了屋里，里面传来悉悉索索收拾东西的动静。
肯定是把东西到处乱扔，里面乱糟糟的根本没法迎接客人，何霄拉着大青梅的柔荑和她介绍这些学租房的情况。
一中历史悠久，这附近的小区楼动辄二三十层，在高处几乎能俯瞰大半校区，就是为了在里面塞进去足够多的学生。
房间设计也相当紧凑，何霄在这层转了一圈，足足数出了十间房屋，整个平层都被切成了碎碎三四十平拿出来租售。
而且租金绝对不菲。
只是三五分钟，小c就满脸涨红地跳出来请他们进门，屋里采光尚可，麻雀虽小但设施居然相当齐全。
客厅、厨房、洗手间样样俱全，甚至还能塞进去两个房间，一个稍大些有书桌可以学习，一个极小才能让人躺着休息。
“你们坐呀。”小c打开冰箱，给两人倒上了些饮料，叉腰笑道：“怎么样？何霄？你和你家姐姐一起住完全没问题吧。”
 第308章 梨子是富婆
“而且租金也……”陈筱熙同学话音戛然而止，她突然想起何霄家貌似情况不好，他姐姐可是下肢瘫痪的残疾人。
她老爸是企业高管，老妈是一中校董，起码在扶丘郡就是零花钱最顶层的学生了，小c就没打算住校过苦日子，没等开学就已经订好了房子。
这里距离学校大门不过一分钟的路程，设施也不错，完全可以拎包入住，是一中附近最昂贵的学租房，当然那笔租金对她家不算什么。
但何霄家……可就未必了——自己貌似做了一件蠢事，陈筱熙勉强地对着他们挤出了个笑容。
打着圆场道：“嗯……一室房会便宜很多，而且我还有个闺蜜在下坡那里租的房子，其实也不错呢，如果你们要租的话……”
和席姐姐住有一张床就足够了，何霄对着她笑了笑，知道女孩心思敏感，说：“我觉得很不错，梨子你呢？”
“我也觉得很好呀。”既然何霄弟弟都说好了，那大青梅自然不会反对，露出天真娇憨的微笑。
小c一开始就指望着与何霄做个邻居，见他们都觉得好，也不再硬把人往外推，吐了吐舌头：“就是这里有一点点贵……”
“不过何霄你放心！”女孩拍着胸脯，一副义薄云天的样子道：“我还有一些零花钱，可以……借你！”
她本来想说给的，但想想貌似人家女友还在一边，这么说是不是太唐突了，就转而说借。
虽然有些肉疼，但小c脑袋一热就上头了，让喜欢的男孩子在自己面前因为钱丢了面子会很糟糕的。
自己每个月少买点包包鞋子，何霄家再出一点点，差不多就能租的了二居室了。
“何霄你不用担心！我知道你是个……额……以后一定能有出息的，到时候连本带利还给我就好了，我还有钱赚呢哈哈……”
何霄看了梨子一眼，大青梅一脸懵懂，搞不清楚这些人情……当然还有二八少女的春情流露，自己这个情人姐姐根本就发现不了他的桃花啊！
“小c你真好。”梨子捏紧了小拳头，眼睛亮亮地甜声说道——她还要谢谢人家呢。
何霄咳嗽了两声，他才不会贪图同桌的零花钱：“小c这个就不用了，其实梨子很有钱的。”
说着拉了下大青梅的手：“梨子，我们就租这里的房子好了，我看租一个房其实还不够，你就租两间好了。”
大姐姐他必须时常陪着，免得她寡居在家想得太多，又把她自己绕进去了。
保护加监视自己的娜塔等何霄本人和席南风都去新城区了，还能自己留在老城区？这还怎么当保镖？自然也是要过来的。
虽然简医生现在也是诊所所长了，有的是手下使唤，但有时候本人该忙还要忙，没工夫照看苹果时候也得接过来让她姐姐看着。
加上何霄与梨子，租一栋房根本住不下啊！
陈筱熙同学诧异地啊了一声，一间不够居然还要两间？何霄与梨子家真的宽裕吗？
“好的。”梨子温驯地应了一声，腆着笑脸娇滴滴地绞着手指头小声道：“但是我想跟何霄弟弟你一起住。”
这就同居了！小c瞪大眼睛，接受不能——梨子又补充道：“这样你每天晚上就都可以帮我辅导学习一下功课了……”
陈筱熙同学微微松了口气，挽起耳边青丝并在耳后嗔道：“能加我一个吗？我成绩下降好多，何霄你也帮我一下嘛。”
其实还是有些诧异，何霄分数也就比自己高了一点，居然要辅导几乎全部满分、全郡第一名的简梨？这对青梅竹马到底是怎么辅导学习的。
如果知道了真相，陈筱熙同学大概就老老实实不敢加入了吧？
“好啊。”
何霄前世转了艺术生，但文化课成绩其实也还不错，但肯定不能和认真钻研三年的小c比，也不知道会不会教坏掉。
既然确定了要在这里租房子，小c翻身去卧室里面找手机准备给她老妈打电话和中介联系。
何霄撑着手和梨子说话，一不小心就卡进了沙发的缝隙里面，径直带出来一条……棉料女式中腰三角短裤。
“这是小c的嘛？”梨子凑过来问道：“为什么会在沙发里面呢？”她也伸手在沙发缝隙里面一阵掏……抓出一条枕巾。
“不清楚……好像是她的。”何霄用手捏着布料，让它离自己远一点，但太晚了，他已经嗅到那股淡淡的馥郁香水味。
小c还挺喜欢用香水的，都腌入味了……
看着这条内裤，他仿佛还能看见陈筱熙同学风风火火回来，然后脱鞋、脱衣服、开空调一气呵成，光溜溜地躺在沙发上惬意地看电视、玩手机。
然后今天邀请同学来她家玩时候，临门一脚突然想起自己扔的到处都是的衣服，赶忙东拽西拉地揉在一块塞进衣柜里藏起来。
结果漏了内裤……何霄叹了口气，捏着女孩贴身的内衣进了她家洗手间，里面倒是干干净净的，就是脏衣篓里面只是一堆短袖裤子。
奇怪，难道没有放脏内衣的地方吗？何霄蹲下身一拉橱柜，顿时一堆花花绿绿的内衣掉出来——原来她情急之下全都藏在这里了。
果然贴了身就是不一样，小小一方洗手间里少女香汗味和淡雅的香水味混杂在一起，叫人有些怡然享受。
何霄就不止一次发现她小包包里面塞了香喷喷的瓶瓶罐罐，也许是少女的羞涩作祟，倒是没有见过她当面用。
梨子、席南风大姐姐她们身上只有天然的体香，最多最多还有夏天防蚊虫喷的花露水气味，这种馥郁持久不散的香水从来都没有用过。
外面传来一阵响动，何霄拧开水龙头洗了手，一副才上过厕所的样子，小c一脸无所发觉的开心，就是看他从洗手间里出来脸上神色不太自然。
把手机递给他看：“何霄何霄！我妈和中介问了下，我们这一层还有二居室的！你真的要吗？一间每个月三千啊……”
何霄正色道：“没关系，我有梨子，梨子超有钱的！”
 第309章 靠富青梅养了
何霄打从赌球发家起就是用的梨子的身份账户，就是现在他按兰芳法已经算是成人了也没有另起炉灶，依然放心地用着。
他现在能调动的现金流全部都在大青梅银行卡上，总额超过千万之巨，还有相当部分放在了股市。
其中最大一笔外放的现金流五百万在席南风大姐姐账上，倒不是因为大姐姐花钱如流水，而是何霄专门塞在她怀里让她安心。
自己还有上次和郑学鸢大小姐借着西南地震从保险公司手里掏的几个亿——大小姐答应他分一个亿来着。
换句话说……梨子只要动一点歪心思就能卷走两千多万，何霄连哭的地方都没有——但这种事情永远都不会发生。
大青梅猫猫眼睛眨了眨，困惑地侧着头问：“何霄弟弟，我没有很多钱啊。”
真的不多！何霄弟弟当初赌球时候找她借了两千，又说百倍偿还，那就是二十万了——在扶丘新城区也就一个首付。
简梨觉得自己连着妹妹还有席南风大姐姐都是会与何霄一起生活的，得买一栋大房子才能住得下，所以还在努力攒钱。
何霄给她准备的无限额卡从来就是有进无出，梨子就没花过里面的钱，倒是攒着简医生给的零花钱存进去不少，
所以他总是能看见几十万上百万汇入汇出的账目里时不时会出现几百块的存入，叫人心底暖得发烫。
她也是心大，自从把自己身份证和银行卡借给了心爱的何霄弟弟，就再也没关心过了，只是模糊地知道自己心爱的竹马弟弟在做很大的事业。
但不妨碍她用自己的方法笨拙地表达对未来的期待。
何霄对着小c笑道：“梨子父亲经营着老城区唯一的诊所，这点钱还是出的起的，其实梨子姐姐的零花钱就足够了。”
得了他助力，简医生也算是把医站这一劫给熬过去了，后福当然临门了，现在正式批了升级诊所，在老城区能称一句垄断服务。
简家情况已经好了太多，别说自己有钱，就是没钱也能大大方方啃岳父的老，租个房子根本不算问题。
什么！居然连岳父都已经啃上了！陈筱熙同学不知道何霄有钱，见他大大方方地要花简梨家的钱，脑海里顿时就浮现出“岳父”这两个字。
自己老爸也很有钱啊！小c拉着嘴角露出个比哭还难看的笑：“那……那真是太好了。”
何霄干脆就借着小c手机和中介谈了一番，一边不差钱，一边想赚钱，自然是一拍即合，当即拟了电子合同。
就是何霄看合同的功夫，突然手机弹出了条信息，一眼女孩的闺蜜来问她：“我的c~今天有没有进展？那家伙有没有说你的新发型？”
这个“家伙”不会是自己吧？
何霄绷着脸不笑出来，也没搭理她，继续翻合同，只是余光打量着和梨子窃窃私语的小c，不知道在和青梅说什么，时不时捂着嘴吃吃发笑。
至于发型……她早上准备好的发型中午估计就睡觉睡乱了，干脆拆开绑了一个利落的马尾，这下违和感小多了。
陈筱熙同学在不熟悉的人面前还是很淑女的，但是和人混熟了就活泼很多，今天开学不施粉黛却专门搞了个很好看的发型。
说来惭愧，兰芳十六岁就算成人，大着肚子上高中也不是没有人这么做——但居然很抗拒学生化妆，学校活动或者说社会氛围其实相当保守。
这和兰芳的历史有些关系，起于明末时大海贼郑森携民南渡，又联合南洋的华裔、土著和英国人、荷兰人血战百年，方才站稳了脚跟。
而南洋位于世界十字路口，天方教、天主教、佛教儒学都在此碰撞，外有西方殖民帝国窥伺，内有诸多矛盾蕴蓄。
郑家一方面没有压倒性的力量，无力称王称霸，只得选择共和，又要聚拢南洋华裔力量，于是在吸收了西方市民政治哲学同时又死死抓着儒家伦理内核稳定宗族关系。
儒家嘛，无后为大，当然要鼓励南洋华裔多多生孩子，免得被土著挤成少数，最开始其实是十四少女就能成婚生子的！还有邪恶的妻妾制度！
相对富庶的华裔往往能让贫穷的土著少女小妾生出一大堆小兰芳人建设南洋，总之儒家真理——生育，成功让华裔成为了最大族群。
一百多年前赢得了大陆战争，灭亡了清廷得到了三个亿汉人才进步了一点，不情不愿地禁止了纳妾，还把结婚年龄改成了十六岁……
不过这并不代表兰芳在性上很开放，而是一贯地保守。
小c没有发现何霄不小心看见了闺蜜的消息，热情邀请他们留下吃饭，虽然是梨子做的饭就是了。
今天谈好了合同，就是拿到了钥匙也没有准备好住下，何霄带着梨子和小c道别，上了出租车回老城区。
现在才六点多，何霄摸着青梅的小手问：“苹果手脚的伤情况怎么样？需要梨子你回去照顾吗？”
大青梅把书包摘下来抱在怀里，压得鼓鼓囊囊往四下溢出，薄外套被挤的卷出一圈弧形折痕，何霄低着脑袋就能嗅到她口齿丰躯间的烂漫芬芳。
与她肩碰肩手臂还能碰到软乎乎的丰热，如果不是女孩爱意驱使着她贴过来，早就热的两人难受了。
梨子想了想：“大概还要几天，等长出来一些指甲就能拆掉纱布了，再过一段时间……”
女孩没有意识到，何霄其实是在问她能不能今晚住在自己家。
“那……今天有没有学习上的困难需要我帮你辅导？”何霄开始找理由，想把小情人哄到自己家里去。
这下梨子听懂了，微微婴儿肥的脸蛋一红，羞赧地抓着何霄的大拇指握在手心小声呢喃：“有啊……有好多的，何霄弟弟要帮我……”
何霄拉着她下了车，脚步轻快地往小区里小跑着回去，席南风大姐姐和娜塔莉娅恰好也在吃饭，只是褐色的眼睛满是惊喜，蓝眼睛神色复杂。
“小霄和梨子不是要去看房子吗？居然这么快？吃饭了吗？”席南风大姐姐推着轮椅过来帮他拿着书包。
 第310章 视频电话
何霄和席南风解释了一番，推着她回到餐桌边，大姐姐晚上吃的不多，还喜欢掺不少水果充数，她面前就剩一点度假时候榨出来的葡萄果汁。
“小霄今天下午怎么请假了？是高中生活不习惯吗？”席南风板着脸问他，学习她还是很看重的，无缘无故逃学可是不行的！
何霄还是把叶棠心拽出来：“小叶子今天心情不好，惹恼了人还死犟死犟的，结果我跟她一起罚站。”他这不算撒谎吧？
“是要多照顾她一下。”席南风大姐姐点点头，她不太喜欢叶棠心这个狡诈的女孩，但知道她能特招进入一中后就大大改观了。
一个身陷囹圄、生世可怜的小邻居，还能这么认真努力地学习进步……大姐姐也真不会和小狐狸计较。
何霄转头看娜塔莉娅，罗刹人也不知道是要在大姐姐面前和自己撇清关系，还是生怕又陷入温柔乡……
反正不怎么搭理他，哼哼唧唧点个头就算打招呼了，不停地往嘴里塞东西，只是香腮高高鼓起，仿佛忘了咽下去似得。
看来心底不像表面上那么平静啊，何霄对着她笑了笑：“娜塔，我们要准备搬家了，劳烦你帮忙了。”
娜塔莉娅艰难地咽下去，给自己倒了一杯青梅足酿的葡萄汁润喉，摆手道：“我知道了，会帮你……你妈妈搬家的。”
这是心里不服气啊，故意用收养关系刺激席南风——可惜大姐姐已经半脱敏了，何霄偶尔也会喊两句，每次席姐姐都一塌糊涂。
席南风嫣然一笑，拂拢长发，转头问乖巧地坐在一边的大青梅：“梨子今天来玩啊，要不晚上就别走了吧，睡在我们家好了。”
娜塔莉娅飞快地把她眼前的食物吃掉，她作为一个运动量很大的特工加社畜，吃的不少但就是不见身材走样，淡淡地补充。
“可以住在对面，我家其实也很大的。”
何霄盯着她湖蓝色的眼睛，娜塔有些心虚地撇撇嘴，挪开视线，将餐桌上的碗碟收拾起来转身进厨房洗碗。
大概是觉得梨子住进来会打搅到自己和席南风大姐姐吧？这份心思还真是难说，一会儿拿母子关系刺席姐姐，现在又自觉帮她了。
就像一条觊觎羔羊的母狼，围着羊圈抓耳挠腮、摇头摆尾，时不时就想一跃进去大快朵颐，却怕羔羊主人的呵斥，只得眼馋着说小羊不好吃。
现在又来了一只梨子狼，娜塔这条真正的北方雪狼顿时就急了，还要帮席南风大姐姐隔开大青梅呢。
何霄那晚与她的越界已经出了效果，娜塔那颗压抑冰封的心境正在发生变化，她心底至少不再只爱她缥缈的祖国了。
梨子憨憨地并拢双腿，两手乖巧地放在膝盖上，浑然不觉这个动作让她本来就丰腴的肢体被挤得越发诱人：“啊，席姐姐，我就不住你们家了。”
虽然很想留下，但她还得回去带妹妹，斟酌着语言回绝：“苹果受伤了，要我帮忙照顾……”
席南风转动轮椅，有些感慨地为何霄理了理衣领，摸着他的脸：“小霄，苹果是为你受伤的，要多去看看他，不要觉得苹果……”
她低头阖眼一笑，后半句不方便在梨子面前说出来——其实就是怕何霄觉得苹果幼稚烦人。
简苹小姑娘的精力几乎无穷无尽，又如一个好奇宝宝一样什么都要问都要打听，偏偏扭头就忘，饶是席南风如此耐心都有些头皮发麻。
真不怪何霄有时候嫌弃小青梅吵吵闹闹的，希望她安静下来的时候就会用变猫魔法——不然什么事都别想做了。
何霄小时候还能和苹果玩在一块，十多岁后就不爱玩过家家游戏了，和永远长不大似的小青梅也因为上学而见得少了。
梨子还能懵懵懂懂地跟上他的脚步，苹果就只能时不时闹腾着要和他玩了。
“当然了。”何霄挽起大姐姐的长发盘在脑后露出雪白的后颈，他不会嫌弃苹果的，她吵吵闹闹的动静是自己前世欲得而不能的快乐。
拿起书包给梨子使了个眼色：“那我帮梨子去补习了。”席姐姐随口应了一声：“去吧。”
拉开房门，放下书包，扭头就被可爱的大青梅抱住，梨子仰起脑袋嘴巴兴奋而笨拙地撅起，一口娃娃音甜丝丝的：“何霄弟弟……呼——亲一下~”
何霄拥住自己的青梅姐姐，俯首吞下了她小巧一抹粉唇，滋滋嗦嗦地靠在门板上长吻，直到外面传来娜塔和大姐姐的说话声才后知后觉地分开。
帮青梅先小小提升了一点智慧，何霄喘着粗气，又亲了一口将她娇艳唇上的一抹水丝舐去：“梨子你先把书本拿出来，把问题整理出来。”
“呆会一起帮你解决学习问题，然后剩下的时间……”
一捏她后腰下软漫如泥的肉肉，何霄不舍地放开她，青梅眼睛蒙了水雾似得娇媚，抿嘴羞涩道：“然后梨子姐姐要帮何霄弟弟变聪明~”
她今天算是浅知全扶丘郡第一的含金量了，很多把成绩看的很重的学生都会来和她套近乎，要么请教学习方法、要么热血地下战书。
果然何霄弟弟是天才！他帮忙就能让自己这样留学三年的笨蛋成为第一名，没有什么是他做不到的！
何霄弟弟最厉害了！
最厉害的何霄反手掏出手机给自己的妻子学妹打视频过去，她显然就在对面等着，瞬间接通——
那张天使一般的面孔在失真的噪点中也不失天真单纯，就是有些怨气地唤了一声：“何霄哥……”
看背景全是白瓷砖，大概是在寝室里的洗手间里面？何霄瞥了眼梨子撅起的腰臀曲线，问自己的妻子：“你在厕所里？没有自己动手吧？”
他下午离开时候专门叮嘱了她不准手渎。
“没有……心心最听何霄哥的话了，除了太过分的要求。”叶棠心低低应了一声，过分的要求指的就是与其他女孩子分享丈夫。
说完视角一横，不知道被她塞到了哪里，一片漆黑，传来悉悉索索的卫生纸拭过肌肤的动静。
 第311章 真的没干
何霄皱了皱眉，屏幕对面一片漆黑，只能隐约看见一点晕光，似乎被盖在了什么地方，时不时滴滴答答地如一注水液落在前置镜头上。
“小叶子你在洗手吗？”
“没有呢，何霄哥……你今天去看好了房子吗？我想和你做邻居。”
叶棠心幽幽回答，她擦了擦摄像头，又露出她天使一般的精美脸蛋，微微泛红，很是娇艳。
“没问题，小叶子和我们生活在一起更好。”
把学妹放在眼皮子底下反倒是比较安全——主要是她本身就是一个很危险的女孩，何霄下定决心要和她熬下去，让她离得太远就达不到效果了。
“哈……啊，太好了，何霄哥答应了……”女孩发出古怪的动静，仿佛下了雨似得淅淅沥沥地落在水洼中，翻起积沉的尘泥浑浊不堪。
“真羡慕席南风姐姐呢，何霄哥无论什么时候都这么关心她，就是上学了也要带着她一起……呼——”
他不相信学妹在洗手，或者做什么正常的事情。
何霄招了招手，梨子把书本从书包里面拿出来，又迈着小步子跳脱地过来，亲昵地搂着青梅让她在屏幕中露出憨憨的笑脸。
见自己在和叶棠心视频，连忙招了招手笑着打招呼道：“小叶子晚上好啊，咦？小叶子是在洗手间吗？”
对面的学妹神情骤然一冷，似乎并不惊讶地磨着牙齿，吐出几个字：“果然是你啊……简梨——姐姐。”
“嘿嘿，我今天来何霄弟弟家里补习功课……”梨子不知道该说什么了，扭头亲昵地凑在何霄脸边上，困惑地挠了挠头。
不是要开始补习了吗？为什么现在要和叶棠心打视频通话？
“何霄哥动作真快啊，席南风已经……现在又有简梨。”屏幕对面的叶棠心镜头摇晃，抵在了一片漆黑之中，又传来悉悉索索的擦拭声。
“小叶子哭了吗？”这是梨子想到的，最合理的解释——虽然她不知道女孩为什么会哭，关心地对着屏幕的话筒说：“你在擦眼泪吗？”
“是不是因为第一次住校，所以有些不适应呢？还是想念亲人了……”
简梨睁大猫猫眼睛，镜头对面灯光不佳，只能看见一片雪砌的白皙，隐约可见些许粉嫩。
“都不是！我才没有在擦眼泪啊，简梨姐姐，是因为何霄哥惹心心生气，我要这样才能原谅何霄哥……”何霄很熟悉妻子，干脆地点了静音。
十秒后再打开声音，只剩下心心沙哑的呼吸声，“哈……哈……”打着颤，似乎随时都会断气似得。
一滴一滴水珠迸碎声，卫生间的水龙头似乎坏了，止不住往下滴水。
看不见什么，但只是听着就让何霄呼吸微微加快，按捺着心底疯长的野草道：“小叶子，你答应了我的，不能手渎。”
“心心……心心没有动手。”她起身又惊得三两水滴溅碎，手机被她放在了水箱上，露出了她两只白皙的小手。
干净漂亮，反转着轻轻扯了几张卫生纸消失在摄像头里，学妹脸蛋绯红，喃喃道：“心心只是……只是在上厕所。”
梨子小猫脸蹙起，发现事情并不简单，忘记了去关掉手机屏幕转而扭头捂住了何霄眼睛，急声问：“小叶子！上厕所是不能在男孩子面前的。”
“不然何霄弟弟看见了，就会……就会变成坏女孩的。”梨子暗自庆幸，她就是一个坏女孩，不然怎么会做何霄弟弟情人呢？
叶棠心被噎了一下，阴冷地笑了笑，本来就是让何霄哥看的，她盖着自己丈夫的眼睛就没意思了。
“谁让人家有求于何霄哥呢……”女孩按下了冲水键，拿着手机能看见她香肩艳露、锁骨起伏，剪短了的头发乌中泛着棕黄。
梨子握紧了拳头，把手机从何霄手上抢走，不让青年看见对面女孩优美的肩颈曲线，再往下一点就糟糕了。
不忘问她：“那……那小叶子要求何霄弟弟做什么呀？是不是要……”女孩小心翼翼地问道：“要何霄弟弟补习？”
呃……叶棠心一愣，马上应道：“对！要何霄哥帮我补习，简梨……姐姐，能不能把何霄哥让给我……”
“不行的。”梨子摇摇头拒绝，学妹没有料到一向性子软糯的简梨居然会拒绝自己，下意识追问：“为什么啊？”
“因为何霄哥的辅导办法只对笨笨的女孩有用处。”大青梅一不小心跟着叶棠心一起喊了声何霄哥，连忙纠正过来：“是何霄弟弟。”
“小叶子你好聪明的，何霄弟弟是帮不了你的。”梨子是真心的，何霄弟弟以前辅导自己就是一本正经地讲题，结果当然前面说后面忘。
后来何霄弟弟改变了方法，这才让自己变聪明了，能够在兴奋的时候记性很好，原本想不通的问题都能搞清楚了。
当然还有一点点小私心，她有点不愿意让何霄弟弟也这么辅导其他女孩子，听小叶子希望让何霄弟弟辅导她，顿时就有些酸溜溜的感觉。
有些不开心，梨子也不管是在打视频电话，把手机夹在自己耳根上，侧着身体紧贴着何霄比了个口型：“开始吧。”
何霄会心一笑，撩起女孩衣襟下摆，沉甸甸地捧起，淡蓝色胸衣似乎又随着大青梅的发育变得不合体了，紧紧地勒着，从衣角溢出奶白的月弧。
什么？叶棠心惊呆了，这算什么理由？对自己辅导没有用处？视频对面现在就剩简梨微微泛红的耳根和发梢，什么都看不清。
这不是自己想象中的夜晚电话时间啊！
叶棠心手足无措，赤条条地立在浴室里，她对席南风这样心如海底针似得女人有的是办法，稳稳地能抓住话语权。
但对上梨子、苹果这样不讲道理的笨蛋，这下把她给整不会了。
“你——简梨姐姐你把手机给何霄哥，我来和他说吧。”女孩咬着牙，拧开了花洒调水温，这是她思考良久决定的接电话位置。
对！对何霄哥一定要晓之以色、诱之以弱——知道心心又漂亮又可怜，他就会心软了！还有什么比小小的心心洗澡更好的呢？
 第312章 啥都干了
“但是……但是啊……啊——”梨子轻轻呻吟出声，娃娃音吓了叶棠心一跳，惊疑不定地盯着屏幕。
但屏幕里面只有梨子红红的耳朵，女孩咬着牙贴着屏幕仿佛要钻进去一般，厉声问：“但是什么呀？”
“何霄弟弟……嗯……弟弟在忙着呢~小叶子~我们明天……咿咿……我不行了~明天再打电话好不好？”
大青梅抱着爱人的脑袋，嗤嗤咕咕地由着他吻舐，时不时牙齿捻着吮啮，顿时让她哼哼几乎说不清一句完整的话出来。
“不行！不行！何霄哥！何霄哥！你们在干什么呀？不能——”
何霄抢过了手机按下静音，抱着大青梅到书桌边上，两张椅子已经让她摆好，只是其中一张大概是用不着的，顶多在大姐姐来的时候糊弄一下人。
“我来教梨子知识点吧。”何霄轻轻捻了捻，像苹果常看的动画片里面的布丁，软乎乎地如水一般荡漾，却凝而不散被裹在奶皮下。
“何霄弟弟……生物书上的知识点我很多都看不懂呢，今天教我这些吧。”
梨子呼呼喘着气，过了一会儿才回过神来，一撩刘海羞涩地跨开双腿，迎面轻轻坐在了他的腿上，又拽着他的手放在腰间。
“我给何霄弟弟念吧。”梨子抱着笔记本，鼻尖微微渗出些许细汗，他们配合已经非常熟练了，只是今天还有一个听众。
何霄关了声音，免得心心大吵大闹发出什么动静吓到梨子，手机夹在他们紧贴的腹部，又顺着缝隙滑了下去。
叶棠心眼睁睁地看着屏幕中陷入一片混沌的黑暗，只有隐隐约约的唧唧水声，她太熟悉了——他们在接吻。
女孩贴着冰冷的瓷砖缓缓滑坐在地砖上，任由热腾腾的水淋在自己身上却丝毫感受不到一丝温暖。
但今天绝对不会只有接吻——叶棠心其实不在乎丈夫的身体出轨，那只是欲望的发泄，泄出去就没有了。
她真正惶恐的是他在表达爱意，对象却不是自己，她宁肯现在自己丈夫何霄吻着的是一个流莺，只是需要发泄。
但何霄哥吻的是他的青梅姐姐，温柔、惬意，仿佛在品尝糕点似得，从嘴角开始勾勒唇线，挤开女孩不设防的樱唇后将贝齿一一含挵。
最后舌牵着舌一起躺在女孩潮湿热腻的舌床中休憩……直到激情缓缓恢复平静的幸福才羞怯地对视一眼不舍地分开唇瓣，互相倾洒热滚滚的鼻息。
简直就是艺术——叶棠心的初吻，就是这种感觉，何霄哥从来不明白浅尝辄止，他内心充满了躁动，只是第一次接吻就这么霸道。
“呼啊……何霄弟弟你亲得人家好舒服……梨子……梨子继续给你念知识点啦~细胞膜……”手机不知道被他们放在哪里，被两人挤来挤去。
叶棠心无知无觉地把手机夹在了脖子上，斜靠在水泊里轻轻哼了一声——何霄哥变了，他已经不是前世那个用冷漠掩盖不安的男孩了。
他前世就是一个半大的孩子，因为那对青梅姐妹的离开而沮丧，为躺在轮椅上的席南风情况恶化而惶恐，只有自己——是他的光。
以校花学妹、邻家女孩的身份出现，无底线地包容他压抑的破坏欲和征服欲，让何霄哥得到了难得的温情，让他的焦躁不安的内心能得到安宁。
这些他都是知道的！不然重生后就不会这样割舍不了心心了——何霄哥爱心心的！
只是他过不了自己心底的名为良心的一关，不能装作无所谓的样子面对心心做的事情，所以才要和心心熬着……
他也一样纠结、一样难受，重生后与自己少数几次亲热都兴致乏乏，前世哪怕音乐会的间隙都能淹死心心了，现在倒是如应付差事一般。
“唔……我帮何霄弟弟戴上，真是的……人家真的不怕怀上宝宝啊~哼……好棒啊啊——我……我看看知识点咿咿……”
怪不得不许自己找何霄哥辅导功课，原来是吃醋了，不许自己的丈夫这样……真是蠢死了的女人，自己只会跟何霄哥玩家教扮演游戏。
叶棠心紧闭的双眼缓缓睁开，通红的眼白，乌黑的眸子满是轻松，捏着手机去看，入目只有一片混沌，浑浊的热液滴在了摄像头上。
至少还防了一下……心心一直都想给何霄哥生个女儿，却因为小时候身体养的太糟糕而迟迟不能。
好处在何霄哥跟自己不需要这种小伞护着，坏在不能得到一个女儿，这样何霄哥也算填上了她从零到豆蔻年华的爱。
“咿……怎么？怎么又流血啦~”视频电话里传来梨子娇憨的声音，什么叫“又”？叶棠心挣扎着站起来。
“梨子你是经期啊……”镜头豁然明亮，何霄哥温柔地抱着女孩把她平放在床上，耐心细致地给她擦身。
简梨可爱的猫猫脸上恍然大悟，拽着自己的丈夫撒娇：“我还以为……好几天没有做，那个膜就跟细胞分裂一样，长回去了呢。”
“那个大概是长不回去了，你也是，自己都记不清，是不是也忘记了准备卫生巾？”何霄哥出去找卫生巾了，不知道席南风的简梨用不用的惯。
“嗯嗯……何霄弟弟你别忙了呀，快点回来，我们做完再收拾好了。”简梨腆着脸揪着何霄哥袖子。
“那可不行，这样对身体不好。”何霄轻柔地摸了摸大青梅的脑袋，女孩哦了一声，极听话地躺了回去。
原来他们早就勾搭在一起了，叶棠心胸中憋着的一口气骤然松去，如果是直播给自己看他们的第一次那就太讥讽了。
而且何霄哥也会因为怜爱她，不用给自己直播了……
他忙前忙后的样子，让叶棠心大脑恍惚，自己也曾见过他这样看顾自己……就是自己会浣肠后换个位置，和他滚在床上。
幸好简梨还没有掌握这样的技能。
叶棠心一点都不羡慕，这些都是她早就享受惯了的……真的不羡慕！就是觉得有些可惜……
咚咚，卫生间门被敲响，传来室友怯生生的声音：“叶棠心……你洗澡洗了好久啊，没事吗？”
 第313章 连孩子都要出来了
叶棠心根本懒得搭理外面的室友，只是在花洒下虚着眼睛看手机——何霄哥的手机摄像头滴上了浊液，整个镜头散发着糜烂的光晕。
简梨乖巧地躺在床上，如一条丰腴妖娆的猫咪似得，等着自己的丈夫伺候她……叶棠心即使满心偏见也不得不承认她确实是个尤物级的女孩。
何况她笨而温驯，又兼有青梅身份的加成，何霄哥和她呆在一块一定觉得很温暖轻松吧？
女孩嫉妒地按着心脏，从里面涓涓流出的酸意让人如一只抓狂的小动物，猬缩着无能狂怒地在心里说脏话。
心心不能骂人的，万一让何霄哥听见了会丢形象分的……
只是手指头陷在一片发育中的软糯脂砌中，却让她更加心寒了——就算是未来的心心……也差了好多好多量级啊！
简梨还仗着她前世与何霄哥分居两地，现在一朝得势，当然受宠了！心心算是被打入冷宫了！
手机视角一转，被何霄哥拿在手里出了房门，一阵阵摇晃让叶棠心有些目眩神迷。
“席姐姐，梨子的那个来了，要借用一下你的卫生巾。”何霄在和席南风大姐姐说话，他能帮大姐姐买卫生巾，能帮她扔卫生巾。
但她还是力所能及地自食其力，能自己做的事情不要让他插手，所以何霄就没什么机会帮她穿……
叶棠心木然地靠在墙上听着，他们胆子这么大……居然就在席南风还在外面时候就这么苟且起来。
“啊……这么不小心呐。”是席南风柔婉的声调，何霄哥答道：“梨子今天开学，一激动就给忘记了。”
除此以外还有一个腔调古怪的女声紧跟着：“我家里还有，我去拿吧……”
是那个叫什么娜塔莉娅的女人！叶棠心多聪明啊，马上就想起来了，一口银牙几乎都被咬碎，她只是见过这家伙几次，每每都跟在何霄哥边上。
不是说是很厉害的保镖吗？难道没有闻到何霄哥身上那股骚骚的女人味吗？难道闻不到简梨那该死的……里面流出来的经血吗？
视频对面传来开关门的声音，那个金发碧眼的罗刹女人带着何霄哥去拿卫生巾，她突然用古怪的腔调道：“何霄你……”
“有没有发现你的那个梨子姐姐，有些喜欢你？”
叶棠心差点没摔在地上，她没记错的话那个罗刹保镖都是二十多的老女人了，到底是恋女干情热还是两小无猜，难道这都分不清吗？
罗刹女人难道还是个小姑娘不成？什么叫有些喜欢？他们都已经……
“那是一定的，梨子与苹果姐妹和我很亲近。”何霄望着给自己拿卫生巾的金发妖精，她动作极慢，在等自己说完。
“你知道的，她们都有些笨笨的，但并不是傻瓜，分的清楚谁好谁坏。”
何霄顿了顿，轻声道：“而且她们都已经长大了，也差不多到时候了。”
娜塔莉娅轻点螓首，完全理解，她与简梨之间没什么交集，但是苹果当初在何霄家住了一段时间，还给了她一刀。
这个小家伙她还是能摸清楚的，她们确实天真烂漫、纯粹自然到了叫人可惜的地步。
打小就因为愚笨被同龄人歧视，两姐妹却幸运地有何霄带着长大，如今也到了十六、十八的情窦初开的年纪，不爱他还能爱谁？
只是可惜啊……娜塔莉娅木着脸，心底苦笑，已经没有机会了——那夜自己百般留他，何霄却为了席南风飘然离开。
对他而言，大概没有什么比那个瘫痪的女人更重要吧。
薄薄的卫生巾条一张还不够，娜塔连着塞了些好几个：“我换了贵一点的牌子，应该不至于让你的青梅姐姐不舒服吧？”
居然开窍了！何霄一愣，随即笑道：“娜塔总算知道花钱让你自己舒服一点了。”
“还不是你……欸，不是你的错。”娜塔莉娅脸一红，抓了抓卷曲的金发：“现在我不去捐钱了，没有那么大压力了。”
她以往恨不得一块钱掰成两半花，就是为了节约着捐回罗刹国内，结果何霄戳破了把她蒙在鼓里的骗局，还答应了帮她成立一个新的基金。
这才让发下来的工资能花在一些生活日常品上——这就足够让生活水平大大提升了。
“还有一件事。”娜塔莉娅有些犹豫地绞着手指头说道：“我……我上次没有吃药。”
上次指的是几天前那夜，娜塔情绪起伏，何霄为人所动，都没有控制好自己，总之就是做了一切能做的事情，而且没有做好防护。
心心知道丈夫与梨子戴着做都快被气炸了，要是知道娜塔这个莫名其妙跑出来的女人压根就没戴还不得……
啊，她已经知道了，还知道娜塔莉娅没有吃药了。
“贱！女！人——”叶棠心的咆哮吓得门外催促她快点出来的室友吓了一跳，转而就是恼火地攥紧了拳头。
不就内急催一催嘛，怎么还骂人呢？
何霄一愣，余光扫了一眼手机，里面只有雪白的天花板，镜头里满是水雾弥漫——学妹貌似在洗澡，大概是听见了。
“不吃就不吃好了，也未必真的会中……”何霄安慰她说。
娜塔莉娅低着脑袋，立着玉足在地上浅浅画圈，硬撑着解释道：“我……我想试试看。”
青年一愣：“你是说？要给我生个孩子？”
“不是的！”娜塔莉娅猛地抬起脑袋，脸上满是红云却一丝不苟地正色急声道：“我难道觉得我要用一个孩子挟持你和我在一起吗？”
“我不是给你生孩子！”她声音又缓缓放平，有些苦恼：“我是给我自己生孩子，我……你走开。”
金发妖精两手撑在上前要抱她的男人胸膛上，和他保持距离——但她恐怖的力量仿佛消失了一般，何霄只是一拉她就跌进了自己怀里。
“没事的，真有了也是我的孩子。”何霄当然不会怀疑娜塔玩些古早言情剧里面的“带娃跑路”或者“带娃逼宫”之类的东西。
她根本就不是那种懂得迂回的人，喜欢就要自己留下，觉得不可能就要和自己划清界限。
 第314章 叫不醒的心心
大概只是要给那一晚留下一个念想？何霄轻轻抚摸娜塔莉娅的脊背，隐约能触碰到胸衣后的扣带。
大金毛挣扎着挣脱开他的手，缓缓吐了口气，只是迷茫了片刻就回过神来，恢复那种斯拉夫人特有的冷淡，用力站直身子与他拉开安全距离。
“对！又不是一次……额，又不是几次就能怀上的！”
这事八字还没一撇呢，再怎么快也要个把月后才能显出妊娠痕迹，娜塔冷哼一声，推着何霄不容分说地离开自己家。
只是才把人赶走，大金毛就似是被抽空了力气一样，背靠着大门缓缓坐下。
“何霄你少得意了……”大金毛摸了摸自己的肚子，她换了比较舒服的内衣和卫生巾，这几天也不喝冷水，不吃快餐了。
娜塔莉娅专门研究了一下养胎之类的事情，她喜欢小孩子，也真的很希望能从自己肚里诞下一个小生命。
而且是与自己喜欢的男人生下的，虽然他不可能娶自己——但这不是什么问题，她能留下血脉就已经很幸运了。
孕育繁衍，就仿佛是给自己的人生留下了一个种子，会生长发芽，就是没有何霄那个该死的男人，她也会拥有一个家庭了。
单亲妈妈就单亲妈妈吧，没道理席南风一个下肢瘫痪的残疾人能做到，坚忍不拔的罗刹战士做不到。
“哎……想这些做什么，大概也不可能一晚上就中吧？”娜塔莉娅抱着侥幸心理，就如买彩票一般，明知希望渺茫，但还是希望能中。
就在娜塔莉娅琢磨着怎么做好单亲妈妈的时候，心心已经快被气晕过去了。
混沌中只是在反反复复地告诫自己不可能，说不定“药”是治病的药呢？但天才的女孩骗不了自己。
明明何霄哥喜欢的是母系或者幼系啊……怎么现在还变了口味？居然还喜欢上金毛大洋马了？
“何霄哥……怎么能这样……”心心抱着膝盖坐在地上淋着热水大喘气平复心脏抽搐的疼痛。
她的爱人在用不可辩驳的手段告诉她——心心不是唯一的，不是没有人比心心漂亮，比心心温柔可爱，比心心聪明……
女孩猛地深呼吸，眼中的恐惧瞬间就被压下恢复了清明，站直了身体：“不能害怕……心心不能怕。”
恐惧根本毫无意义，如果她真的想要，那就要靠自己去抢！去骗！叶棠心咬紧牙关让自己冷静下来，一把掰开不知谁的香皂，在玻璃上写字分析。
何霄哥在对她展示一个可能的未来，那就是所有女孩融洽自然地生活在一起——想想就让她感到头昏脑胀、心脏酸楚。
心心不要这样……可是何霄哥已经发现她的野心了，对有防备的人催眠根本无效，而且大概不会再有一次绑架他的机会了。
软的何霄哥不吃，硬来对何霄哥没用——叶棠心脸上惨白，颤颤巍巍地挪动步子，望着洗手池上挂着的镜子。
今天做的大扫除，很干净清晰，让她知道这个短发娇俏却神情萎靡的少女居然是她自己，而不是一个扭曲若鬼的女人。
自己大概确实是病了，得了想太多的病，女孩蒙住镜子里自己的眼睛，轻声道：“我叫叶棠心。”
“叶棠心最爱最爱何霄了，为了他什么都不怕，什么都能忍，所以跟着自己的丈夫一起重生了。”
“他……”女孩猛地摇了摇头，咬破了下唇：“心心！因为前世绑架何霄哥，让他生气了。”
“但何霄哥还是爱心心的，他爱心心。”叶棠心渐渐陶醉在了自己描绘的世界，摇摇晃晃地开始微笑。
“所以心心要让他原谅自己——”
“何霄哥只爱心心，和其他女孩子没有一点关系，即使看见他和其他女孩在一起，也一定是很普通的交往。”
“如果何霄哥和其他女孩子说情话，那只是在开玩笑而已，心心知道的……”
“心心与丈夫的爱情是世界上最纯粹最不可玷污的！绝不能相信何霄哥会爱上其他女孩！都是污蔑！都是想要离间心心和丈夫。”
叶棠心闭着眼睛，沉吟片刻，缓缓将盖着镜面的小手放下，鼓足勇气睁开双眼，看见了一双夹着笑意的桃花眼睛。
虽然有些奇怪的仿佛哭过了红痕，但心心只是思考了一瞬间就抛在了脑后，今天是开心的一天。
“嘿嘿……何霄哥在和人家打视频电话呢，怎么这么不小心？居然都要忘记了。”叶棠心媚笑着钻回花洒下。
好在女孩有了钱后也不会和娜塔似得亏待自己，早就换了最贵的手机，不怕水淋，捡起来放在了置物架上，对着镜头羞涩地抱起才发育些许的雪丘。
“何霄哥？咦？你在做什么呀？怎么黑屏了。”
何霄带着卫生巾回了家，手机塞在兜里，学妹大概是全都听见了——她一直都希望给自己生个女儿，希望这下能让她服软吧
席南风在厨房里熬红糖水，墨发披肩、侧脸如画，见他回来莞尔一笑：“娜塔这么主动，小霄这下就进退两难了吧。”
大金毛可不主动，何霄摇了摇头，推着大姐姐离开厨房，他是不太乐意席南风在这种危险地方待着的，只是偶尔才盯着她下一次厨。
“知子莫若母。”何霄叹了口气，俯身贴着大姐姐的侧脸亲了一下：“我都想要，但是……选不出来啊。”
席南风捂着嘴笑不出来了，嗔怪地瞥了他一眼现在还提什么母亲不母亲的，长吟一声：“嗯——梨子和小霄青梅竹马、两小无猜。”
“但是娜塔又美艳绝伦，而且聪明一些，真是叫人为难啊。”席南风把卫生巾从他兜里抢走，问道：“梨子裤子有没有被弄脏？”
她还有些没穿过的内衣，如果弄脏了就送给梨子了。
“没弄脏，裤子内衣都是干净的。”
“那还好，量不大。”
主要是自己身上沾了血，何霄深吸一口气，推着她在沙发前和自己面对面，潜移默化地做姐姐妈妈的思想工作：“她们都很好，我都想要。”
席南风大姐姐在他心底地位超然，而且也足够包容——起码能包容一个好儿媳，何霄要努力多争取几个！
 第315章 知子莫若母
大姐姐柔和的丹凤眼一凝，刮了刮他的鼻子嗔道：“小霄这么贪心？”何霄又补充了一句：“如果是席姐姐你，你会怎么选呢？”
席南风似乎并不特别惊讶，愣了一下摸了摸自己的脑袋，柔荑停在额心上温暖无比：“小霄都喜欢，其实我也理解，如果让我选一个的话。”
“我选梨子。”她声线温婉平静：“她是一个坚强的女孩，但不能和娜塔比，如果一定要伤害一个人，那就选择伤害石头，保护花朵吧。”
说罢又侧着脑袋，何霄眼尖发现了她耳朵根上的红晕，大姐姐轻声道。
“而且我有私心，如果是梨子的话，一定会包容我和小霄在一起的，而且小霄都已经已经和梨子在一起了，分手的话她会很伤心的。”
这倒是很中肯，也很偏心，何霄嗯了一声，抱起大姐姐一条腿为她扌安摩，席南风低下了头：“至于都想要的话，梨子大概不会有什么问题。”
“但娜塔是个很骄傲的女人，怕是不会答应的。”
“但席姐姐也很骄傲啊。”何霄拖着她的腿，脚踝卡在肩头，侧着脸吻她的足背，虽然裹了棉袜，但他依旧很喜欢。
这双腿让大姐姐又爱又恨，自己只要无条件地表现出喜欢，就能让她心底的压力大大降低。
自己个头高大，挺直身子就迫得大姐姐长腿高高抬起，裙裾顺着大腿滑落，九月初的秋老虎大显神威，席南风怕热，裙下只有一条平角裤。
何霄顺着长腿按压，髋缝糜热，裤边钻出丝丝乌绒，浅浅一捧，若是冬天他一定不舍得出来。
“骄傲……哼，我只为小霄感到骄傲。”大姐姐按住了他的手，深吸着气平静脸上腾起的绯红哄道：“小霄不准乱碰，晚上再……”
“骗不到我的！席姐姐荣辱观最重了。”何霄不情不愿地放手，又挑开她玉足上的丝缕，一个一个珍珠似得趾头被他揉压。
如果不是长期的肌肉扌安摩，她这双腿肌肉萎缩得可就难看了——席南风大姐姐爱美，这就是骄傲。
他见过老城区不少残疾人，要么歇斯底里，要么瘫软如泥，没有一个人如她一般爱美，一般努力生活。
“我……我和娜塔不一样啊……”席南风听着厨房的动静，等水烧开了换新的水壶会发出叮叮的声音，就可以往里面加红糖了。
红糖甜味不如砂糖，但是味道醇厚让人回味良久，女人微微喘息，她真的没有偷吃，但还是觉得糖加多了。
“因为我是席姐姐的孩子啊，多骄傲的姐姐也合该爱上我，我也非爱上席姐姐不可。”何霄放下大姐姐的脚，顿了顿铿锵道。
“娜塔，跑不了。”
席南风握紧了轮椅扶手，只觉得浑身发软，摇头嗔道：“小霄……太贪心了。”她不相信这样的事情会发生。
自己用了十年时间，与小霄相依为命、朝夕相处才算把自己的底线磨干净，溺爱他到了那种事情都答应了，也不奢望独占小霄了。
梨子苹果智力受损，本就是好哄的女孩，能与小霄一起过日子就开心极了，也不会多索取什么。
可正常女人怎么会答应和别人分享爱情呢？
娜塔莉娅这样骄傲的女人，她时常挂在嘴边的话就是“罗刹女人能勒住烈马的缰绳，能冲进着火的木屋。”
大姐姐还知道她是罗刹游击队员，手上不止一条德国鬼子人命，这么凶残的女人还能伏低做小？
娜塔莉娅确实心肠很硬，但在他眼里并非完全没有弱点，她从来没有享受过家庭的温暖，也为家国伟业所困。
要让她放下执念，从身到心都归属自己很困难，但要把她捆在自己身边却并不艰难，剩下的交给时间了。
何霄叹了口气：“席姐姐说得对，我是个贪心的人。”俯身噙住她娇艳的唇，享受已经彻底属于自己的爱恋。
这就是红糖的滋味，席南风有些意乱神迷地拥住她的坏孩子，原来方才只是呼吸闻到了气味，现在才之多有多甜蜜。
天色微微暗沉，热水壶发出叮的一声轻响，轮椅上迷醉的美人才蓦然惊醒，推开何霄喘着气道：“水烧开了。”
何霄推着大姐姐进了屋里，梨子斜靠在床头，肚子盖着薄被，显得两团丰挺滚远缀在胸前，看笔记的姿势有些吃力。
见他们进来连忙翻身想下床，大姐姐连忙喊住她：“梨子躺好啊。”扬了扬手上的卫生巾，有些不好意思地笑道：“喏，梨子你会用吧。”
她主要是因为在外面与何霄忙里偷闲有些不好意思，也是关心则乱、口不择言，梨子又不是苹果那样笨，况且才让何霄辅导了一番。
现在梨子聪明着呢！
“席姐姐，我当然会啦。”简梨甜甜一笑，接过卫生巾也不管何霄还在场就拉开被子，一撑长裤，露出才长出些许的乌丛。
“你……小霄你去给红糖水加些姜丝！”大姐姐端庄的螓首臊地发烫，反手推何霄出去。
增加的是智商，不是情商——就算情商再高其实也没什么，何霄刚刚还进去过呢，毛茸茸地蹭着人很舒服，就是弄得自己身上沾了血。
好在他没什么封建思想，会觉得沾了梨子的血会倒霉，趁机擦洗了一下，又看了眼手机。
视频通话依旧开着，对面的叶棠心还在浴室里面，就是揉的满头泡泡正在洗头发，时不时瞥了一眼镜头，见他在看露出了的微笑。
“何霄哥……你，你也要洗澡吗？这个……你要看吗？”
看什么？难道不是心心看自己吗？何霄一愣，叶棠心冲掉了满头泡沫，如出水的精灵一般挤掉短发吸饱了的水渍，捏着手机往下。
“好了好啦！”何霄赶紧阻止她，心心才十四岁的年纪，又天生肢体不生毛发，此刻淋了热水娇艳欲滴，正是最鲜嫩可口的时候。
白花花的嵌着粉红剔透，晃得人眼睛直。
“不……不喜欢吗？那我翻开……”
“还是别了！小叶子认真洗澡就好了。”刚才不是还一副苦兮兮的样子？现在又专注于诱惑自己了？
 第316章 去和梨子订婚吧！
何霄不知道她在想什么，仔细擦拭腿上梨子的经血，好在心心这么一闹，他也膨胀起来，还方便弄干净了，合上手机去给红糖水切姜丝。
大姐姐推门出来，板着俏面努力伸手来掐他的脸：“说！小霄这么色，是不是已经在占梨子便宜了啊？”
本来梨子被教育得很好的，从来不会在男孩子面前做坏动作，结果现在居然当着小霄的面露出肚子和……都不会害羞了！
“一点点……吧，我们都已经是男女朋友了。”何霄可不敢现在就暴露自己干了什么事，席南风大姐姐对娜塔和梨子的感情是不一样的。
前者就是一个需要拉拢的保镖加监视者，何霄与她关系处的不错——甚至有些太好了，娜塔会包庇自己的，很多时候会睁只眼闭只眼。
后者那是长达十年的两个家庭之间的友谊！席南风大姐姐尤其受两姐妹已经去世的母亲照顾，说视如己出那有些夸张，但长姐如母也不算过分。
何霄和娜塔那是你情我愿，席南风埋汰他两句就算过去了，但对上梨子那就完全不一样了，席南风要是知道自己得了她的身子……
那就不用问自己选那个做儿媳了！席南风大姐姐就不会让他乱来了！
“小霄与梨子有接吻吧？那还做了什么？有没有那个？”席南风揪住了何霄的鼻子，嗔目问道。
何霄咽了咽口水，自己刚刚就在做那个……
“不说话？到底有没有？”
“还没……”
轮椅大姐姐长叹一口气，有些吃味地说道：“那就只是接吻了，小霄用了什么理由？不会是青梅竹马接吻是亲近的表现吧？”
大姐姐一进厨房何霄就没敢继续切姜丝了，放了刀热了热红糖水，斟酌道：“嗯……接吻可以变聪明。”
啪！何霄屁股挨巴掌了，席南风大姐姐柳眉倒竖，满脸愤懑。
“这是什么理由！小霄你也太不负责了！”席南风挤开了何霄，飞快地把姜丝切细，一拢一合放进了热滚滚的汤水里。
大姐姐冷哼一声，把红糖水端起，送到何霄手上叮嘱道：“现在就准备订婚吧，有了梨子……还有我，到时候就能收收心。”
但是真的会增智慧啊！何霄捧着热腾腾发着水汽的糖水：“这也太草率了，订婚那不得大办一下？”
好像也是，大姐姐抓了抓头发，有些苦恼地指挥道：“那就做好准备，要下聘礼，准备礼物对吧？今年内能不能弄好？”
“能！”何霄肯定地说，其实没什么可准备的，他送什么东西梨子都会开心，提什么要求梨子都会答应的，简医生苹果都送他了，更没话说。
“但是娜塔……”青年还是提了一嘴大金毛。
席南风张了张嘴，想凶自己的孩子两句，但一想到自己也开不了口了，只好苦着脸道：“小霄啊小霄……你真是……欸！都是我的错！”
“我就该……该好好教训小霄的！”大姐姐咬着牙还是说不出重话，而且现在她自己都木已成舟，还巴望着和儿媳分享一下……
她这样的女人凭什么说别人的不是？席南风攥紧了粉拳，用力挥了挥沉声道：“梨子是小霄的妻子！你一定要对得起她！”
“娜塔莉娅那边小霄自己去弄！如果真能让她甘心做小……”大姐姐抿着嘴，气鼓鼓地一字一句道：“那我就当不知道。”
何霄看着情况，还是没开口提苹果——那不得把大姐姐气死？她能默许就不错了，剩下的慢慢来就好。
端着红糖水回去，大青梅靠在床头，还在翻笔迹，眼中只有对知识和自己的渴望：“何霄弟弟，那今晚的学习怎么办？”
何霄觉得很难拒绝，摸了摸女孩的肚皮，她发出点点气声：“唔……何霄弟弟的手好热啊，正好人家肚子冷。”
“流血了不能进去吗？”女孩巴巴地问道，他们方才半途而废，才几下就迫停了下来，太可惜了。
梨子的身体再美好不过了，但何霄可不敢这么乱搞，“经期不行的，梨子还没有把知识点弄清楚吗？”
“还有一点点……那摸肚子也可以哦。”女孩嗔笑着按住了他的手，吐着热气羞涩：“很舒服呢。”
他们一开始的补习就是从肚子开始的，何霄把手机放到一边让脏脏的镜头能对着自己和大青梅，和她靠在一起看笔记：“梨子真是努力啊。”
梨子的猫猫脸笑起来煞是娇憨，大眼睛挤在一起显得痴痴笨笨的可爱，坚定地说道：“是何霄弟弟帮了我。”
“这次考了第一，那就一定要坚持努力维持下去，这样才不会……不会让何霄弟弟的努力白费，让大家都知道弟弟最厉害了。”
简梨学习是真的有下功夫的！不但做了非常详实的笔记和认真地复习预习，而且还不耻下问……
全郡第一要靠何霄这个问题学生辅导当然是不耻下问了！
大青梅能极速提升成绩就是靠平时“笨蛋”形态时候的笔耕不辍，还有“聪明”形态的记忆和理解，双管齐下就真的成了天才！
也许她只是非常专心而已，何霄看着青梅羞红丰美的脸蛋，她目光紧盯着笔记本，小口微张吐着兰汀，在认真记忆和理解，也在专心地享受抚挵。
因为何霄也记不清高中的知识，有时候她有疑问就会念出来与自己讨论，此时也是一点就通，哪有一点平时笨笨的样子？
此刻平躺盖着薄被也不能掩盖胸前的丰肥凸起，何霄手潜在被子下，爬上去点了点，大青梅身子颤了颤：“嘤~我……我看懂了~”
一个个困难的知识点此刻迎刃而解，而且有何霄在一边刺激女孩，时不时亲昵地舐吻，胸衣被推开，捉着瘫软漫开的大块脂软捏成葫芦型，也是被梨子牢牢记在了脑海里。
如果她上了考场能回忆起这种感觉就能连带着知识点一起想到，不拿高分都困难啊！
心心盯着屏幕中温馨的场面，露出了娇俏的笑容：“何霄哥这么晚了还学习呀，心心在听呢……”
“叶棠心！你没事吧？你好歹……好歹说句话呀？”外面的室友气冲冲地喊了两句没有收到女孩的任何回应，现在已经急了。
 第317章 青梅竹马感情就是好
外面的女生有些发懵，里面只听见水哗哗流的动静，她可是今天才领了寝室长的位子，开学第一天的富萝莉不会洗澡出什么意外吧？
浴室里的叶棠心站在花洒下淋浴，哪有功夫搭理外面的人，更是把视频中何霄身旁被揉的娇喘微微的梨子完全忽略了！
她的催眠不但可以催眠别人还能催眠她自己！既然不想知道何霄哥爱上了其他女孩子，那就当不知道好了……
何霄哥学习真认真啊！叶棠心痴痴地盯着，想到了前世的高中生活，何霄哥也会在心心的要求下帮自己补习——其实是自己帮他讲题啦。
多温馨多美好啊，可惜自己没有陪在他身边那就换种办法奖励他好了……
梨子微微显婴儿肥的脸蛋泛红，长吐一口热气合上了笔记本，她一旦进入状态，根本不要多久就把这些日子积压的知识点全部学会了。
鼓起香腮轻吐几声娇媚如小猫似得气声，嗔笑道：“嘿嘿……这几天的问题都被何霄弟弟解决了~现在该轮到何霄弟弟了。”
她兴奋的时候可是很聪明的，何霄的喜好和习惯她都记得很清楚，坐挵几下离让他开心还差得远呢……竹马已经这么努力了，她也要帮帮他。
“梨子姐姐最好了。”何霄望了一眼手机，对面的小叶子在往身上抹沐浴露，见自己看过去半遮半掩地盖着小胸脯。
她貌似上完了厕所就在洗澡，到现在差不多能快有一个钟头了——起码好几十的水费。
自己也算是把家庭秘密全部公开给她看了，本意就是告诉心心，没有她的自己一样生活，而只要她肯放软一点姿态，那就皆大欢喜。
但小叶子似乎没有什么特别大的反应，至少现在没有——狐狸一般惊艳的小脸对着自己勾媚的微笑。
“那我要来喽~何霄弟弟不要乱动~”
梨子一声娇憨的呼声把何霄心绪拉了回来，女孩扑在他肚子上，约莫寸多的樱桃小嘴叼住了他的裤腰带，大眼睛清纯地抬起望着他。
“嘻嘻~何霄弟弟硌着我的下巴了~一定要很想吧？”女孩翻开衣服，端着脑袋闻了闻，将溢出的露珠舐去：“有点咸，何霄弟弟出汗了。”
何霄摸了摸她的脑袋，简梨一个暑假都没剪头发，已经留到了大约齐肩长，刘海能到上眼脸了，此刻披散着显得白皙的脸蛋袖珍可爱。
也显得更加糜烂妖冶。
视频的小叶子已经把全身的泡沫冲干净，扯了浴巾仿佛故意给他看似得缓缓擦拭，少女尚未发育完全的曲线柔美，肌容天然夺目。
小叶子很漂亮，是何霄见过的那么多女孩子中最漂亮的那个，不然不会在她十四岁雨夜敲门时一见钟情。
长大后更是补齐所有短板、宛若天人，世界上一定不会有人能比她更能诠释何为天使精灵了。
她这么聪明的女孩……偏偏执拗地让他无能为力，为了讨好自己卑微献媚到了极致，又在原则问题上死都不愿松口。
“嗯……何霄弟弟又大了……”梨子含混地送嗓子眼里说道，何霄搂着大青梅呼吸越发粗苯。
叶棠心优雅地拢紧浴衣，望着脸上发红的青年浅浅一笑露出两个不显眼的小酒窝——何霄哥看着自己就受不了呢。
梨子……早就被她选择性忽略了，落在女孩眼中的就是一个急切、粗鲁、又让人羞涩的英俊青年——也是自己的丈夫，在对着自己渎挵。
心心也一样，女孩夹紧了双腿，捏着手机莲步轻移，打开了浴间门露出那同寝室的女生比哭还难看的笑脸。
“叶棠心……你没事啊。”
“没事。”女孩轻飘飘地撂下一句，昂着脑袋抱着手机，镜头塞进浴衣襟内对着心口那抹粉红，歪了她一眼：“找我做什么？”
怕你死在里面，女孩没好气地跺了跺脚：“喊了你这么久啊！你怎么不说话？我们关心你怎么还是这副态度？”
“呵呵……”叶棠心冷笑一声，她还要跟何霄哥打视频呢，她在一边吵死了，打发小孩一般道：“你可以出去了。”
这帮室友只是怕自己连累她们罢了，根本就不关心自己。
偷看了一眼屏幕，何霄哥脸红红的，但还是板着那张英气勃勃的脸，真可爱，就是不知道为什么自己眼睛酸酸的。
女孩撩动齐耳短发吹干，觉得有些奇怪——大概是感动地流眼泪吧？
梨子也流眼泪了，主要是因为她嘴巴比较小，又喜欢噎喉咙，不小心就会呛到，又不愿意他出去，娃娃音咳嗽时也如掺了砂糖似得娇里娇气：“咳……咳……”
何霄轻拍大青梅后背，抵在她舌床上，让女孩能缓一口气时房门被敲响了，大姐姐柔声道：“小霄，我进门了？”
“我……何霄弟弟别动呀~”梨子拌着香舌含下，混弄地娇声喘道，每次都半途而废，反反复复他会很难受的：“我藏进被子里吧。”
这真的能瞒住席南风大姐姐？何霄脸上涨红，一咬牙暂且不回大姐姐，一拉薄被盖住了大青梅的身子，把手机关掉，免得看见睡裙小叶子。
好在席南风一向不闯孩子的房门，哪怕他小时候也要敲了门问了声，何霄答应了才会推门进来。
一来是对他的完全尊重，其次则是无条件的信任——小霄是不会做见不得人的事情的！
但现在是梨子见不得人，何霄压低声音叮嘱梨子：“觉得难受了千万不要忍着。”
一拉被子盖住了女孩脑袋，大青梅点点头又深深戳动，让他倒吸一口凉气，深呼吸几下随即应道：“席姐姐……额……进来吧。”
藏进了被窝里面就不会被鬼抓住了！这是常识，大姐姐推门进来，望着被子里的隐约人形枕在小霄腿上，莞尔一笑。
席南风大姐姐虽然和小霄做了很糟糕的事情，但究其本质还是个保守极了的女人，根本不可能想到被子下发生了什么。
只觉得他们青梅竹马感情真好。
 第318章 梨子想订婚吗
大姐姐有些吃醋地推着腰杆，电动轮椅缓缓过来，轻声问道：“梨子睡着了吗？咦？干嘛盖着脸，不会难受吗？”
“嘶……梨子……有点困了。”何霄咬紧牙关，忍耐着大青梅绵密的吻吮不让自己露出破绽：“还说有点冷，就盖得严实了。”
虽然现在天气一点都不冷，但经期也难说，有些女人宫寒甚至疼的站不起来，席南风大姐姐也没有多想，推着轮椅过来：“那也不能盖着头啊。”
大姐姐越来越近，听她意思似乎还是想把被子掀开。
梨子被吓得一哆嗦，口水顺着往下流到了何霄弟弟肚子上，也没法装睡了，伸手按住了被面含混其辞：“唔……席姐姐我想盖着呼咕……”
“欸？抱歉吵醒梨子了。”席南风与何霄对视一眼，自己的孩子腿上躺着个女孩，似乎有些害羞了，眼光躲闪、眉目纠结。
原来小霄也会露出这样一面？席南风心说着，还是劝梨子：“但盖着脑袋会呼吸不过来的。”
隔着被面摸摸梨子的脑袋，大青梅口中塞了东西似得，呜呜发出低沉含混的呼噜声。
“席姐姐，梨子又不是小孩子了，而且还有我在边上看着呢，会照顾好自己的。”何霄忍着过电似得麻痒热络拉开了被子一角。
恰好露出了大青梅一缕发丝，仿佛才过了水汽一般有些濡湿地黏成一绺，漆黑如墨、根丝分明。
席南风犹豫地颔首，柔荑从她身旁掠过，只觉得梨子鼻息粗重，吹出夹着热汽的兰汀糜息，隐隐吧唧着嘴发出涎腻碰撞声。
“真的困的话晚上就睡在我们家好了。”
“不了……唔噜……我晚上回家……”
大姐姐看了一眼何霄说：“那就让小霄送你回去，现在老城区治安好多了，但也要小心一点。”
何霄不动声色地吸着气，按在被子下的人形轮廓上，循着女孩的吻舐的节奏按挤，咽着心头涌起的快意在她软糯的舌面上涂开，顺势点头答应。
席南风进来也不是为了这么点小事，凤眸斜了眼何霄，柔声问女孩：“梨子，你想不想嫁给小霄呀？”
兰芳十六就算成人，虽然这个年纪结婚的不多，但订婚的也不稀罕，何霄再怎么早熟但从礼节上该是长辈操办，大姐姐想早点把事情订下来。
梨子突然不动弹了，何霄被她嗓子眼里呼出的黏腻热风吹的发痒，连忙拍了拍她后背柔声道：“梨子，嫁给我怎么样？”
“好……不对不对！”女孩下意识地答应，但顿时又如受了惊的兔子一般，悉悉索索地把何霄衣服拉上去，掀开了被子，露出红艳艳的猫猫脸。
大青梅整个人如原始森林里钻出来的女妖一般，头发沾得半湿，刘海贴着额面，琼鼻袅袅出热气、樱口紧闭着发黏，大眼睛局促紧张地瞪大。
“不对呀，席姐姐，我妹妹她才……”女孩闭紧了嘴巴，喉咙里黏了痰似得含混念叨，何霄连忙把放的温热的红糖水递给她。
大青梅抿着唇咕嘟一声咽了下去什么，又赶忙抱住了大姐姐的水杯小口小口地呷啜着混合浆水往肚子里咽。
连下半杯多这才觉得好了，害羞地低头含胸鸭坐在床上靠着自己，浑身酥软发烫，不安地把被子搅在大屁股下。
席南风不能理解这和苹果有什么关系，爱怜地抚摸女孩的脑袋，她怯懦地垂着脑袋，耳朵尖都是红的，是不是发烧了？
“梨子，你和小霄两情相悦，我也觉得很不错，如果你点头，我就去和简医生说说，把你们的事情定下来。”
“可是……”可惜梨子没有猫耳朵，不但现在一直蜷着发抖，女孩摇着脑袋，喃喃念叨。
妈妈去世前叮嘱了她的，要照顾好妹妹——难道还有什么比嫁给何霄弟弟更好的吗？
所以当初何霄和她们约好了的，苹果做他的女友，自己只是一个情人，能陪着他就很开心了。
怎么现在就换成自己了？
何霄贴紧了女孩的脸让她暂且不要开口说话，帮她开口解释道：“梨子不知道什么是订婚。”
兰芳的旧宗族已经基本解体，小家小户的自然不可能还按着旧时代那样热热闹闹的麻烦，总的而言已经简化为两步走。
双方家长论后订婚，两边男女披红成亲。
席南风解释了一番，给自己的孩子递了个眼色，何霄便柔声说：“梨子不用怕嫁过来就冷落了苹果，我们还是一家人。”
原来是这样，梨子是怕不能照顾妹妹了啊，大姐姐自觉会意，微笑道：“对啊，梨子完全可以把苹果接过来嘛。”
苹果马上就要成小霄的小姨子了！他们本来就两小无猜，偶尔接过来住些日子玩玩也没什么关系……
原来是这样！梨子猫曈亮亮的，是自己太执着于名义上的东西了。
何霄弟弟已经和她们讲过了，要大家一起生活一辈子，那还分情人女友妻子做什么？
完全可以自己与何霄弟弟结一次婚，再帮妹妹结一次婚，席姐姐也可以……大家都结婚好了，就这么永远生活在一起。
“好欸！我要跟何霄弟弟永远在一起！”大猫似得女孩开心地回拥住青年，席南风看着梨子欢快的样子，心底欢快之余难免又觉抽空了一丝。
收养了小霄是她最骄傲的事情，看着他长大，就注定要先如一个母亲一般看待自己的孩子，后才是一个贪恋温暖的痴情女子。
她实在是做不到霸道地宣示主权，告诉梨子、娜塔，小霄是属于她一个人的，那样人们会把他们一家当成怪物的。
席南风不怕流言蜚语，但小霄还有光明的未来，不该背上和养母悖乱人常的恶名——未来是她们的，自己该知足了。
她的手被一把抓住，大姐姐惊诧时被拉进小霄怀里，他对着自己眨了眨眼睛：“还有席姐姐吧，梨子？”
“对！我和席姐姐，还有苹果还有……”梨子还像数鸭子一般掰着指头念叨，何霄赶紧按住了女孩脑袋，让她别再继续说下去了。
 第319章 心心绿了
梨子在何霄怀里挣扎了几下，泥水一般化在熔热中呢喃：“永远都……都爱你……”
“我也爱梨子。”何霄在她侧额碎发上吻了下，认真地望向席南风：“席姐姐……”
这还要自己说出口吗？
端庄柔媚的女子落落大方又无可奈何地一笑，抵着青年的额头见梨子还在他怀里撒娇，看不见自己才浅浅一碰他的嘴唇：“小霄……”
席南风择日会和简医生谈谈具体流程，按着她的想法，自己家既然富裕了，那订婚也该好好办一办，最好年底就能完成。
她觉得唯一的问题就在简医生愿不愿意将女儿交到他们一家手上。
毕竟大姐姐下肢瘫痪，在家为杂志写稿收入不高，何霄还在上高中，也成绩平平，要不是梨子笨笨的，他们两家人很难说般配。
但这个问题早就被何霄解决了，简医生早就已经默许了梨子和他的出格行为，甚至苹果也在默契中交到了他手上。
这是一种难言的信任，是简医生对何霄为他们一家所付出的肯定，但老岳父绝不可能想到这是两姐妹前后两世的依恋换来的救赎。
是梨子和苹果救赎了自己！
是她们用自己淳朴、天真甚至有些古板笨拙的慕艾和席南风大姐姐一起在最困难的十年里保护了自己。
别看她们或是身体残疾，又或者智力低下，似乎是何霄一人扛起一切，保护照顾了她们。
实则人生来混沌，性善性恶全凭后天境遇，似叶棠心一般父亲不爱，母亲不疼，就成了歇斯底里、偏执固执的恶女。
何霄也不是生而知之，五岁起和大姐姐相依为命，已背负巨大压力，稍有不慎就会被染缸一般的老城区诱着顺邪路一道狂奔。
一身武力、智慧全去做恶，不知道要掀起多少腥风血雨，最后又是什么惨淡结局。
可偏偏养母席南风出淤泥而不染，瘫痪在轮椅上依旧不减莲一般的孤傲和对着孩子的温婉——莲子是抱在花心的。
言语教诲、身体力行，温情脉脉中将做人的道理教会了何霄，他不敢说自己诚实、正义，起码做到了以直报怨、以德报德。
一对青梅姐妹虽然智力不足，但天性纯善、温良幼驯，如一对磁石一般将何霄吸在她们身边，用能叫人融化的单纯语气笨拙地表达喜欢。
她们不会和大姐姐一般讲道理，但只是陈述一个事实，温柔、善良的何霄弟弟、何霄哥哥最叫人喜欢。
何霄临门要把补习完成了的大青梅送回家时，看了眼手机，和小叶子的视频几乎打了一晚上，手机对面那头学妹已经躺在了床上。
“何霄哥，你要睡觉了吗？”女孩打了个哈欠，疲倦地睁大眼睛，怀里抱着枕头喃喃：“或者继续和心心聊天？”
小叶子很奇怪，何霄沉默了一会儿说：“我们已经选好了租房子的位置，到时候和我们一起住吧。”
自动忽略了那个“你们”，叶棠心稚气未脱的小狐狸脸妩媚一笑：“好哒！到时候我就搬家过去，继续跟何霄哥做邻居。”
今天下午还嘴硬得不行呢！现在就大变样，她绝对出问题了！不会是被气坏掉了吧？何霄斟酌着该说些什么。
“那今晚就到这里好了，小叶子有没有什么要和我说的呢？。”
“心心爱你呦~”学妹发出甜腻腻的夹子音，伸手比出了一个小爱心，一撩短发靠在床头道：“哄我睡觉吧，何霄哥。”
“可是身边没有钢琴啊。”何霄前世哄她睡觉要么是做到精疲力竭，懒得分开就躺下酣睡，要么是弹琴给她听。
“说爱心心就好了，我会做个美梦的。”叶棠心托着手机的小手累了，换了一边，只露出藏在发丝里的半边天使小脸对着自己撒娇。
如果心心不是那副癫狂的样子，还是很可爱很让人喜欢的——何况自己真的很爱她，何霄轻笑道：“我也爱心心。”
关掉了手机，叶棠心依旧按捺不住上扬的嘴角，多嘴的室友听见了他们说话就凑过来打听：“和男友和好了？”
学妹很张扬难相处，而且很不讲理，开学第一天就赢得了全寝室女生的讨厌——她长相实在难讨女性喜欢，谁与她站在一起都难免自惭形秽。
偏偏又超级有钱，这就足够成为讨厌的理由了。
但还是会有人帮她铺床，帮她打扫卫生，因为叶棠心给钱了，大家很爱她的钱，讨厌这个人，看在钱的份上也要腆着脸凑上来讨好她。
女孩冷哼一声开始显摆：“心心跟何霄哥就从来没有闹过别扭！那是情趣懂吗？何霄哥最好最好了……”
叶棠心有个男友，这是大家都知道的事情，而且还知道上午在女寝楼下似乎还吵架了，现在连名字都知道了。
室友悻悻一笑，何霄是谁？这么倒霉被叶棠心看上了，这种难伺候的大小姐到底犯了什么病来住校？
多嘴的女生讨好道：“哎呀，何霄是我们这一届新生吗？居然和心心谈恋爱真幸运啊。”
小天使一般的叶棠心立马就翻脸了，阴阳怪气地撅嘴道：“谁让你喊我心心的？只有何霄哥才能喊。”
同寝室的都是高一一班学生，能进来就没有成绩糟糕的，本都是不同学校顶尖的学子，自然也有来自附中的。
“何霄……我知道欸，是我们附中的，我见过他表演钢琴……”
何霄在附中还有点知名度，叶棠心则因为初中时候又矮又瘦，多漂亮没有血肉支撑着也难让人注意，自叶景明被料理了后生活才得以改善。
一个暑假仔细养了身子，又辅助以瑜伽和锻炼，叶棠心已经如小丑鸭一般脱胎换骨，小小年纪已经显露出倾国颜色。
所以心心凶巴巴地低吼时候也很可爱：“不准你们议论何霄哥！”一翻身拿枕头盖住了脑袋，再也不说话了。
几个室友对视一眼，她们不觉得叶棠心很可爱，已经创好了没有叶棠心的小群，开始聊起来了。
“叶棠心的男友是不是和全郡第一有关系？我亲眼看见他早上送简梨过来。”
“还打招呼呢，眼神都快拉丝了，完了，小叶子被绿了，不会拿我们撒气吧？”
“嚯嚯，这里也有……”
 第320章 大搬家
何霄前世是个爱学习的人，成绩其实是很不错的，如果不是走上了艺术生路线，而是选择学科生的话也有很大把握进入兰芳前列的名校。
也怪不得班主任老郭为了自己学科路线和郑芙妗老师大吵一架——事实证明还是大小姐眼界高，自己走钢琴艺术生进了国立大学。
但今生……他已经堕落了！
“小c借我抄作业。”何霄按照惯例早上来上学时候求自己的同桌好兄弟——陈筱熙同学也按照惯例叹气中把作业递给他。
然后在他奋笔疾书时候托着香腮盯着那张脸，忧心仲仲地谏言：“何霄……你每天都不写作业成绩可怎么办呀？”
“如果成绩太糟糕的话……”小c揪着耳鬓间的秀发突然想到梨子貌似是第一啊……
如果何霄成绩很差的话岂不是会和简梨考到两所不同的大学？自己是不是就有机会了？
小c还不知道何霄已经做好了席南风大姐姐的思想工作，起码默认了梨子和娜塔两个人。
但陈筱熙同学马上就感到愧疚了，自己怎么能盼着何霄成绩变糟糕呢？最多……最多就是借他抄作业嘛！
因为何霄被困在学校里面抄作业，所以帮助大姐姐搬家的任务就落在了娜塔身上。
花的不是她自己的钱，倒是也难得大方了一会，喊来了两个罗刹难民女孩一起来打包了东西喊了车运过去。
何霄本来还在楼层上挑挑拣拣的，底层价格最高，不用每天早晚高峰时候和成群结队的学生一起挤电梯。
因为但在小c的强烈建议下，何霄还是选择了和她做邻居。
小c这一层全部房屋都是二居室，有两个小卧室，所以价格贵了一些，除了陈筱熙就只有两家学生租住。
何霄按着女人门数来算，自己和大姐姐一户，有时候简医生出差也没空看着苹果，得把小青梅整个人寄过来和梨子一起住一户。
娜塔一人一户，何霄倒是希望她能和小叶子住一间，但两位都不是好相与的角色。
大金毛对待旁人有着那种斯拉夫人特有的冷漠傲慢，话不投机仿佛谁都欠她几百万似得，呃……最近更是自己得了传染病一般，他去哪里她就溜。
叶棠心比娜塔莉娅也没强到哪里去，那张幼稚完美得如天使一般的小脸居然能做出那种刻薄的表情，嘴里能说出这么气人的话。
据梨子说她已经得罪了一班所有的女生，男生则……好男不和女斗，目前还忍耐让着叶棠心。
娜塔和小叶子硬凑在一片屋檐下十有八九是能斗起来的——她们各自一间房猫着还比较省心。
中午时候一般回家吃饭，就是苦了梨子每天还要急匆匆地回去做饭，但大青梅反而乐在其中，拒绝了席南风大姐姐和小c帮忙的建议。
“梨子做饭真好吃，嘿嘿……”小c夹了肉塞进嘴里，露出痴笑——她做饭水平局限在蛋炒饭境界，老妈也很少来这里给她做饭吃。
开学时候计划着陪何霄一起吃食堂的，没想到他们也搬进了这栋学区楼，让自己能吃到好吃的。
“谢谢夸奖。”简梨身上还穿着围裙，手上端着餐盘准备给那几个女孩送过去。
每间房虽然设施齐全，厨房、卫生间、小客厅、卧室一应俱全但终究规格太小了，三四个人在客厅就显得拥挤不堪。
好在娜塔莉娅和叶棠心不来聚餐。
小叶子虽然已经搬进了楼，但不怎么合群，不爱和她们呆在一起，娜塔更是恨不得躲着自己，宁肯自己做饭吃。
但梨子还是会多做一些给她们送过去，席南风拉着大青梅坐下：“让小霄去送饭吧，梨子你忙了这么久，坐下休息。”
何霄连忙接过大青梅手上的餐盘。
这是大姐姐故意让自己能在娜塔面前露露脸，席南风说是默认自己和娜塔的关系，但在知道娜塔还是处子后还是愿意帮他一下的。
虽然瘫痪的大姐姐不知道他们为什么闹僵……其实就是大金毛知道自己和席南风的病态关系，不愿意做第三者。
但何霄相信哪怕大姐姐不怕脸红亲自去和她说清楚，大金毛也不会愿意和别的女孩子一起分享的。
梨子被席南风拉着坐下，觉得她自己该忙的事情要劳烦何霄弟弟，歉意温驯地抱着小手看着他，伸出小爪子摇了摇：“辛苦何霄弟弟了。”
“他才不辛苦呢。”席南风大姐姐撇嘴给梨子夹菜，赶着他出去：“小霄快送过去吧，冷了不好吃了……梨子我和你说啊，小霄他……”
大姐姐开始选择性地说自己坏话，为什么不提昨晚浴室里自己的辛苦？席姐姐昨晚都快哭了，让他休息一下。
陈筱熙同学聚精会神地凑在一边听自己的事情，时不时咯咯坏笑，示威一般扬眉嘲笑自己。
明天还要抄她作业，何霄端着餐盘出去，敲了敲叶棠心家的门，传来学妹应付的声音：“知道了知道了……梨子姐姐……”
居然都会喊姐姐了！这还是叶棠心学妹吗？
女孩把门拉开了一个缝隙，凑着脸嗅了嗅，声音苦兮兮的：“怎么又有冬瓜啊？”
九月份冬瓜上市，冬瓜片切的薄能透光，炒了肉很好吃的——但是梨子不允许浪费，下了锅就要统统吃完。
如果吃不完的话她也不会骂人打人，就是坐在一边困惑地盯着人看，怯怯地问人：“为什么不吃呀？”
苹果不在此列，她遇上不爱吃的胡萝卜会耍赖：“姐姐吃……都给姐姐吃！”梨子就吃掉了。
但叶棠心做不到对着她耍赖，所以她上回是这么回答的：“我不爱吃。”
“可是很好吃的。”梨子夹起一片送到她嘴边，女孩一歪脑袋躲开，筷子上的冬瓜又跟过来：“尝尝看吧，很有营养的。”
叶棠心不跟笨蛋一般计较，忍着吞下去一片，其实味道还可以，但她就是不喜欢，说：“我吃饱了。”
“但小叶子很瘦啊。”梨子哄道：“再吃一点。”
学妹不得不又吃了一点：“我不要吃了……”
梨子大眼睛含着鼓励的光芒：“就剩一点了，小叶子努力一下。”
叶棠心吃光了，简梨满意地端着空盘子离开——学妹恍然大悟，自己成小孩了！
 第321章 喂食心心
“简梨你走开，我等会出去吃。”叶棠心砰一声把门关上了，她脑袋都没伸出来看一眼，闻着香味就自闭了。
简梨实在太太太……热情了，毕竟叶棠心给了何霄弟弟和自己那本押题册帮助她完成了初中毕业的梦想，顺便做了全郡第一名。
而且苹果前些日子不懂事，似乎弄伤了叶棠心学妹，而何霄弟弟又亲口承认了小叶子未来会和她们一起生活——这可就糟糕了！
所以大青梅一直很热情地对待学妹，几乎当成了又一个妹妹。
如果小叶子愿意和她好好交流，梨子肯定会为她做好吃的，但偏偏学妹根本和她多说两句话都开不了口，每每都被迫吃光了冬瓜。
梨子见她肯吃那自然不会觉得她不爱吃，于是学妹这两天一直在被猛喂冬瓜。
“不是梨子啊，小叶子，是我！”但还是一样的冬瓜，何霄敲了敲门，里面咚的一声什么东西撞在了门框上。
他连忙退后了一步，门被猛地推开险些撞掉他手上的冬瓜炒肉，盘子下露出女孩稚气未脱的俏脸，白里透红的颊肌比瓷盘都圆润素丽。
“太……太好了！何霄哥你来了！”叶棠心手小，抓不住自己手臂就只能揪着袖子拉着他进去。
二居室就住学妹一个人明显宽敞了不少，就是小叶子明显缺乏动力去打理屋子，还是才搬进来时候那副公式化清扫后的荒芜样子。
少了点人情味，或者说心心那点人味只有在何霄出现的时候才会显露出来——女孩拉着他进了卧室里，接过餐盘放下：“快点，何霄哥快坐下。”
“等等，我就来送饭给你。”何霄阻止小叶子去倒水，把饭盒子打开，里面是热腾腾的米饭，梨子习惯多放水，显得很是糯软。
叶棠心乖巧地坐下，小手攥在一起托在耳根边上嗔笑：“嗯嗯，何霄哥送的饭最好吃了。”
她是真心的，何霄看着她抓起筷子视若无睹讨厌的冬瓜片，淑女地小张着嘴巴小口小口夹着拌饭——这才是真正的看人下菜。
她嘴巴虽小，但是动作很快吃的很急，何霄摸摸女孩的小脑袋：“慢点吃。”女孩眯起眼睛：“我会好好吃饭的，何霄哥。”
“不要多久我就能把身上的肉给补回来，到时候你就能和以前一样享受心心的身子了……”
她饭量本来就小，三两下就把梨子给她准备的小饭盒吃了个干净。
何霄哭笑不得，对着她的身子比划了一下，女孩挺起浅浅只有一个凸出弧线的胸脯让他丈量：“小叶子你才几岁啊？再快也要等几年。”
叶棠心正在发育期，原本被家庭拖累，营养不良到了瘦麻杆的地步，都已经十四了居然还没有来过初潮，这些日子补了身体才第一次来月经。
短短几个月时间就已是肉眼可见地长了身体，个头猛地往上窜了几公分，看着也多了些肉，不至于摸到骨头了？
“不会的！何霄哥！”叶棠心腾地一下起身，扑在他怀里呢喃：“我可以买空孕催乳剂，买雌激素……”
她过了年才算十五，心心要发育多少年啊？何霄哥会等着急的！
抱着女孩，隔着短袖衫抚摸脊背——总算没有明显地感觉到肋骨凸起了，如果和前世对比大约能达到十七岁的水平。
何霄欣喜之余还是板起了脸教训她：“吃药吃药，就想着吃药，小叶子到底还想不想怀上宝宝？”
叶棠心这几天确实怪异到了极点，不但没有故意激怒自己，甚至恶作剧也不怎么玩了，那个独占欲极强的病娇学妹一夜间突然就消失了。
也许学妹已经将心底的执念放下了？何霄有些举棋不定地得出这个结论，在他的想象中心心还会与自己展开漫长的拉锯战，最终融入他们一家。
叶棠心被吓了一跳，悻悻道：“我当然想要了，给何霄哥生个和心心一模一样的女儿，等我老了就可以让她来……”
何霄堵住了她的小嘴，女孩享受地吸咽着勾舌缠上，含混地反对道：“其实人家已经来过月经了，已经可以了！”
“让我看看吧。”何霄帮她把短发归拢在脑后，女孩舔着唇瓣，褐色眼睛一亮，直起身子俏生生地站好，麻利地解开衣领。
腰身俏立、两肩平齐，整个人小小一只但头身比例绝佳倒也不显得矮，赤着脚站在地板上像个瓷娃娃似得。
两手背在后腰让胸前两叶倒扣的玉碟显得尽可能丰软，点缀的殷红梅花在侧边看几乎剔透发光。
肌肤不似大姐姐或者梨子那样奶白软糯，倒是显得白里透红，隐约可见皮下的血管舒张。
肢体上不生毛发，白处扑了花粉似得细腻，粉处仿佛透明的肌肤兜了淡色的桃汁，一掐几乎都能渗出汁水来。
啊，不是自己看错了，而是真的渗出青涩可口的果汁了，女孩开口就激起腮中泌出的口水汩汩，沙声喃喃：“何霄哥……”
只是看着就要让叶棠心受不了了，何霄长吁一口热气，搂着女孩坐下，捏着勺子递到她嘴边：“心心吃饱了吗？”
“嗯……还差一点。”女孩张口抿着勺子边沿，一粒一粒米叼在牙齿间碾碎咽下，含苞吐蕊地躺在他怀里道：“何霄哥心跳地和心心一样快。”
没办法，何霄低头抵在她香肩上，呼吸间尽是女孩赤条条身体散发着的幽幽糜香，勺子抵在她唇齿点轻轻捻按：“那就再吃点，才能长大。”
娜塔莉娅端端正正地坐在书桌前奋笔疾书，外门被敲响才念念不舍地放下了笔，长腿三步并作两步打开了门笑道：“谢谢你，梨子……”
但旋即脸上的热情就僵硬了起来，机械地张口道：“是你啊？”有些不自然地靠在门框上局促地搓动门把手：“找我做什么。”
何霄点点头：“梨子让我给你送过来，今天吃冬瓜炒肉还有……”
大金毛松了口气，接过他手上的饭盒，本想就这么道谢后关了门，却又觉得不礼貌，一时间僵在原地不动弹。
 第322章 娜塔在研究
“有什么事情吗？”何霄本想送了午饭就回去，但侧着身子余光见她呆呆地望着自己，柔声问她：“娜塔？搬家辛苦你了。”
“娜塔”是她的小名，按照罗刹人的习惯只有最亲密的人才能这么喊，大金毛目光放的柔和，青年提醒她了，自己确实有事情要和他说。
“有事情要和你说……”金发妖精让开了门，她家比起叶棠心还强了一些，起码有些人味。
客厅地板上放着大大小小的快递盒子，卧室书桌上摆了不少书，最惹眼的是窗台上还有两盆仙人掌，阳光下居然开了花。
“你买这么多金融书啊？”何霄随手翻开了一本，上面还煞有其事地做了笔记，但就是用罗刹语写的，自己一个字也看不懂。
桌上还有一个笔记本，上面密密麻麻的西里尔字母连笔起来简直是个鬼画符一样的灾难——娜塔莉娅学习态度根本不能和梨子比啊。
大青梅写的都是方方正正的硬笔书法体，放出去做状元笔记能卖出高价的。
娜塔莉娅研究金融大概是因为自己承诺帮她设立一个援助基金，大金毛对金融之类的玩意一窍不通，自然要努力学习一下。
她来兰芳两年来的积蓄都被一个诈骗基金给骗光了，被自己点破后这才没有继续给送钱，转而巴望着自己帮她赚罗刹儿童的饭钱。
上次叶景明招惹来的收债人事件自己又白送了娜塔莉娅保护郑小姐的大功，得到了一笔巨额奖励，她也投桃报李，全都委托了自己帮她炒股。
现在基金设立的本钱已经有了，但何霄其实没打算付出精力去管理——让现在开始学金融的娜塔莉娅亲自上手也一定会被人骗光的。
他计划扔给郑小姐去折腾，她只要金口一开，保管能搜罗到兰芳最顶尖的管理人才，就是大小姐本人瞎搞也没关系。
谁让她姓郑，是江白园主人、郑家大佬陈夫人最喜欢的孙女呢？郑大小姐只要挂个名根本不可能亏。
有的是人想讨好江白园给郑学鸢送钱，郑学鸢大小姐大门不出二门不迈，却能有十几亿的积蓄就知道有多离谱了。
娜塔见何霄看见了，脸上一阵尴尬，连忙收拾书桌把书本垒起来结结巴巴道：“我就是没什么事情做，随便看看。”
她从小就在被德国人占领的西罗刹跟着游击队打仗，根本就没有接受过正儿八经的教育，后来辗转到了东罗刹才因为美貌被选中培养做艳谍。
在东罗刹首都秋明的大学接受了短短两年时间的培训也没有教什么正儿八经的东西，除了兰芳罗刹双语不错，数理化等等都一窍不通。
她看这些经济学的东西完全是囫囵吞枣，笔记更是欺负大男孩不懂罗刹语——那上面全都是妇幼保健之类的知识。
“你放心好了，我到时候会和郑小姐讨论一下慈善基金的事情。”何霄按着她的香肩让大金毛坐下吃饭，自己拉着椅子坐在一边。
这一坐下就让他发现不对头了，娜塔莉娅背靠着侧边的书架遮遮掩掩挡着不让人看，但自己个头比她略高啊……
她不但买了金融书，还买了妇幼保健书。
何霄盯着她的肚子，大金毛今天穿着短袖衫，宽松地看不见什么起伏，大金毛警惕地挪了挪屁股：“何霄你这是什么眼神？”
他坐在自己身边就让人觉得有些难堪，还一直盯着自己身上看……娜塔放下筷子，苦口婆心道：“我们不能一错再错，你要对得起席……”
“娜塔怀上了吗？”何霄抓住了自己的手，大金毛一时咋舌说不出话，半晌才被他发热的眼神迫得垂下脑袋，哼哼唧唧地埋怨。
“我……我不知道，我买的验孕棒还没有到……”
何霄倏地起身：“我现在就下楼去买。”这样的事情还用的着等快递？
娜塔连忙抓住他的手，湖蓝色的眼睛写满了羞涩：“现在太早啦！过两天才能测得准。”
理论上一周内就可以知道答案，她专门按着日子买的，过两天货到家门自己就知道自己那晚到底有没有中彩了。
如果中了……娜塔莉娅观察着青年那张英气勃勃的脸，上面写满了激动和喜悦，光彩照得人难以直视。
她很想开口问问何霄要怎么办，自己该怎么办，但席南风就如一座大山压在她头上，什么样的想法都显得有种逼迫他的意味。
娜塔莉娅生怕又听见青年的回绝，就如那一夜自己反反复复挽留他，何霄却固执地回到了席南风身边。
“娜塔，你怎么这幅表情？有没有哪里觉得不舒服？”
何霄发觉了她脸上的犹豫，暗叹一声她还是缺乏安全感和归属感，伸手搂住了金发妖精安慰，她挣扎了一下还是叹了口气不再反抗。
“没什么，中没中还不一定呢。”大金毛拍了拍青年的后背以示自己没事，泥鳅一般的手顺势滑过她的后腰，烫的人一激灵。
金发妖精一阵恼火，低吼道：“何霄！别……你干什么啊！”自己在为前途而担忧，都这个时候了他居然还想着这样的事情？
“干什么？我才要问你做什么。”何霄手里捏着从她裤兜里翻出来的一盒女士香烟，晃了晃瞪了眼娜塔：“知道自己可能怀上了，还揣着烟？”
他进门时候一眼就看见她屁股兜里揣着东西，一摸果然是香烟。
娜塔顿时就心虚了，一扭脑袋扒拉着面前的米饭：“我现在已经不抽烟了，就是偶尔闻一闻……”
“闻一闻也不允许了。”何霄没好气地没收了香烟，牵着她的有些粗糙的手叮嘱道：“娜塔，有什么想吃的和我说，或者和梨子说也可以。”
“不舒服一定要和我们讲，不要怕见不得人，安全比什么都重要。”何霄用力按了一下她的小指头问：“听到了吗？”
大金毛浑身一哆嗦，闷闷地哦了一声，可原本慌张的内心热了起来，忍不住捂着嘴巴噗嗤一笑。
管的真多……但是真好。
娜塔莉娅伸手想摸大男孩的脑袋，嗔笑道：“何霄好弟弟~我都听你的，这可好了吧？”
 第323章 我的孩子
何霄捉住了她不安分的手，连着另外一只按住，用不容置疑的语气道：“快点吃饭，别放冷了。”
娜塔冷艳的厚唇委屈地撅着，随意塞了两口，突然问道：“如果……如果有人发现了问起来呢？问我这是谁的孩子？”
这是很可能的事情，如果真的中标了，娜塔莉娅一个人背着两条命，自忖实在无法如以前那样胆大，出了好歹还要别人帮忙。
况且娜塔莉娅还负担着保护与监视何霄一家的责任，如果真的有突发事件，掣肘之下她还能履行职责吗？自己是不是应该和郑学鸢请产假？
那郑小姐如果问起孩子是谁的，自己该怎么说？娜塔斟酌着找一个背锅侠，缱绻道：“我认识一个罗刹朋友，可以把责任推给他，我会……”
“当然是我的！”何霄毫不客气地打断她，不满地嚷嚷：“这是什么道理？我们有胆子生下来，难道还没有胆子认下来吗？”
“这是我的孩子！我和你的！”青年不满地往她嘴里舀了一勺米饭，嘱咐道：“对谁都这么说。”
他前世没有孩子，叶棠心在少女时代身体亏空太大，月经来的太晚，身子骨外实内虚，很难受孕，即使怀上了也多半是鬼门关走一趟。
心心倒是很豁得出去，一门心思要给自己生个女孩接她的班，心思有些邪悖，但何霄爱怜她怎么也舍不得。
倒不是冲着生孩子去的，何霄还年轻也不着急这件事，总归大姐姐有一天能放下心里的成见，梨子有一天会闲暇下来。
就是心心重生后也好好在养身体，今天都把冬瓜吃光了！假以时日一定也能得偿所愿生个和心心差不多样子的女孩的……
但他好不容易逮住一个娜塔，一方面有了孩子娜塔这个娘也跑不了被套牢在自己身边，另一方面就是真不舍得这个机会。
娜塔莉娅愕然地望着他，呼吸微微有些急促，实在是没有想到他会说出这样斩钉截铁、理所应当的话来。
心跳似乎在加快，湖蓝色的眼睛丝丝氤氲着水汽，大金毛低下脑袋用揶揄的语气道：“那……席南风这么问呢？”
大姐姐已经和他说了一律不问！何霄耸了耸肩，一字一句道：“我们的孩子一定不会重蹈你的覆辙，娜塔，她要做最幸福的孩子。”
娜塔没有父母，按照游击队长——一个粗犷的罗刹大妈的说法，他们遗弃了自己，在一个雪天把襁褓里的婴儿留在了森林里。
一切疑虑都被打消了，娜塔莉娅再抬头时候已经红了眼睛，抽抽搭搭地咧着嘴笑话他：“等你的席姐姐发现了，你就等着挨收拾吧……”
说罢又带起一阵香风，大金毛倏地抱住了何霄贴着耳面喃喃：“挨收拾了，就来找我好了，娜塔不会嫌弃你的。”
何霄才侧着脸亲了亲她耳根，她就擦干了眼泪，按着自己不让吻，倔强地说道：“但我是不会让何霄你和席生出嫌隙的，至少不该是因为我。”
她是盼着何霄与席分手的，但不该是因为自己闹矛盾，而是青年真真切切爱自己胜过爱其他人。
“对了何霄，还有正事！”
娜塔整理情绪，变脸就和翻书一样快，前脚被感动地差点就让自己亲上了，后脚就一脸严肃，大约和她打小生活在炼狱一般的前线有关。
正事就是郑学鸢要大金毛催促自己尽快前往江白园，大小姐十年如一日的枯燥隐居生活终于被打破，她已经迫不及待彰显个人存在感了！
钱不钱的只是小事，她享受的是做成“大事情”的快乐，例如与另一个自己有什么秘密关系的何霄交朋友，或者与他同谋借着地震大赚了保险公司一笔。
何霄这些日子没少和她聊天，能明显地感觉到郑学鸢的“脑波系统”因为自己每天都在更新。
原本端庄严肃的小姐姐已经能灵活使用从自己这里偷走的各种表情包了，甚至还修图制作了表情包——就是用的他的脸！
何霄第一次去江白园的时候与她尴尬地合影过，现在变成回旋镖打在自己身上了，可惜他没有保存郑小姐那晚为了取信自己发来的内衣照。
不然她肯定不敢用自己的脸修图。
那张内衣照说来奇怪，何霄自忖郑学鸢那副端着架子的大小姐模样是不会发来这样暴露的图片的。
但郑大小姐的孪生姐妹郑芙妗老师就更加不可能做这样的事情了！她可是一个很严肃甚至苛刻的好老师！
但真相往往就那么离谱，郑芙妗与郑学鸢一体双魂，大郑亲身经历了那场大变，背负着秘密养成了寡言、好断的性子。
她默许了小郑接近何霄，却又见不得她那副扭扭捏捏端着架子的样子，深知何霄缺乏安全感，所以上来就替郑学鸢下了猛料。
直接发内衣照取信于人——古有商鞅嘱人搬动木头发给黄金取信于人，看起来如傻瓜无异，但胜在真心可用。
试问还有什么比大小姐的贞操还重要？拱手将把柄让人，两人一边强势一边弱势，方才能建立起相对平衡的关系。
何霄与郑学鸢聊天时候，大小姐一直宽厚地表示不着急，让他专心学业，抽空再来江白园一趟，却又反手催促娜塔莉娅唱唱白脸督促自己快去。
只是娜塔莉娅虽然在经过了特训学习了兰芳语言，却还没能把东方的含蓄美融会贯通，当场就如命令一般把大小姐的最高指示念了出来。
最后她咂咂嘴补充了一句：“都是郑小姐说的。”
“我知道了。”何霄忍俊不禁，郑学鸢大小姐还真是放不开啊，说：“周末我就去一趟。”
因为今天是周五，理论上他第一次见到郑芙妗老师就是这一天，下午就是她的音乐课。
“好好养着身体。”何霄摸摸大金毛脑袋，她也剪了短发，不过叶棠心是为了唤醒自己前世高中的记忆，娜塔是为了削发明志。
她要和自己一刀两断，但貌似作用不是很大，反而越来越纠缠其中难以自拔。
 第324章 母性
娜塔拽着何霄的大手从脑袋上挪到平坦的小腹上，母性大发地呜咽道：“我觉得如果中了，一定是个女孩。”
但他只感觉到了马甲线的轮廓，手感超级好，但也没有大煞风情，附和她道：“嘶……我也觉得是个女孩子。”
女孩子没有感觉到，但是大姐姐肯定管够。
何霄中午睡觉就是抱着席南风睡的，大姐姐一开始还怕两人贴着会热到，但大男孩确实睡的熟，她也就不多说什么了。
晌午的日光出人意料的好，透过雕花的窗帘布还能照的家里半明半暗，空气中迷离的飘荡着细小的绒尘，让席南风有些失神。
直到被风扇的嗡嗡声拉回视线，小霄关心自己下肢没有感觉，吹空调也不知道冷，一不小心就会落下病根。
所以只要和自己呆在一块，虽然在大热天也很少开空调，就是受不了了也一定开的温度很高，反而显得闷。
席南风仰起脑袋才找到自己的居家连衣裙，不知怎么从肩头落下，斜斜挂在肚脐沿，她只得搂着大男孩的脖子，让他的后脑能躺在丰白中间，头发扎得人有些搔痒。
小霄呻吟着咂了咂嘴，侧着脑袋呼吸吹拂，沁了汗的雪白肌肤被他一吹刺激地起了鸡皮疙瘩。
席南风褐色的瞳孔颤了颤，有些羞恼地按住了他嘴边的一抹殷红，咽着涎水扭头看了眼时间，差不多他该去上学了。
但一般不需要自己来喊他，客厅的房门被啪啪敲响，看来是叶棠心这位楼下的邻居来喊小霄起床了。
如果是娇憨的呼喊“何霄弟弟、席姐姐，起床啦……”加上沉闷的敲门声，那就是梨子。
如果是礼貌的咚咚声和问候：“何霄在吗？席南风姐姐在吗？”那就是小霄的同学陈筱熙。
一声不吭就是把小手往门上摔，等小霄应声了才娇俏地催促那就是叶棠心。
好在这些女孩子都很不错，坏在怎么全是女孩子——席南风叹了口气，推了推自己的孩子，他打了个哈欠扭头伏在自己身上，虚着眼睛。
“席姐姐下午好。”
“快起床！小叶子在外面催你呢。”
何霄嗯了一声低着头在她心口吮了一下，大姐姐呼吸一乱，低呵道：“干什么？小霄才起床就……嗯……”
她感觉到了，或者说现在感觉到才太迟了，抵在散漫挂在腰间的连衣裙下——他还是个精力旺盛的孩子，无时不刻散发着蓬勃的英气。
席南风有些着迷，但她善于克制自己，低着头在小霄额心吻了一下哄道：“别这样呀……小霄该上学了，不要迟到了，晚上回来再说。”
何霄重重喷出一声鼻息，仰着头含混道：“亲错了。”
没办法，席南风溺爱地斜着螓首凑过去，两双四瓣唇交互锁在一起，舌尖搅起腻腻水声，一对背德的恋人赤着半身吻在一起。
直到又一阵敲门声响起才骤然惊醒这对沉溺其中的畸爱恋人，席南风推开了何霄，羞赧拉着裙带遮住身体催促道：“快去上学。”
其实根本不会迟到，小叶子和梨子才会来喊他起床，小c自己不睡过去就不错了，每次还得去喊她。
而叶棠心似乎和大青梅较上劲了，每次都要争取比梨子早一点上门来喊自己起床，总算为何霄争取了一个午安吻的时间。
不过梨子也不会生气的，每次都会夸心心勤奋好学、乐于助人，大姐姐倒是很奇怪叶棠心是怎么有钱租学区房的。
但心心这么聪明也不用自己帮她打掩护，用特招生的特权遮盖过去了，但就何霄的观察而言，冰雪聪明的席南风大姐姐也是将信将疑。
怪不对最近大姐姐看自己的眼光有些无奈——但心心能付得起租金真和他没有关系，那是她自己赚的钱。
何霄和大姐姐在浴室进行了一场推心置腹的交流，中心意思就是叶棠心学妹爱上他了，很偏执到了能为他努力参加特招考试那种。
不算说谎，席南风大姐姐溺爱他到极点了，辨别自己是否诚实的能力有限，但体会自己是否在意她却十拿九稳。
而他的答案永远炽烈，烧的那二十七岁的丰熟姐姐失神到说不出一段完整的话来。
“席姐姐我走了！”何霄抓起书包对着她大喊。
依恋自己孩子的大姐姐依旧温和地为他整理衣领裤带，颔首应道：“早点回来，有事情打电话给我。”
她比了个电话手势俏皮地贴在腮边，望着自己的孩子昂首阔步地推门而出，而且傍晚一定会微笑着回来。
何霄上学往往是拖家带口的——准备订婚的梨子紧跟在他身侧，时不时在没人注意的时候伸手拉一下自己的手指露出羞涩单纯的微笑。
天使一般的小萝莉学妹牢牢守住前边，保证她自己永远在爱人的目光里。
呃……还有小c，她不太喜欢和她们一块上学，因为会显得女孩特别多余，只能咬牙切齿地缀在后面。
属于她的时间在上课——他们是同桌啊！一天有好几个小时在一起呢！
本来这样的组合在一中是完全足以构成一道风景线的，引起无数八卦群聊，编造的爱情纠葛故事能比老奶奶的裹脚布还酸长。
但何霄清楚并没有那么严重——梨子永远无邪烂漫，心心爱自己胜过爱她自己，最近病娇症状似乎有好转迹象，小c顺其自然。
几人对一切猜测和议论都不做任何回应，不过短短一周就基本失去了讨论度——现在的热点是瀛洲交换生！
瀛洲是东亚大陆东边海上的岛州，在二战后被兰芳彻底纳入版图改名设郡、州县直辖，但也因为一战二战中的反复无常激怒了淳朴的兰芳人民。
所以在战后兰芳的帮助下坚持不懈的完成了去工业化，打造成了一个宁静致远的旅游州，有温泉、富士山还有美丽古老的山村。
代价就是几千万瀛洲年轻人没有什么奔头，年年占据了人口外流州第一名，高中学科竞赛成绩惨烈，可偏偏又有种骨子里的荣辱观，非得争口气不可。
 第325章 c，你好年轻喔
但怎么想给自己争口气，却架不住瀛洲已经成了一个大农村和旅游景点。
有钱人家早早移民大陆，穷苦人家马马虎虎混个义务教育出来想取得竞赛成绩也实在强人所难，瀛洲州府只好出此下策——交换生。
派出精选的瀛洲少年少女去大陆优秀学校里参与集训，但兰芳真正拔尖的顶级高中初中也没有什么兴趣帮扶瀛洲学生，只好退而求其次求到二三流的高中头上。
扶丘郡虽然也穷，但那是和内地郡比，和瀛洲最发达的大阪郡、东郡比起来其实要还强些的，又确实认认真真下了心思去搞建设和教育。
所以瀛洲教育厅才花了一笔钱计划送来一批熊本郡交换生，呃……当然是不会有什么扶丘学生被换到瀛洲去的。
这只是一个让自尊心比较强的瀛洲人安分下来的借口。
而柳生梢子就是这么被送过来的。
何霄发呆望着自己现在的同桌小c，陈筱熙同学趁着还没有上课在偷偷玩手机——
小c都快能摸到一米七的个头了，柳生那小家伙才一米四多。
“何霄你看什么？”
女孩余光时不时就歪在他身上，察觉了他略带考量的目光，连忙翻出小镜子看了看自己的脸，嘀咕道：“怎么了？我脸上有东西？”
“没有，就是觉得小c你好高。”瀛洲人似乎体质上有什么问题，个头都比较矮——柳生是最矮的那一个。
下午第一节就是音乐课，但果然来的不是郑芙妗，而是白老师，她和善地教并不怎么认真地学生们一起唱歌，在黑板上画出弯弯曲曲的线谱。
整个教室乱糟糟地哄笑成一片，却任她调动氛围起伏。
虽然白老师的声乐水平也就那样，这份工资也太好挣了。
何霄这几天去教务处查过，虽然一个新生要看档案很奇怪，但工作人员还是按照规定给他了可公开的文件。
一中今年招了不少老师，而无论如何都检录不到一个名叫“郑芙妗”的女人，除此以外和前世并没有什么差别。
根据档案显示白老师是大学音乐系的学生，来一中进行实习，而那位本该也来实习的郑家小姐则消失地无影无踪。
“嘿！我认识你，何霄对吗？请你起来唱首歌怎么样？”
白老师笑嘻嘻地请他起来，自己上次去过音乐老师办公室，和她有过短暂的交流，还出了难题考倒了这位实习老师。
现在十分友善的报复来了——白老师鼓励道：“何霄同学，我相信你啊！试试看。”
小c也贱兮兮地带头鼓掌起哄：“何霄唱歌可好听啦！”
“好吧……”何霄起身盯着小c咧着嘴笑了笑，他貌似从来没有在陈筱熙同学面前唱过歌。
女孩突然感到大事不妙，才准备先发制人借口去厕所跑掉就被他揪住了臂弯——青年的手有些粗糙，而且很热。
好像这还是他第一次和自己身体接触，陈筱熙同学脑子轰一下炸开，羞得涨红了脸愣在原地不知所措。
“我要合唱……和小c一起。”
何霄拽了女孩一下让她站直，理直气壮地说，顿时教室里一片喜闻乐见的嘻嘻哈哈，白老师轻咳两声让他上来自己选歌。
何霄上了讲台，小c无助地紧跟着自己，他望着下面贼头贼脑望着自己和小c的好事同学们，和前世音乐会的大场面完全没得比，让人由衷觉得写意轻松。
就是陈筱熙同学……刚才不是还起哄得很开心吗？
何霄瞥了她一眼，女孩眉眼间就剩羞涩了，操作鼠标翻找歌单，轻声问道：“第一次当着人面唱歌？”
“是第一次和男生唱歌啊！”陈筱熙同学龇牙低声道，要不是人都在看着她早就肘击上来了，探头看何霄要选什么歌曲……可千万别是情歌啊！
嗯……情歌也不是不可以？那算不算暗示自己？这对自己的好闺蜜梨子不好吧？哈……还是不要想这么多了，情歌说明不了什么吧？
小c紧张地看着鼠标滑过屏幕，每当停留在那些情啊、爱啊的流行乐上就一阵头皮发麻、心跳加速地紧张，夹着腿缩着脑袋局促地借着青年挡着自己大半身体。
她才没有怕羞呢……下面这么多同学起哄那完全是污蔑！等下课了看自己怎么收拾他们……啊！别选这首呀！
何霄鼠标放在了《暗恋》上，小c挺喜欢的，有时候晚上惆怅了就爱听，听了更惆怅，歌词说的是一对男女同桌谈恋爱的甜蜜故事……
但现在万万不行呐——还没等她说出口，青年指尖一滑：“就这个了。”
完了，这和当众谈恋爱有什么区别，小c退后两步，涨得脸通红腼腆地对着白老师摇摇头：“我想去洗手间。”她出去就不会回来了。
白老师微笑着点点头：“就唱一小节，唱完再去。”这种把戏根本瞒不住她。
小c转头瞪了眼何霄，他无辜地望着自己，握拳鼓励道：“小c唱歌可好听了。”这是实话。
陈筱熙同学没事就会哼两嗓子，声如黄鹂，还挺好听的，就是自己一把注意力放在歌声上她就不唱了，扭着红扑扑的小脸开始专心写作业。
陈筱熙同学背着手掂了掂脚，咬牙道：“我知道啦……唱就唱吧。”
悠扬的前奏开始响起，小c一愣，这根本不是《暗恋》啊！而是一首仿传统民乐，歌唱祖国强大云云——自己被骗了！幽怨地剜了眼何霄。
这不是人民群众喜闻乐见的情节，好事的同学失望地低下了头开始玩手机，白老师笑呵呵地起了个调子，大家开始一起唱经典歌曲。
无论怎么看何霄都觉得小白老师不像一个二十出头的女大学生。
虽然音乐教学水平有些业余，但无论是谈吐、素养或者控制场面，都显得成竹在胸、游刃有余。
前世的郑芙妗老师也是如此，只是她一个大小姐要严肃得多，进门后一板一眼地从乐理讲起。
仿佛她不是在给高一的学生们进行快乐教育，而是在真正在训练一批乐手。
 第326章 被讨厌了
何霄小时候很喜欢钢琴，席南风顾不上家庭的困难咬牙给他报了兴趣班，果真展现出了相当的天赋，让琴行老师很是惊喜，甚至愿意免租金借给他电子琴在家练习。
但自己家境毕竟不富裕，要更加深入的学习钢琴必须要请专业老师，花费巨大。
自己和席南风大姐姐一家收入全靠她写一点东西赚些稿费，如果没有当年的保险赔偿金顶着早已入不敷出。
况且初中时候何霄也是学校家里两头跑照顾席南风，难有时间去上钢琴课，种种现实的困境压上来他这些兴趣爱好自然也就被掩埋其下。
如果不是郑芙妗慧眼识人，他的天赋恐怕就彻底葬送了。
说来实在幸运，郑芙妗第一次上课就要请一位有钢琴基础的学生上来做示范，并很体己大方地表示会有一笔酬劳，这才打动了自己举手上台。
后面的一切都是如此顺利。
被郑芙妗老师发现天赋，专门培训取得一些赛事成绩，据理力争和班主任吵架，和席南风大姐姐交流让自己转修艺术生，最后……
摘取青年钢琴大赛冠军！
成功拿到了保送国立大学名额，一帆风顺地尽情挥洒自己的天赋和实力，过上了旁人眼中艳羡的上等人生活。
现在想想，似乎也没有那么多巧合——郑芙妗老师的孪生姐妹，郑学鸢不是很多年前就盯着自己了吗？郑芙妗也许只是在执行一个任务。
何霄张着嘴巴做出歌词的口型却不出声，立在郑芙妗老师前世杨木一般傲然俏立的位置，俯瞰一众青春洋溢的青年少女的面孔。
她当时看着自己又在想什么呢？帮助自己到底有什么好处？值得她们这样身家的大小姐来陪自己玩？
郑芙妗和郑学鸢一对姐妹，对自己的态度实在暧昧，前世今生又迥然不同，前世他从来没有见过郑学鸢，今生郑芙妗没有来做自己的音乐老师。
若说变化是自己的原因导致的，那缘故无疑就是他以闻所未闻的方式从一个身无分文、背负瘫痪姐姐的穷学生一步翻身。
所以保持贫穷就会得到郑芙妗的帮助？显露出特长就会吸引来被恶鬼缠身的郑学鸢？
感觉自己在玩一个解密游戏——
何霄突然遭到一下不轻不重的肘击，一曲结束，恰好下课铃响起——陈筱熙同学涨红了也不失少女娇憨的脸蛋气鼓鼓地对着自己。
女孩阴恻恻地张牙舞爪扑过来：“何霄……你别跑！”
下课后小c抓着圆珠笔追了何霄两层楼，其实他可以躲进男厕的，但显得自己真的怕了她似的，所以他跑到了一班去。
里面有梨子和心心，会保护他的。
周五的一整天都是些活动课，下午上完音乐课就轮到了社团时间，学生按着自己参加的社团到处流窜。
如何霄这样不参与社团的顽固分子就只好陪女友了。
一班教室里和光同尘，阳光透过灰扑扑的窗户玻璃后威力大不如前，落在身上暖暖的。
序列一不愧是学霸班，这才开学没几天就已经开始在桌面上堆书了，放眼望去都是教辅书，人家进度至少比普通班级快了三四周。
何霄陪着梨子坐在一起，大青梅垂着脑袋圈着自己手臂打盹，鼓鼓囊囊的胸脯兜在校服外套里垂在课桌下头，如果不是压着会疼都能做枕头了。
最近简梨也是两头跑，苹果手脚上还缠着纱布、伤还没好就下床活动结果扯到了伤口，大青梅不得不隔两天回去看一眼。
昨晚她就回了诊所，今天起了大早才赶车过来，现在好不容易没有课了才放下心小睡一会会儿。
叶棠心说是要研究一下重生这件事加入了学校的神秘社，她能研究出什么正经东西才是见鬼了。
“喂，你不是一班的学生吧？”坐在后面的一个女生不满又小声地戳了戳自己，横眉冷对道：“你以后能不能别来了？”
“为什么？”何霄看出她只是对自己不满，一班教室里显然不只有自己一个其他班的学生，附近还有几对情侣在窃窃私语。
戴着眼镜的女生见他在看其他人，小声嚷嚷：“简梨和她们不一样！她是第一名啊，很可能考进国立大学的，你这样会影响到她的。”
简梨真的很讨人喜欢，高中生和小孩子不同，小孩子是谁呆愣就欺负谁，所以梨子苹果从小就被同龄人排斥，除了何霄谁都不爱陪傻瓜玩。
高中生则健全功利一些，长相、成绩、家境、性格都是考量要素，梨子面容丰美可爱，性格温吞柔和，小男生连看她都不敢直视。
而且智商这个短板被何霄帮着填上了——至少完全没有人会相信她是个留级三年的笨蛋，顶多解释为大智若愚，平日里呆呆慢半拍的样子都是天性单纯。
家境……扶丘比大青梅银行卡里钱多的人两只手就数的过来，何霄还专门买了一大堆超贵的小零食给迷迷糊糊的梨子，让她在班里分发。
平日里梨子也弄不清楚自己吃的用的都有多贵，只知道何霄弟弟买的都很好用，别人来借来求也很慷慨大方。
就因为这个居然还被选上了班长……小c连学习委员都是仰赖自己拉票才当上的，果然发福利才是硬道理。
现在就已经有粉丝了——还是女粉，戴眼镜的女生一脸厌恶：“简梨这么好的女孩子你一点不珍惜，还和叶棠心勾勾搭搭的。”
如果要在一班评选一个最讨厌的人，那一定是心心高飘当选！起码女生群体中是这样的，精致完美的小狐狸脸怎么看怎么讨厌。
叶棠心有钱、长得漂亮、成绩也超级好，但就因为从来瞧不起别人，和人说话阴阳怪气的，简梨对她这么温柔人却爱搭不理的，所以这些全都成了减分项……
而何霄这样的渣男居然一面哄着梨子，一面和叶棠心勾搭——世界上居然有这样的恶棍！一定要好好发动群众和梨子说说他有多坏。
还不知道自己风评已经糟糕到极点的何霄叹了口气：“不欢迎我啊，好吧，那我走。”
 第327章 神秘社社长
何霄推了推梨子，女孩嘤咛一声忽闪着睫毛努力睁开惺忪的双眼，睁开眼就看见了何霄弟弟……真是太幸福了。
大青梅本能地圈着他的手臂往上爬，凑着脑袋索吻：“么么……”
只是她嘴巴小小的，根本包不住自己，只能噙着他的下唇轻轻地吮舐，发出吧嗒吧嗒的黏腻水声。
“你！你们……”戴眼镜的女孩目瞪口呆，无法想象自己……不！是整个一班的女神居然会做出痴女一样的事情。
何霄捧着大青梅睡得发软的小脸重重在粉红的唇瓣上啄了两下，才晃了晃女孩的身子让她清醒过来：“梨子！别亲啦！”
“怎……怎么了？”
简梨舔了舔嘴唇，迷迷糊糊地环顾四周，就看见了目瞪口呆的眼镜女孩，这才不好意思地红了脸。
松开圈着何霄的臂弯，垂着眼睑攥着他的手介绍：“何霄弟弟，这个女孩子是……”
“不不不……不用介绍了！”眼镜女孩惊恐地看着何霄，就仿佛在看一个恶魔似的，按住了自家班长的肩头。
“简梨你清醒一下啊！他可是和三班的小c，我们班的叶棠心都不清不楚的——这是一个渣男海王啊！”
这太可怕了，明明何霄和那么几个漂亮女孩出入成……好几对，聪明的简梨班长居然都当看不见一样，还热情地在睡醒后自然地献上了香吻。
这太荒谬了，戴眼镜的女孩用希冀的目光望着班长，猫猫脸上面露困惑——仿佛马上就要醒悟了，那个高个子的渣男凑在她耳边窃窃私语。、
那一定是恶魔的蛊惑……
“不是这样的。”单纯的简梨班长明白了她在说什么，不开心地撅着嘴摆动小手，认真要帮渣男洗地。
眼镜女生摇曳切齿，没关系！她手机里有不少证据，绝对能让简梨班长认清事实……
“何霄弟弟没有和谁不清不楚，他已经说了喜欢我，也喜欢小叶子……嗯？小c可能也喜欢吧？”
女孩夹着胸害羞地甜笑道：“我都知道的，没关系呀，我们可以一起生活的。”
原来你们玩的这么花？
眼镜女孩木头一样愣坐在原地，主机过载中彻底崩溃，愤愤地抓起一个笔记本憋的脸猪肝色地酱红：“我……随便你们了！”说完扭头就走。
快步在嘈杂的校园里穿行，眼镜女孩按着记忆上了活动楼顶层，轻轻推开虚掩的房门。
一个大个头的男生紧张地守在门口，里面被用黑幕挡着什么也看不见。
男生左顾右盼，神秘兮兮地涩声问她：“今天的口令！”
其实就是每天的日期加上三，眼镜女孩说出答案，男生拉开挡路的桌椅，她按捺着激动快步走进了进去。
活动室其实就是教室按着不同社团需求改造过了，只是这间活动室有些特别，里面没有课桌，只有一排排整齐摆开的椅子。
窗帘都被拉住显得有些昏沉，男男女女的少年坐在椅上低垂着脑袋，似乎睡着了一般，影影绰绰犹如惊悚片里的场景。
这里是神秘社，专门研究超自然现象的学校社团，以前其实是一个灵异玄幻小说故事分享社团……
眼镜女孩怀着崇敬的心情，望着讲台上娇小的身影。
叶棠心神情肃穆地立在讲台上，背着手身后就是简梨与何霄……啊，还有小c的大头照，她个子虽然小，此刻在她眼中却如山岳一般高大。
漂亮的狐狸眼睛不屑地睥睨她们这些凡人，只是扫过她的身体就让女孩一阵激动。
但她是温柔的，写意轻松地帮助他们这些凡人，话虽凌厉却字字珠玑，叫人茅塞顿开，一往无前。
叶棠心加入神秘社已经一周了，经过社员全票同意，所有神秘社成员都认为这个魔女……圣女！
比老社长更有资格领导他们寻找神秘——对，他们现在全都认为真的存在神秘，世界上有种说不清道不明的力量任由圣女社长支配。
胆小怯懦不敢大声说话的社恐被她骂了几句就变得阳光自然，颓废落魄的废物被她嘲讽一二就敢于直面惨淡人生了。
在圣女手上人的灵魂仿佛随便她捏圆搓扁，这就是神迹！
社长缓缓走下讲台，就比自己矮了一点点，但气场强大到让她微微发抖。
“社长，我没能完成任务。”眼镜女孩内疚丧气地说道：“没能让魅魔远离圣子大人，我还能得到救赎吗？”
魅魔就是简梨班长，大头照下面写着呢，那张乖巧的猫猫脸果然还是能看出一丝媚意的！怪不得她这么讨人喜欢，原来是身体中有魅魔血统啊！
这都是圣女社长大人说的，当然不会有错了……而圣子大人当然就是圣女社长喜欢的人了。
“是吗？说说看。”叶棠心美眸一冽，在她眼前轻打响指，瞬间眼镜女孩一怔，垂下脑袋开始梦呓一般陈述方才的经过。
叶棠心最近感觉很烦恼，明明何霄哥一直都深爱着自己，根本不怎么理睬陈筱熙、简梨，可偏偏校园里还是广泛流传他们的绯色故事。
这样造自己爱人的谣，让心心很生气，只好想办法扭转一下舆论了……所以才要利用一下这群大笨蛋。
会加入神秘社的学生要么是真有些疑神疑鬼，要么就是爱凑热闹的。
那些将信将疑的人很轻松就被心心收服，凑热闹的被那些迷信的一带进坑里，也爬不出来了——实际上集体催眠比想象中简单得多。
叶棠心眯着眼睛听女孩呆板地描述经过，当听到她说简梨与何霄哥亲吻的时候，头脑恍惚了一下，甩甩脑袋眨眼间忘掉。
女孩已经说完了，心心托着下巴，觉得何霄哥叫醒了睡觉的简梨也没什么，让那只魅魔没能好好睡觉没准是一件好事。
“好吧，也不算什么不能接受的。”
眼镜女孩默默记下：圣子大人和魅魔接吻是可以接受的，巴巴的望着娇小的社长大人：“社长，我有事情要向您倾诉，希望得到您的帮助。”
“我……我的室友特别喜欢用我的沐浴露和洗发液，每次都这样，我暗示了她也厚着脸皮当听不懂……”
 第328章 都是谣言
怎么全都家长里短的小事啊，叶棠心无所谓地摆手嫌弃加敷衍。
“你真是一个废物，说‘不’有那么困难吗？我现在命令你回去，如果她还要用你的东西的话，就直接拧开沐浴露盖子倒在她脸上。”
眼镜女生瑟瑟发抖，嗫嚅道：“她会不会生气啊？”
心心叹了口气，点起几个个头粗大的女生：“你们晚上去一趟她的寝室，如果她敢生气，就帮欺负她的人洗头发——洗完一瓶洗发液！”
懒得管眼镜女孩狂热地合掌膜拜，叶棠心瞥了眼低头坐在位置上仿佛冥想一般的神秘社社员，挥动小手冷哼一声下了命令。
“一定要主动和谣言做斗争，不准让身边的人乱说话，要纠正他们的错误认识！何霄哥只有一个女朋友那就是社长我……”
心心在努力想澄清谣言的时候，何霄已经准备拜访另一个……也可能是两个女人了，郑芙妗和郑学鸢她们到底谁才是姐姐谁才是妹妹？
这次去一定要问清楚。
周日天气不佳，天上飘着丝丝小雨，整个扶丘郡郊都笼罩在雨幕里，让秋老虎势头稍减，难得感受到一点清凉。
娜塔莉娅亲自开车送他去江白园，但这次大金毛已经会好好系安全带，不会趁没有监控的时候猛踩油门加速了。
因为汽车后座有她在意的人。
过几天还能知道她肚子里是不是还有另一个小生命——何霄是希望有的，望着金发美人儿一丝不苟的妖娆侧脸，有些感慨。
她是一只断了线的风筝，过去她的性命被罗刹的情报机关抓着，现在她被郑学鸢大小姐拽着，可从长远来看，这只风筝的主人注定还是自己。
倒不是何霄喜欢控制甚至邪恶地奴役漂亮的罗刹大姐姐，而是娜塔许下了救国救命的宏愿，却又没有相匹配的实力。
如果没有自己……她只会一辈子漂泊流浪，最后一头栽回罗刹的雪原森林中。
何霄毫不怀疑她有这样的毅力，但她不是神，只是一个漂亮的、很厉害的女人，她不能如普罗米修斯一般为苦难中的人民盗取火种。
至少在何霄重生前，罗刹依旧是那个罗刹，不见丝毫起色。
“到了！”娜塔厚实性感的唇瓣咧着，江白园背靠山峦，面朝春江，雨幕下江水鳞鳞洒洒，中西合璧风格的建筑坐山排开，雕栏画栋、明灭飘渺。
郑家的大佬真是选了个好位置养老，前前后后江白园据说已经屹立百年多了，不知道兰芳多少位叱咤风云的人物在这里终老。
可惜郑学鸢年纪轻轻，也留在了这么一座囚笼里。
何霄打开车门，娜塔连忙撑开雨伞快步到他身边遮雨。
何霄从她手里接过雨伞，看着她那张冷艳脸蛋上的惊愕笑道：“谁个子高，谁撑伞。”
“你等我换高跟鞋吧。”娜塔瞪了他一眼，低着脑袋不着痕迹地一笑——一切都落在了女仆小白的眼里。
望着摄像头里的两人，小白抱**了推另一个值班女仆：“去停车场接他们。”
“为什么是我？她是来找小姐的啊。”女仆不满地哼哼，她们两互不统属，一边是陈夫人的系统，一边是郑小姐的贴身女仆。
何霄是郑小姐的朋友，和她有什么关系？
“求你啦，姐姐，就一次啊就一次。”
小白笑嘻嘻地推着女仆出去，她本人与何霄见过的啊！如果被自己的学生知道她还兼任女仆的话，那作为一中的音乐老师生涯就结束了吧？
她其实不缺教音乐这个钱，小白本身就是依附郑家这个庞然大物的富家女孩，每年从郑家拿一份年薪，从郑小姐手上拿另一份年薪。
年纪轻轻就先过上了财富自由的生活——会去一中上班那完全是因为大郑小姐的指示，让她定期报告何霄在学校的情况。
大郑就是比较沉稳的郑芙妗，小郑就是比较活泼的郑学鸢，当然小白也就心里叨叨，可不能敢乱喊。
小白看着摄像头里的男女一阵唏嘘，她都不知道开学第一份报告该怎么动笔了，报告何霄乱搞男女关系吗？
要知道郑芙妗大小姐可是已经和他领证了啊……大小姐知道自己被绿了会生气吗？
想到这里，小白也顾不得继续看监控了，扭头提起面裙小步快跑向花房，今天是周六，郑学鸢会在那里上花艺课程。
江白园里一向安静，时不时能看见女仆男仆拘谨地小步快速穿行，诧异地望着提起裙子跑起来的自己。
我还没有老呢，小白心说道：郑小姐也很年轻，她绝不会一直呆在江白园里面浑浑噩噩地活着呢。
花房罩着巨大的球型玻璃罩，如果是晴天就会让花花草草享受到充分的阳光。
做了伪装处理的散气扇和空调并不突兀，让整个房间保持着人体适宜温度，花丛小径里树起大大小小的路灯，确保没有任何黑暗的角落。
像个放大的鸟笼，小白知道郑学鸢其实不喜欢这里，她爱空旷平敞的自然环境，但还是要在这里上课。
郑学鸢一袭白裙，面前摆着一方瓷盆，正挑挑拣拣在篮里选出好花，剪去多余的枝干、叶子，再用特制的泥团或者鹅卵石固定在盆里。
老师在一边静静地看着她，小白跟着上过几次课，老师只会平静地让她和大小姐自由发挥，完成作品后再严厉苛刻地指出哪里不好。
一遍接着一遍直到彻底让这个老女人满意，才会换另一个风格再重复无数遍。
小白实在无法理解，好看是很主观的一件事，她觉得玫瑰躺在里面很好看，却被老师严厉地批评——她今天主动要去值班就是为了躲着这个女人。
但郑学鸢从来都不躲，清丽的面容上没有任何表情，仔仔细细地按着老师给她们灌输的美学观布置花盆。
她们上课时候自己不该进去的，小白刹住了脚步，有些胆怯地杵在原地，那个女人教的是花艺也是规矩，一件事有头有尾，可以潦草应付，但不该被打断。
 第329章 大小姐养成计划
不能说道理有错，毕竟那个老女人是按着泰山崩于前而色不变的等级去教女孩子的。
但今天来的人是何霄啊……别人不知道，大小姐可没有避着自己的贴身女仆——他们都已经领证了。
某种意义上的姑爷，小白在心里默默说道，她也不知道大郑为什么要这么做。
郑学鸢小心翼翼地将将花朵上的凝聚的水珠用绢刷拭干，这才算是大功告成，松了口气起身，扶了眼镜望着一边的老师：“好了。”
“还可以，结构不错，立意差一点意思，收尾时候动作应该和缓一些。”老女人端详着郑学鸢的作品，也端详着她这个人。
给予了中等偏下的评价。
女孩沉默地听她点评，和以前一样，大都不错，但细节还有长足进步空间，这个老女人是美学的立法者。
她说美就是美，说丑就是丑，不容学生反驳——其本意并非为了让她成为花艺大师，而是为了规训自己。
不只是在花盆里面摆出好看的样子就行了，选花、摆设、坐姿、动态……都要一板一眼、完美无缺。
这样的教导也不是毫无意义，郑学鸢还要学很多东西，马术、射箭、击剑、品酒、美食、外语等等种种。
主要目标也不是为了让她全面发展，而是为了在未来的社交生活中不会被人问到这些“高雅”技能时候懵然无知、丢人现眼。
自己是郑家的女儿自然也是郑家的颜面，哪怕被雪藏在江白园里，她也时时刻刻提醒自己注意这一点。
郑学鸢本来不用上这些课程，但女孩有自己的固执，大小姐知道自己天赋并没有多么出色，就是一个投胎技术高超的清秀的女孩。
但勤能补拙——她坚信不疑只要付出时间和努力，总归是会有收获的，如果有一天缠着自己的恶鬼可以被驱离，精神分裂的毛病可以治好……
她绝不会就这么缩在江白园的！
高贵优雅、温和谦逊、知书达理……她扎起一张网把自己捆成真正希望的样子，等待着能离开这座宅邸的那一天。
余光看见了花房玻璃外的女仆，小白举着手指了指外面——让女孩有些在意，不知道她想表达什么。
“保持专注！听老师说话时候不要走神！”老女人面无表情地呵斥道。
郑学鸢收回视线重重地点了点头：“是的。”顿了顿轻声命令道：“请立刻把我的女仆带过来，可能发生了什么急事。”
“郑小姐，你不用和我解释的，只需要下命令就好。”老女人微微颔首：“上位者不要和别人解释原因。”
郑学鸢面色平静地重新说：“请把我的女仆带过来。”老女人并不尊重自己，或者说她尊重的是一套死板、刻薄的运行体系。
这套体系在批量地训练出冷血、精英的支配者——这就是所有依附郑家的仆从所需要的，他们需要一个无所不能的主人。
说是仆从，其实就和那太子的书童、侍读无异，未来是左膀右臂、前驱干将！主人不争气，他们这些仆从怎么发达起来？
他们白家世世代代和郑家的利益高度绑定已经数百年之久，绝没有改换门庭的可能，倘若把郑家的新生代宠溺成了纨绔公主……
那不仅仅是她们这些女仆不合格，也代表着他们的下一代将会因为主人的边缘化全面衰弱——就像自己那不争气的侄女小白。
女人起身去打开了玻璃门，锐利的眼神让小白有些局促地低着脑袋喊了一声：“大姨。”
大姨有很多身份，上一代郑家人的贴身女仆、巨型企业的高层骨干、也来江白园教导郑学鸢做家庭教师。
“工作时候要称职务。”老女人冷哼一声，也懒得搭理这个笨侄女，居然已经沦落到了去高中教音乐，简直丢人到家了。
她这个年纪已经完成了国立大学经济学本硕学业，开始实操主人的产业管理了。
领着小白进来，小女仆战战兢兢地和郑学鸢报告：“小姐，何霄来了。”
郑学鸢大小姐抬眼看着巨型球玻璃外淅淅沥沥的小雨，有些不忿：“他真是会选好天气，那就……”
女孩望着自己的家庭教师，老女人一言不发微微低头——她不管这些。
“再晾他一会……不！让他来见我！”郑学鸢咬牙说道，那么长时间不来看自己，天天吊着自己胃口，难道真的觉得她大小姐不会生闷气吗？
“那我们就继续上课吧。”老女人赞许地看了一眼大小姐，郑家的女儿就该眼高于顶，不是什么人都配她如周公吐哺一般去相见的。
小白发了个消息转身欲走，却被大姨叫住了：“小白，我记得你作为贴身女仆是要和郑小姐一起上课的吧？”
完了，女仆望着大小姐，她真的不想跟着大姨学花艺，但郑学鸢好主人偷笑着端端正正坐好，摆弄那盆看不出哪里漂亮的花。
何霄被女仆带着在江白园里穿行，他虽然也来过好几次了，却还没有这样深入其中，写意散步着欣赏过道园景。
“郑小姐在花房，请随我来。”带路也是女仆——但不是西式洋裙的小女孩，而是一身素丽面裙的中年妇人，她有些歉意地说道。
“江白园依山修建，百年前也没有代步车，所以多是阶梯设计，现在有电车了，园林房子又成了古物，陈夫人实在不愿意拆掉。”
听起来就让人觉得很凡尔赛……从大理石阶梯上漫步而上，何霄举着雨伞，望着娜塔面无表情的艳丽侧脸，还是这个好看。
时不时能见到披着雨衣的男仆女仆披着雨衣穿行——何霄垫了垫脚尖：“那是陈夫人吗？”他看见了亭中的白发。
女仆个子没有他高，翻出手机扫了两眼，肯定道：“是的……啊，陈夫人想见一见您。”
“郑小姐不会等着急吧？”何霄挑了挑眉，半路被陈夫人截走，郑学鸢不会生气吧？
“不会，绝对不会。”女仆淡淡地说道，她是陈夫人的女仆，不是郑小姐的女仆。
 第330章 要准备富得流油的
陈夫人还是那副消瘦无神的样子，何霄知道她的情况不太好……这位国家的功臣在两年后就会出现在兰芳新闻头条上的追悼大会里。
不过是一张黑白照。
寒暄了两句，陈夫人挥退无关的侍者，就留着一两个女仆，望着娜塔似笑非笑问他：“这个罗刹人你觉得如何？”
大金毛识趣地转身要离开，她是一个罗刹间谍——这在兰芳权贵中根本不算什么秘密，罗刹人就喜欢搞这一套。
她在江白园其实是“不受欢迎者”，即使不是郑学鸢收编了她，很多地方也禁止她出入，更何况近距离接触陈夫人。
“她完全可以信任。”何霄牵住了大金毛的手，不卑不亢地说道：“陈夫人，没关系的。”
“这才几个月……就被你收服了？”陈夫人诧异地端详着娜塔妖娆的脸蛋，蓝眼睛里面丝丝不舍，又有些桀骜难驯的不满——
因为她用了“收服”两个字，在娜塔莉娅耳中就是羞辱，只是碍于身份地位不说什么。
陈夫人咧着嘴，看来这匹牝马还没有完全臣服——即使是自己的孙女也没有做到。
“请你来不为了别的事情，你上回回家时候不是遇上了一群印度人吗？”陈夫人坐在软椅上，肚子上盖着棉被看春江雨景。
“你让芙妗给我传话，希望我不要支持他，有这回事吧？”
那是快有一旬前的事情了，何霄离开江白园时候恰逢一行印度白人，专门请郑芙妗递了话，看来自己的老师没有当成耳旁风。
陈夫人淡淡问他：“理由呢？总不能是看他不顺眼吧？”如果答案不能让自己满意，那何霄给她的印象分就大大降低了。
何霄思忖片刻，起身解释道：“我想要钱，很多很多钱。”
“他拦着你赚钱了？”陈夫人饶有兴趣地问：“他是南亚旁遮普国王的次子啊，和你有什么关系？”
“关系很大！因为我要从南亚赚钱。”何霄重重点点头：“旁遮普地区是南亚次大陆的粮仓，生产了南亚大陆五成的水稻！”
“如果他争取到了兰芳大佬的帮助，就能打败他的亲哥哥，坐上王位——反之，他们的争斗就可能旷日持久！”
原来是要从粮食上下手，陈夫人闭目沉思，说：“一个混乱内斗的旁遮普王国，他们的水稻生产和出口将会遭受巨大阻碍。”
“届时整个南亚十多亿人口的口粮都会出现问题——”老人摇了摇头：“你真是疯了。”
如果粮食缺口达到百分之十，那么粮价就会飞涨到两倍，如果缺口达到百分之二十，那么粮价就会飞涨十倍……
而且价格越高，缺口越大，奸商会发疯一般囤积居奇，直到愤怒的人民将他们烧成灰烬。
“不！那个印度人上台才会发生这样的事情。”何霄冷笑道：“您知道他的生平吗？那个印度混蛋出生就被他的国王父亲封了少将。”
“十多岁就当街开枪杀人，只为了抢夺女子……呵呵，老父亲爱幺儿，他的国王爸爸给他封了旁遮普王国的元帅，他倒好，给一条博美犬封了司令官。”
在未来，那是一个不折不扣的暴君，以旁遮普地区的粮食生产做要挟，每每招致整个南亚动荡不安，只为了填满他富丽堂皇的宫殿。
“一个暴君……南亚多得是，他哥哥也不是什么好人。”陈夫人摇摇头：“用粮食威胁人，他做和我们做是不一样的。”
兰芳开发了远东和外疆这些地盘，商品粮生产稳居世界第一，为很多地区保证粮食安全——这是有政治意义的，代表着兰芳有能力让人吃饱饭。
如果旁遮普内斗旷日持久，必然导致整个南亚粮食需求旺盛，国际粮价飞涨，好处确实巨大，但却不能不考虑其中的政治信用危机。
他们今天能卡南亚大陆的粮食脖子，明天又会不会卡其他人的？兰芳提供的是粮食安全，而不是粮食威胁。
“况且……即使我们不支持他，最后也很大可能会是他取胜。”陈夫人提醒道：“他毕竟被封了元帅，掌握着枪杆子。”
旁遮普国王活下来的有两个儿子，长子早就开始参与政务，广得民意，而次子受到国王喜爱，控制了军队。
“您误会了，我不是囤积居奇的商人，我只是要进行一笔投资。”何霄微微一笑：“我的想法就是两边都不帮，兰芳应当恪守中立。”
“说下去。”陈夫人沉吟道，她作为曾经叱咤风云的外交官，当然知道少年人总是充满了奇思妙想——但她愿意听一听，看在自己孙女的面子上。
即使天马行空的计划不能成功，也能让她看到其中的闪光点，如果真的有才华，未必不能大用。
“内战爆发，我们就有理由加入其中进行调停。”何霄露出了冰冷的笑意：“但当然不会有任何意义，两兄弟王子是一场你死我活的斗争。”
“活下来的人就能成为国王，输家一定会被全家株连——这是南亚的斗争规则，输家失去一切。”
“既然和解会失败，那么兰芳也就只能开始武器禁运，使两边丧失战争能力，避免战争激化……”
陈夫人眼前一亮，笑道：“合理合法，这是王道。”
旁遮普陆军的武器装备几乎全部来自进口，一旦禁运发起，小王子的军队就会丧失持续战斗力，不可能速战速决奠定胜局。
那么他们一对亲兄弟就有的打了——那将会是极其漫长的斗争，只要兰芳愿意，他们永远不可能决出胜负！
“战争应该迅速结束，兰芳为了避免人道主义灾难，为了保证整个南亚的粮食供应充足，应当扛起责任介入其中。”何霄话锋一转。
“旁遮普的粮食出口原则应该保证中立且不受干扰，所以要排除两位王子……应当由兰芳的民间资本运行。”
何霄诚恳地说道：“就是我和郑小姐来帮助南亚人民。”
“我保证，粮食转口价格不会超过百分之三，最多百分之五——如果让那个印度人接手，今年秋天就会溢价百分之十。”
陈夫人大笑着挤出了几滴眼泪，接过女仆递来的手帕擦了擦。
“数亿人口粮的百分之五，四五十亿的利润……英雄出少年啊，但你们两个小家伙吃不下的，我来参一股吧。”
 第331章 只爱钱
陈夫人说的很现实——何霄与郑学鸢吃不下这笔大单！旁遮普邦是整个南亚大陆的粮仓，可以满足数亿人的口粮供应。
单季出产的商品稻米就价值七八百亿兰芳元之多，而自己与郑学鸢大小姐无论怎么凑也就二十多亿的资本，要全部吃下无异于蛇吞象的狂妄幻想！
但何霄依旧要试一试，陈夫人看出了他眼中闪烁的绿光——是跃跃欲试的野心，她年轻时候一样如此，所以才会极有耐心地和一个小辈聊天。
何霄提出的设想具有一定可行性，兰芳不支持两位王子中的任何一位，所以两边都不会觉得自己会输！
亲兄弟为了王座而打个头破血流，在人类历史上不是什么新鲜事情。
而这时候兰芳就有借口发起武器禁运——为了保护人类免遭现代武器的屠戮，也代表着旁遮普内战将会极其血腥漫长。
炮弹和大刀一样致命，区别只是后者杀人效率慢了些，而两位王子是不会因为没有先进武器就放弃争夺权位的。
而旁遮普的内战长期化，就使得兰芳这个庞然大物能有正当化的理由介入其中，为了阻止两边的人马厮杀，就可以发起封锁禁运了。
当然也是非常正义的……封锁会使得旁遮普邦的财政崩溃，两位王子就失去了维持内战的能力，奄奄一息地坐困其中。
而兰芳为了整个南亚人民的米饭着想，也就只好勉为其难地代劳下场，将旁遮普的稻米转口出售，收取一点点利润也是很合理的。
整个过程兰芳都彰显出了世界一极应当拥有的责任和担当，为了全人类的福祉劳心劳动……
总不能说支持小王子干脆利落地干掉他哥哥是正义的吧？
这是阳谋，陈夫人笑而不语，欣赏地看着这个大男孩，倒不是因为他的计划而惊艳，类似的事情德国、大洋国和兰芳都没少干过。
而是因为何霄敢想，而且很可能敢做——他半年前还是扶丘郡贫民窟的一个中学生罢了。
筹划一个邦国，阳取亿万人的口粮，这就足以说明他志不在小——陈夫人真的误会何霄了。
他真的只是想要钱而已！前世最有可能治好席南风大姐姐瘫痪双腿的神经修复技术将会在不到两年后的世界经济萧条中被下放。
这项机密技术将会失去兰芳财政支持，下放与民间允许融资开发——他要向其中投入海量资源以加速技术发展。
而且这项神经修复技术还不能保证真的可行！前世何霄重生时候，新技术也不过开始临床试验，到底能不能行还是两说！
鸡蛋不能放在一个篮子里，所以自己还会向林林总总多个门类技术进行投资开发，确保在大姐姐双腿形势恶化以前……不！绝不能再恶化了！
而且还有苹果和梨子，她们小时候因为毒奶粉导致的脑损伤或许也有办法可以修复。
但这一切都有一个前提——非常庞大的资金，这些新技术都需要漫长的周期开发而且开发过程中不会带给他多少收益。
就如一个吃了不吐的貔貅一般吞噬着金钱和物资，自己必须在两年内营造出一个不断产出现金流的局势以稳定地供应。
何霄实在是没有时间去做实业，从零到有搞实业建设需要的时间不比技术开发周期短。
而金融投机也会随着他的影响力渐渐扩大，蝴蝶效应中让前世的历史记忆失真——在自己的干涉下，旁遮普邦这样一个国家的命运都已经被改变了。
所以他要快准狠地抓住一棵摇钱树，而这兰芳能大赚特赚的行当根本轮不着自己！要钱只能去南亚这个乱糟糟的地方创收！
风险大，机会也足够大，在兰芳是不可能会发生如旁遮普邦两王争位这样的事情的！
自己的确是以小博大，他和郑小姐是绝对吃不下旁遮普的……何霄谦逊地微微垂身：“如果有夫人帮忙，我和郑学鸢小姐就吃得下。”
声音不大，但字字果决——老夫人微微颔首：“要把这些东西吃进去，可需要费不少力气啊。”
“数百亿的资本，数十套人才精英，还需要巨大的政治资本去推动兰芳的政策，迫使南亚各个邦国让步……”老夫人委婉地笑了笑。
光是有钱还不足以做成这一单，还需要庞大的人才库去南亚交涉、管理、经营，南亚各个邦国腐败流行，还需要上下打点……
他们郑家有这个实力……可是好处是什么呢？买卖粮食不过几十亿的利润，有这个力气郑家在兰芳做什么都赚回来了。
何霄微微一笑：“怎么会没有好处呢？据我所知，郑之年老先生最近可是执掌兰芳对外商务部啊。”
“做成这么一笔大单子，难道对他老人家没有意义吗？”
陈夫人大笑起来，几乎前仰后合，郑之年就是月前沙州地震事件中的主角，因为处理地震伤亡迅速有方、南北交通动脉也迅速得到修复……
所以九月初正式提名为商务部部长——但这一切都是因为何霄与自己的孙女提前进行了预警。
他们准备了救灾物资，收买了铁路运力，这才没有让郑之年出大丑，如果没有他们两个小家伙，郑之年那老鬼大概就要和商务部失之交臂了吧？
“原来你在那时候就已经在布局今日了？”陈夫人笑眯眯地点点头，何霄苦笑道：“时也运也，顺势而为罢了。”
陈夫人并不相信，但青年谦逊总是好事，颔首道：“你说的不错，郑之年我们郑家的人，而且他还想着更进一步。”
“这笔单子……我们郑家允了，你需要的一切资本和人才我都会在年内交到学鸢……和芙妗手上，你和她自己去说吧。”
何霄没有注意到老夫人措辞古怪，连忙道谢，提着的心也总算安安稳稳落下了。
他心里其实也没有底，陈夫人到底会不会答应？这个在江白园里养老的妇人对郑家还有多少影响力？这都是不知道的。
但他赌赢了，至少算是初步胜利，如果拿不到陈夫人的天使投资，他是绝不可能一口吃成胖子的。
 第332章 配不上
娜塔莉娅听不懂他们在说什么，但明白几十亿几百亿意味着什么，此刻两只湖蓝色的眼睛都在闪闪发光。
如果不是陈夫人在场，她都要扑过去逮住何霄问他为什么这么能赚钱了！钱啊！那可是几百亿啊！不到一亿东罗刹人能吃撑死过去！
当然不是想找何霄开后门卷了郑家的钱跑路，而是此刻才清晰明白地知道了面前这个高个子的小……弟弟，真的可能救亿万斯民！
“何霄你也不要高兴得太早，我只是一个老太太，在郑家内部有些影响力，既然你的办法对郑家有好处，那十之八九没有问题。”
“但兰芳……不是郑家的。”老太太掰着指头给他算数：“南郑北罗，东陈西江，你听说过吧？”
何霄上辈子也算见识了兰芳的精英阶层，知道这是一个很草率抽象的分法，兰芳早就过了血缘宗族那一套了。
郑罗陈江，这四个大姓是兰芳立国时的四大族群，既相互联姻不可分割，又互不统属，代表了各自阶层的利益。
郑家代表的就是南洋和兰芳的船运集团、金融银行家、当然还有兰芳海军、沿海各个州郡的利益。
是真正的枪杆子、笔杆子、钱袋子三手抓的强势集团——是集团，不是家族。
单单靠守着血缘关系是绝不可能从明末至今数百年还能长青不朽的！无论多么苛刻的教育也不可能阻挡这个衰弱的趋势！
而一个家族能长青不朽的秘诀就是其实就是将自己定义为一个阶层的利益代表，而不是一家一姓的利益。
“郑”已经成为了一条连接利益集团的纽带。
那些顶层的精英可能姓郑，但未必是精心培养的嫡系家族成员，或许是天赋绝佳的旁系，也许是郑家仆从出身，也不乏平民出身的杰出人物。
不论男女、不论出身、不论血统，只要能展示出天赋就会被吸收其中成为“郑家人”，从这个角度上讲郑家真正得到了永生。
只要兰芳的金融海商集团不死亡，他们就绝不会真正覆灭……甚至兰芳灭亡了，他们也不会真的死去。
就如陈夫人根本不姓郑，而是嫁进了郑家，但不妨碍她做了家族的大佬，一定程度上能主导兰芳这个庞然大物的动向。
血统根本不重要，郑家需要的是一个精明强干的领导者，只要能代表、保卫、扩张郑家的利益，无论是谁都能成为大佬。
而按照兰芳政治版图的划分，旁遮普邦在南亚北部，与克什米尔州接壤，是属于“罗”的地盘。
如果说“郑”代表的兰芳的大海和金融，那么“罗”代表的就是内陆土地和重工的利益。
他们为兰芳辽阔国土北部西部的农业、矿业、能源、重工集团和兰芳陆军代言，如果针对旁遮普邦有所行动，就必须得到“罗”的支持。
陈夫人解释了一番，咳嗽了两声，老女仆连忙递上热水，她呷了一口道：“所以何霄你说清楚了郑家能得到什么，那么……”
“罗家能得到什么好处？”
陈夫人是家族的大佬，拥有非凡的影响力，但并不是这个集团的主人，她可以给郑学鸢很多钱，但终究不能给她权势和地位。
罗家亦是如此——对他们只能谈好处，没有人情可言。
何霄微笑道：“旁遮普邦的水稻一直是兰芳外疆、中亚粮食的有力竞争对手，我保证今年兰芳对南亚的粮食出口份额翻倍。”
罗家代表的是内陆的利益，而每年兰芳中亚、天山地区生产的粮食都多到了吃不完的地步，农场主亏得嗷嗷叫……
“翻倍？何霄你太大方了，他们什么装聋作哑就行了，上调五成吧，这就够了。”
陈夫人哈哈大笑，话锋一转对老女仆说：“去把学鸢叫过来，客人来了她怎么没来。”
这下可好了，大小姐本来还打算晾着何霄气一气他的……结果被硬拉过来了。
何霄不知道喊郑大小姐来做什么，静静地坐回凳上，老夫人慨然地微笑道：“英雄出少年啊……今年几岁了？”
“十六，才过生日两旬。”
“太年轻了，我十六岁时候可不敢想这些事情。”老夫人摇摇头，哂笑道：“不过也好，年富力强时候就该多干些事情。”
“本来我还觉得你配不上我家孙女，她虽然有些怪异，但毕竟带着十几个亿的嫁妆，未来我还要添些，但现在看来还是她高攀了。”
陈夫人知道自己孙女的性子，芙妗强一些，能管好一个庄园，学鸢也就能管住贴身女仆小白了……何霄发给自己孙女的计划书她也过目了。
大战略上气势磅礴，判断天马行空却有理有据；细节上如过梳篦，无一处不完美精细，宛如艺术品一般的计划书（其实是叶棠心的功劳，她能记住前世的历史细节。）
潜力无限——陈夫人倒是觉得自己孙女捡到宝贝了，怪不得硬要和人家领了证。
而还不知道自己已经和郑学鸢小姐领了结婚证的何霄皱了皱眉，老人家乱点什么鸳鸯谱，自己什么时候和郑学鸢有一腿了？
但也不好说什么……陈夫人十分钟前答应了他几百亿的天使投资，现在翻脸说跟人家孙女没关系，要是惹她生气了那就坏事了。
何霄顿了顿，说：“郑小姐天人之姿，我十分欣赏……”
陈夫人诡异地笑了笑，垂眸不语，心说以后有的是机会欣赏。
绝不会生气的郑学鸢大小姐已经被气坏了……一巴掌把法国设计师做好的花圃一角打歪，又祸害了兰芳大师的石林杰作。
两下子就消灭几百万，郑学鸢才虎着脸抓狂道：“为什么这样？明明是让他来见我的啊！”
“别发脾气了，陈夫人喊您过去呢。”老家庭教师眼皮子都不眨一下，催促她道——两分钟前陈夫人那边要自己带郑学鸢过去。
晾着何霄耍大小姐脾气的计划看来是完全失败了，郑学鸢现在只能对着花房的小花撒气了。
“可是……可是我还没打扮呢！”郑学鸢跺了跺脚，对啊，脸上没有妆、甚至还戴着眼镜就去会客，这还是淑女吗？
 第333章 娜塔请坐下
“那就现在打扮。”老女人给侄女小白递了个眼色，小女仆连忙从包包里抓出小物件凑过去给郑学鸢大小姐化妆。
“啊……没眼镜我看不清呀……”
“小姐你别乱动——”
郑学鸢其实是有点近视的，不过她爱美，每次见外人都要换上隐形眼镜，最好还要化上淡妆。
另一个人格郑芙妗倒是不怎么在乎这些，习惯戴框架眼镜。
所以何霄第一次见郑学鸢时候也没有太过吃惊。
两人不但气质不同，而且造型也大相径庭，虽然长相身材一模一样，但冷静下来终究还是能分辨出是两个不同的人。
郑学鸢大小姐温和谦逊，但骨子里还是大小姐的脾气，还有一种温室娇花的幼稚和傲娇感。
郑芙妗老师面上冷淡肃静，但何霄却知道她很关心自己，只是不爱表达、不善言辞，让人觉得冷漠。
大概是因为郑芙妗老师不怕黑也不怕鬼的原因，不用缩在江白园里熬着日子，所以何霄只在这里见过她一次。
大多时候都是郑学鸢大小姐——女孩一袭长裙，袅娜地小步过来，人动裙裾不动，耳垂上的吊坠优雅地微微摇曳。
“奶奶，何霄……还有娜塔，下午好。”
和所有人打招呼，郑学鸢才合手虚按着小腹端端正正地坐下，不露牙齿地微笑，牵住了陈夫人的手撒娇：“奶奶？怎么了？要我现在过来？”
说话间眼睛瞥过自己，何霄嗅到了怨念的味道，大概是因为自己对这位大小姐不怎么上心吧？
聊天时他几乎就没有主动挑起过话题，也不热衷于来江白园和她玩——女孩很多次邀请，何霄就跟木头一样装作听不懂。
倒不是她和叶棠心似得是个痴女，而是因为郑学鸢目的不纯，大小姐一门心思认为自己是可以帮助她解脱的“医生”。
虽然何霄自己也不知道怎么帮她解决怕黑怕鬼的毛病。
一边是超有钱而且还有些偏执的病患，一边是无证无照的赤脚大夫。
郑大小姐敢找自己治病，他又哪里敢真的去试？万一情况恶化了算谁的？精神病那是能胡乱治的吗？
陈夫人一愣，没想到自己孙女专门请人家过来了，又跑去上课不待见人家是什么意思，望了一眼跟过来的家庭教师，那老女人比了个口型：“示威。”
原来是自己家公主要给人摆谱看啊……陈夫人笑了笑，自己不小心还破坏了孙女的计划。
不过也没关系，马上她就能听到些好消息了，陈夫人抚摸着孙女的冰冷冷的小手，笑道：“今天贵客上门，什么课就停一停吧。”
贵客？郑学鸢小心脏揪了起来，又偷偷瞥了眼一脸无辜的何霄，看着满头花白的陈夫人——奶奶可是很少用这个词的！
就是那些郑家内部的顶梁柱级人物，在奶奶嘴里也是呼喝来去的，固然有表示亲近的意味，但能用贵客的形容……不能是何霄吧？
要知道郑学鸢大小姐在江白园里狐假虎威，寻常的小国独夫、青天老爷见到她一个二十出头的女孩连腰杆子都挺不直的！对奶奶而言，贵客那是站在这个世界顶峰的那些许人！
“老夫人言重了，我可当不得贵客。”对坐的青年温和地点点头，明明就没有一点惭愧的样子嘛！一点诚惶诚恐的意思都没有。
郑学鸢磨了磨牙，不和他一般计较，陈夫人看在眼里，嘱咐道：“小鸢，你不是最近一直在研究何霄送你的计划书吗？”
“正主现在就在这里，你不懂的地方就问吧，别这么忸怩。”
“我哪里忸怩了！”郑学鸢亲昵得靠着老夫人扭了扭腰，因为长裙被紧贴着腰腹曲线压在臀下，她晃动纤细的柳腰时候格外靡丽。
娜塔悄悄掐了自己一下，何霄挪开视线望着一脸不忿的大金毛，笑着说道：“娜塔你站着多累啊，也坐下吧。”
不理会动容的娜塔，何霄目光恳切地对郑学鸢道：“请给她也添一把椅子，郑学鸢。”
有道是客随主便，但娜塔莉娅是什么人？她是郑学鸢手下的人马，按照亲疏等级甚至不如周围的女仆，仆从都站着，她怎么能坐下？
他这么说，其实要定义娜塔的身份——到底是跟着自己一起来江白园的客人？还是郑小姐手底下的干将？
如果大小姐肯撒手，那就代表着大金毛将摆脱“郑小姐”这个标签，从此就跟自己姓了。
郑学鸢大小姐一愣，下意识地望着自己的主心骨陈夫人，老人却笑眯眯地盯着她——这是自己孙女的人，她可管不着。
刹那之间女孩真的没有想到那么多，随口答应了一声：“当然了，娜塔也坐吧。”
只是觉得自己不能如往日一般调动这个战斗力极其强悍的罗刹尤物了——她们现在毕竟平起平坐了。
郑学鸢虽然人怪怪的，但到底接受了顶尖的教育，仔细研究了何霄的计划书后居然也能提出一些独到的见解。
何霄从大小姐手底下把娜塔挖走了，也不会藏私，几乎是倾囊解惑，娜塔虽然受教育程度不高，但走南闯北见识不少。
三人你一言我一语，竟没有察觉到时间流逝，转瞬间天色已经在嚓嚓小雨中缓缓放暗。
郑学鸢说的口干舌燥，端起茶杯抿了一口，吐着茶叶芬芳兴奋地攥着粉拳喜道：“好啊！何霄你的计划真是太好了！”
她打从九岁开始就没有办法接受什么正经教育和社交，就是窝在江白园里按着那些家庭教师的办法学习，麻木地过着求神拜佛的迷信生活。
在园子里吃饭睡觉祸害小花做什么都不花钱，只能无聊地看着银行卡里的数字增长，名下的房产越来越多。
这有什么用呢？她又没办法出去花钱，出生就达成了财富自由，但是她却因为怕黑怕鬼的病失去了人身自由。
除了贴身女仆小白，她甚至与同龄人都难有接触的机会，与一个小了她好几岁的男孩合作来做成一件大事业给人的成就感简直比……
啊，郑大小姐也不知道无聊的人生里到底有什么值得激动亢奋的瞬间了，反正一定没有比现在更让人雀跃兴奋的一刻了！
 第334章 郑家公主的出路
“小鸢，你们两个小家伙的想法不错，我也觉得很不错，还是很有一些可行性的。”陈夫人也不说话让一群年轻人自由讨论，越听越是欣赏。
呃……主要是欣赏何霄，郑学鸢不能说蠢笨，但确实有些幼稚和天真，一下午时间几乎就是青年在给她解答问题了。
“我支持你们做些事业。”陈夫人有些疲惫了，但还是振作精神对自己孙女道：“小鸢需要的资本和人手我都会调给你。”
那可是几百亿和成百上千的管理、金融人才！这就要交到自己手上了？
郑学鸢也摆不出优雅的淑女风范了，难以置信地涨红了俏白的脸蛋，抱着老人的手臂撒娇：“奶奶，你真是太好啦！”
说罢又有些犹豫，扭捏道：“但是……但是我真的能做好吗？万一赔钱了……十多个亿的窟窿我还是还的上的，可如果亏太多了可就糟糕了。”
女孩不够自信，其实也很正常，谁第一次创业家里长辈能拿出几百亿资本帮忙的？如果只是十几个亿的创业郑大小姐眼皮子都不会眨一下！
这就是差距了，郑学鸢大小姐的钱和大风刮来的也没区别，花出去也没什么感觉，几百亿亏了也就一句“糟糕”。
如果换了席南风大姐姐或者梨子发了这么一笔横财，大概是坚决不会拿去做风险投资的吧……
不过这不是她们的错，梨子和大姐姐过惯了拮据的日子，一分钱掰成两瓣花，一个月小几千就能把小家管的和和美美。
换了郑学鸢一个月几千……大小姐保不准能把自己饿死，她有魄力花大钱，但大概是花不好小钱的。
而何霄面对这几百亿的天使投资当然要拍着胸脯、信誓旦旦地表示完全没问题了！
他作为风险投资计划的牵头人要是表现出半分怯懦，那才是真坏了大事！和投资人吹出去的话不管能不能落实，至少气势上不能虚。
陈夫人摸了摸女孩的脑袋：“小鸢与何霄商量着来吧，我也会给你们安排一些顾问，他们都是最顶尖的经管人才，多问多学就懂了。”
老人望了眼跟着郑学鸢来的家庭教师，当然也是她自己当年的贴身女仆道：“劳烦你了。”
老女人微微鞠了一躬，满是褶子的衰老面孔有些动容：“夫人，这是我的荣幸。”
两个孩子的计划都是纸上谈兵，要落实还是得依靠郑家数百年培养、积累的庞大人才库和资本。
郑学鸢用力点点头，看了青年一眼说：“我会努力的！”何霄也附和道：“我会全力以赴。”
“放手去做就行，你们还年轻嘛。”陈夫人咧着嘴笑了笑，沙声鼓励两人：“小鸢你搞砸了不用有什么心理压力。”
“我虽然老了，但给你们安排一条后路是完全没有问题的，到时候安排小鸢你去认咱们郑家南洋大岛上的亲戚，继承个小国王位算了。”
陈夫人很清楚自己孙女的情况其实并不好，江白园是郑家的财产，等她离开人世的时候，郑学鸢就不得不离开这里！
而郑学鸢从小享受了如此奢靡的生活，自然也要为家族承担责任——她的才华不能撑起家族的一角，那就只好出卖自己终生的幸福了。
她很可能会被安排联姻，如一个物品一般嫁给一位青年才俊，为郑家麾下添出一员干将。
陈夫人本来已经计划好了，如果孙女不能在自己离世以前治愈精神疾病、展示出政治或者经济方面的才华证明自己的价值……
那还是离开兰芳，到时候给郑家分家在南洋的廖内王国国王做义女，到时候继承王位当个女王，好歹也算自由自在一辈子。
平心而论这个结局并不差，廖内王国拥有米纳斯油田，每年国王都能拿到数亿年金，根本不愁花销。
但陈夫人几十年前可是世界上叱咤风云的人物，让自己孙女落得这个地步，到底还是不甘心的！
好在何霄出现了，就陈夫人所见才俊，二十岁的这一代中没有见过比他更富野心和远见的了，如果他真的能操盘赢下旁遮普就能够庇护小鸢和小妗！
纵观世界历史，无不是时势造英雄，如今兰芳万般利益早已被大集团开发殆尽，财路已经断绝。
从政于何霄这样的平民出身崛起的角色而言无非熬资历罢了，不知多少年后才能熬出头。
如果想要速成不世功名，就只有去大争大乱之地，何霄明白这个道理，而陈夫人亦然，就是为了自己孙女，老人也要帮着青年推他一把在南亚试一试。
“才不呢！”
郑学鸢不清楚老人松垮如树皮一般的面孔下的无奈，只觉得奶奶宠爱她，跺了跺脚，抓紧了老夫人皱巴巴的手。
“我不会离开您的！不会离开兰芳的！何霄都答应了我要帮我成为兰芳的执政官！”
呃……因为投资失败、没能当上执政官，就不得不去继承王位了，何霄也不知道该说什么好了，在一边和娜塔对视一眼齐齐苦笑。
娜塔出身卑微，看着郑家人无声地夸耀自己的权势财富，只觉得满身无所适从，何霄不着痕迹地在石桌面下牵住了她的手，大金毛掐了他一下却没有撒开。
“好了，今天就到这里吧，我也累了要回去休息了，你们年轻人自己在这里说说玩玩吧。”
陈夫人爱怜地抚摸着女孩的脑袋，摇头让人搀扶着离开，背影佝偻，但步伐依旧稳健果决。
这时何霄才惊觉小雨不知何时已经不再下了，薄云散去、夕阳壮美，江白园的灯火不知不觉间点亮，整个园区几乎亮如白昼，以至于他没能察觉到已到傍晚。
“怎么样？这里景色还好看吗？”郑学鸢轻轻拍手，优雅地邀请道：“今晚何霄、娜塔，我和你们共进晚餐？如何？”
租的房子那边有梨子、小c照看席南风大姐姐，何霄也不用担心大姐姐晚上一个人呆着，欣然应允，娜塔跟着自己当然没有异议。
“但现在开饭还有点早，和我一起去花房吧。”郑学鸢显得兴致勃勃，正在兴奋的时候：“我在那里做花艺，马上到收尾的时候了，让你们看看我的作品。”
 第335章 金发姐姐的奖励
江白园是历史有两百多年的老宅子了，原本只是十九世纪郑家的大佬功成身退后选的养老之处，后又不断扩建，划为族产。
扶丘郡虽然并不富裕，气候也难说多么宜人，但园子选了个好位置，丘陵环绕、面水向南、冬暖夏凉。
于是代代退休后的郑家大佬都会隐居在此颐养天年，也是为了让暮气沉沉、精力不济的老人离开权力中心，给中年人让出位置。
这算得上是一个不成文的规矩，周围大片土地都被划为私人领域，禁止闲杂人等出入。
哪怕是当地的郡县长官也只是隐约知晓这里是大人物居停之处，何况普通民众，这个大园子某种意义上成为了本地的都市传说。
何霄今天一睹夜景也算满足了一点好奇心。
这个够得上是人类文化遗产的园子几乎到处都是名家设计的中西建筑、不惜血本打造的园艺风景，虽说为了照顾郑学鸢怕黑怕鬼的毛病进行了丧心病狂的灯光改造破坏了光影效果，但却添了几分辉煌壮丽，几乎把江面照的莹莹发亮。
自己一边听着郑学鸢大小姐的讲解，一边侧着脑袋听娜塔小声和自己说话：“何霄，我今天好开心。”
近距离看着娜塔那张妖娆的侧脸，湖蓝色的眼睛满是笑意，何霄一挑眉问：“因为我们要挣大钱？还是你的基金有人手可以操盘了？”
陈夫人已经答应了给自己和郑学鸢安排一整套金融管理班子，让她们管理一个千万级别的慈善基金实在是大材小用。
“都不是！”大金毛一撩耳边的金色短曲发，没好气地嗔目小声笑道：“是你让我坐下呀，和陈夫人、郑小姐一起坐下。”
“这是应该的，你又不是她的女仆。”何霄没怎么当回事，陈夫人、郑学鸢不肯多摆一把椅子，那才会让自己瞧不起她们。
几百亿说给就给，难道还吝啬于让娜塔坐下吗？
“哈哈……你说得对。”娜塔莉娅捧着嘴吃吃发笑，不动声色地牵住了他的小拇指，金发妖精手心长了茧子摸起来沙沙痒痒的。
她有些回味着说：“但不是所有人都这么想。”郑小姐一直说自己是她的朋友，但所有人都知道她只是拿钱办事。
作为一个前罗刹间谍，她在江白园里是不折不扣的局外人，单独划分出了住处，出入范围和时间被严格限制。
她甚至是第一次夜间行走在园林中心一睹美景，第一次在风景亭里坐下和园子的主人喝同一壶今年的新茶，吃一盘点心。
味道很怪，不如何霄家里那个瘫痪女人给她亲手倒的葡萄果汁，或者是简梨端给她的家常菜。
那些东西很平凡，但相比起来让娜塔莉娅喜欢得多，也温暖得多。
“我对娜塔这么好，有没有什么奖励？”何霄动了动她手心的小指头挠着，大金毛没忍住咯咯笑了起来。
风情万种地嗔了他一眼：“何霄弟弟要什么，姐姐就奖励什么。”
不等何霄开口提要求，前面的郑学鸢就发觉他们两个落在后面说悄悄话，回头浅浅弯着嘴角，亲切地说道：“怎么了？是走累了吗？”
大金毛松开了自己的手，没有那种温热的触感了，何霄应付着郑学鸢：“不，我们觉得江白园夜景很漂亮。”
趁着郑大小姐远眺江白园夜景的机会，他偷偷附耳对这金发尤物道：“我要你，弟弟要娜塔姐姐。”
满意地看见娜塔的白皙的脸蛋微微泛红，才归拢到耳后的发丝又一次羞涩地垂下，挡着她那张迷蒙的俏脸。
“很漂亮对吧！何霄你带着家人可以一起来玩的，玩多久都没问题。”郑学鸢背着手，大大方方地说。
她本来的那点怨气早就在半个下午的交流中烟消云散了，步伐轻快地走在前面答应着，背影靓丽窈窕。
娜塔松了口气嗫嚅着说了一串罗刹语，他最近其实也在学！只能马马虎虎听懂几个词：“没人……晚上……一点点……”
“到了，这里是花房……”郑学鸢施施然地向他们介绍，但突然想到了花房里还有自己从小到大的作品，不乏一些奇形怪状的……黑历史！
都到门口了也不可能把人拉走，但一眼望去又没有找到自己的女仆小白让她把东西收起来——大小姐瘪了瘪嘴，女仆这个月工资没了。
其实小白是怕何霄看见她的样貌，她可是还在一中里面教高一音乐呢……大郑专门叮嘱她了，要秘密地去观察。
身为音乐老师被发现在朋友家里做女仆的话大概教师生涯就永远抬不起头了吧？所以方才陈夫人喊郑学鸢来的时候她就溜走了。
“像个鸟笼子。”
娜塔声音细若蚊蝇，只见雪颈颤动，丰美的嘴唇不动一下，又不好意思地对着自己笑了笑，低声说道。
“郑小姐是可爱的小鸟，嗯……花园也很奢华，我其实是在夸她。”
背后说人坏话可不是好事，但她就是这个性子，悄悄话只让身边的青年听见了，何霄蹭了蹭她的手指，大金毛落后两步狡黠地躲开了。
但娜塔莉娅说的还真不错，花房通体似是玻璃建造修出了一个椭球形的液滴，如一个水滴一般的罩子落在地上，能看见里面的花花草草。
开门进去扑面而来的热风夹杂着花草香味一扫小雨过后的湿气熏得人精神一震，为了养着那些花花草草估计一直保持着里面恒温。
穿过步道进了椭球形玻璃壁下，大约数百平的苗圃颇为壮观，沿着山丘做了个高低曲面，中间一条人造小溪穿过，苗圃中无数花朵品类繁杂，或是含苞待放或是怒而吐蕊。
“来看我的作品，我做了半个下午呢……欸，已经蔫了。”郑学鸢本来想让何霄见识一下自己的花艺功力。
但几个钟头过去那盆鲜花早已经不复才剪下来时的鲜艳，干巴巴地花朵蜷在一起丑死了，郑学鸢叹了口气，花艺作品要保存起来很麻烦的。
离开时候急急忙忙的，忘记叮嘱女仆来处理一下了。
 第336章 花束
何霄撑着膝盖低头看了两眼，有些枯萎的鲜花和一些草叶搭配在一起，其实他觉得还挺好看的，就问：“完成一次很费力吗？”
女孩愣了一下，扫了眼一边的家庭教师，老女人面无表情，一副生人勿近的样子，不卑不亢地替小主人解释。
“如果只是把材料用花泥固定放进花瓶花桶里面，那只要一小会儿就能做好，但花艺是一门艺术，并没有那么简单。”
但凡上升到了艺术层面，总会比较繁琐，郑家是把花艺之类的事情当成了磨灭小女孩性子的活动，让她们能够养成耐心从容的心态。
听起来有些有些残酷，但郑家需要的是精英，而不是花瓶，哪怕是女孩子也是如此，享受了奢靡的生活就该为家族做出牺牲。
“艺术麻烦，那就不要当成艺术好了。”青年淡淡地说道，郑学鸢和他那双漆黑的眼睛对视，有些困惑。
“我家有个小妹妹，就是郑学鸢你上次送了她零食的，你记得吗。”何霄扫了眼干枯的花朵，郑大小姐微微颔首：“她叫苹果对吧？”
点点头，青年有些自豪地说道：“她很喜欢大自然，喜欢出去跑着玩，见到了喜欢的小草小花就会摘下来送给我。”
“苹果摆弄出来的小花小草根本没有什么美学结构讲究和这么多工具，但不管是我还是简梨，又或者席姐姐都很喜欢。”
何霄摆弄着花剪和瓷盆……桌上整整齐齐摆着一整套花艺工具，甚至还有量尺和小针，如果不是置身花海，说是做化学实验也没人会怀疑。
简直到了丧心病狂的地步。
望着郑学鸢那双和自己老师一模一样的眼睛，只是她的眸子中没有那份淡然，更多的是掩饰得很好的彷徨无措，让何霄有些感慨。
依着郑芙妗老师前世交给自己的道理，在她的孪生姐妹面前重复了一遍：“艺术不需要太多技巧性，多表达一下自己的情绪。”
郑学鸢确实有些不对头，她和自己的交流过程中很少表达自己的情绪或者喜好，习惯于描述她的家族、江白园和陈夫人。
她在自己面前……也许是所有外人面前都是一副优雅自然的样子，恰恰说明郑学鸢缺乏表现自己的勇气。
只是偶尔在网络上聊天时候才会暴露出一点本性——但很快就会被她回过味来，又收敛了女孩的小性子。
郑大小姐希望表现地无限完美，但反而失去了真实感，何霄和她相处时候总会觉得中间隔着一层厚厚的障壁。
如果她能如苹果一样开朗活泼，那自己大概会对她热情一些。
郑学鸢大小姐微微颔首答应着：“谢谢你，何霄。”又习惯性地望着自己的家庭教师。
按着何霄的意思来，自己随心所欲随便弄弄花草就好了，但老师一直教自己做事情要绝对认真。
老女人早已练成了喜怒不形于色的本事，面对大小姐的目光心底有些无奈——自己教的都是品德。
若是自己的主人陈夫人来……她想认真就认真、想随意就随意，哪怕是那俊美的少年也根本不觉得路边的野花会给他丢人。
郑学鸢将自己定义为了优雅的郑家公主，殊不知陈夫人希望她能独当一面。
王者根本不需要关心旁人的目光，而大小姐在外人面前实在有些工于这些浮于表面的东西了。
她心思太细腻，尤其是面对着在意的人，反而失了气度显得小家子气——家庭教师看的明白，小公主确实对这个大男孩很在意。
何霄见郑学鸢望着她的家庭教师，只得叹了口气上前，随手把那规规矩矩摆弄在瓷盆里的花束拔掉。
郑学鸢看在眼里生出了一丝羡慕——因为自己不能因为觉得不好看就粗鲁地拔掉扔在苗圃里，这不是郑家小姐该做的事情。
花枝绿条用了丝带、粘胶、小针固定成特定的造型，是她半个下午的劳动成果，也是她消磨自己的心性的过程。
枯燥地按着固定的流程和美学结构，如果不是青年碾碎的花朵落在地上，她甚至没有注意到郁金香是粉红色。
“花已经蔫了啊，一点都不好看。”
何霄拍了拍她的肩头：“郑学鸢，换一朵新的花，按照你的喜欢的来，让我们看看你的插花作品有多漂亮。”
他碰到了自己的肩膀！如此大不礼貌的动作让女孩消瘦的身体的一颤，低着脑袋含混道：“我……我知道了，谢谢了。”
郑学鸢去苗圃里面挑选合适的花，何霄就伴着娜塔一起在花房里面转悠，这间玻璃罩房不但有个大花园，还围着修了一条长廊。
支开跟着自己两人的女仆去找点喝的，何霄才想趁着机会和大金毛调调情，她却突然一指走廊上的裱框相片。
“看，这是……郑小姐小时候的作品。”娜塔莉娅的蓝眼睛尖，看见了框边上的小字，是个“鸢”字。
木头框里多是一些手工作品，有一些插花的照片，还有郑学鸢小时候的画出的涂鸦画。
只是年代久远，照相技术尚且不发达，颜色鲜艳地有些失真，插花照片的背景似乎在一个小花园里，不是江白园的花房。
大概她是后来搬家来到江白园的，何霄心底推测，又去看一边的女孩涂鸦画。
有油画也有中式的工笔画，保存情况还好一些，多是一些风景，只是笔法稚嫩，不知道是大小姐几岁的作品。
“这是六岁的。”娜塔弯着腰，在画框底部找到了日期，挺翘饱满的臀部将西裤撑出圆月一般的弧形，何霄居高临下只见一个拉得很开的人字形。
金发妖精的腰纤细柔韧，偏偏再往下一点就极速膨胀起来，如一个熟透了的蜜桃一般似乎捏一下就能析出汁水来。
但其实一点都没有如梨子那般烂熟的柔软，而是极富韧劲的有力，用力掐进去会碰到她强健的肌肉，马儿一般不知疲倦地耸动。
何霄得手了的女孩子大都是柔媚的性子，似水一般温柔包容，只有这个斯拉夫尤物反着来，桀骜渴求地证明这具美艳身体的无限精力。
 第337章 索取
娜塔站直身体，紧了紧西装挡住身体又架不住前面凸出，蹙眉嗔怒问：“何霄你看……看什么呢？”
“我想要……”何霄叹了口气——有点可惜，他一时失神错过了好机会，但大金毛不是承诺了吗：要什么姐姐给什么。
自己要，她是不是就该给自己？
“不行！”太直白的表达让娜塔莉娅脸有些脸红，提高嗓门吼了一声，又环视四周见四下无人才冷艳地哼了一声回绝：“换一个……”
承诺没能兑现，何霄板起了脸：“娜塔刚才可不是这么说的。”
别过头也不提这件事了，继续看郑大小姐的作品。
明明小时候还很有灵性，何霄心底评价道，灵性是个很难考量的东西，但他能够从画面中感受到女孩的情绪。
不谙世事时候的画作大都寄托着天真的幻想，那种兴奋快乐几乎都要溢出画框了，入眼就觉得身心舒适。
见何霄真的不理自己了，娜塔蓝眼睛中流露出一丝无奈，跟在青年身后小声碎碎念：“你干什么呀？我们……不行的。”
“是席的身体不好吗？没能让你开心？还是你这个小家伙喜欢捉弄人？干嘛一直挑……我？换一个要求吧，何霄……我可以和你抱抱。”
她早就该想到的，大男孩一定会提出让自己为难的要求，既让娜塔对席南风有些愧疚，又对自己的魅力感到一丝丝自豪。
就一丝丝，蓝眼睛委屈地看着心爱的男孩，明明是他提出了过分的要求，为什么还要生气？
“我不要抱抱。”何霄摇头，盯着她粉红饱满的唇瓣，认真地说道：“我要你。”
娜塔莉娅低着头呼呼地喘气，握紧了拳头又放松，按捺压抑着心底的悸动。
扭头见郑小姐在那老女人的跟随下挑选花枝，没有人注意到他们，嗔目操着略微卷舌的兰芳话冷艳地说：“怎么要我？”
睫毛蒲扇一般忽闪着眨了眨，袅袅娜娜地把金发在脑后扎成一绺露出白皙的雪颈。
何霄喉头滚动咽了咽，也不关心大小姐童年的插花照和画作了，沙声道：“和席姐姐一样。”
远处的郑大小姐见他们在看自己小时候的作品有些害羞，招了招手打了个招呼了，娜塔那个罗刹人没什么反应，何霄对着她比了个OK。
好像没有觉得自己的作品很幼稚的样子？但内心一点都没有安宁，郑学鸢捂着酥胸，觉得另一个自己似乎感到很诧异。
下午时候奶奶给了自己数百亿都没有这样的反应，只是看见娜塔跟何霄站在一块怎么了？
家庭教师凑过来低声道：“他们的距离很近，这不是朋友关系该有的距离小姐，你的人被吞了。”
女孩挠了挠头，问道：“这是好事吗？”她也不知道另一个自己已经跟何霄领了结婚证——谁天天会去关注自己的婚姻状态？
“不知道。”老女人目光锐利，淡淡地答了一声，女孩心底另一个人的疑惑缓缓消退，再也感受不到了。
又望过去，只见娜塔一撩金发袅娜地扭头离开，何霄对着自己指了指走廊里面，他们要找个地方休息一会儿……很合理，郑小姐心说道。
花房里面也是有洗手间的，契合了苗圃的西式风格，如一家田园的小屋似得，常有人打扫所以干净整洁，却没有分出男女。
何霄敲了敲仿木头门，门扇飞快拉开伸出一只玉手拽着自己进去。
撞面的娜塔脸蛋涨得通红，厚实的粉唇嗫嚅着发出些微水声，呼吸洒在自己脸上能嗅到淡淡的惑香。
“何霄……你……你真是个坏孩子，明明已经有了席，却还一而再再而三地来招惹我？你觉得我是个好人吗？”
娜塔被逼急了，可是会咬人的！
他的手腕被她控扼着锁在身后，被动情的大金毛按在门板上听她喃喃说话，然后一口含着自己的喉结不轻不重地用牙齿刮蹭着。
热气被她呼在脖子上，热热痒痒的，何霄低下头鼻子蹭了蹭她那头金色的短发，低声肯定地说：“娜塔想要了。”
洗手间里面却不是隔间构造，而是澡间浴池妆台一应俱全，偌大的空间本是为一人服务，现在进来了两人也显得绰绰有余。
“是！我是想要你这个坏小孩了！”娜塔莉娅蓝眼睛凶厉，抬起脑袋看着何霄脖子上一抹滢色，水眸又盛满了忧伤和懊恼。
“你怎么这么坏？为什么不和你家的席好好过日子呢？为什么要来捉弄我？你又不和我结婚……我……我恨你……”
娜塔根本不想让他回答，越说越羞恼，一口咬住了他的嘴唇，笨拙又狂热地撬牙滑来，咕咕唧唧地吞舐，好像咬住猎物的蟒蛇。
热情到有些放肆，但又笨拙地只知道吞咽，何霄牵带着她享受唇齿相依的温热，在她泌出涎液的腔腮上画着圈。
“唔……唔……我……都怪你！一边讨好我，又不愿意和我在一起，我现在该怎么办？”娜塔额头抵着自己，蓝眼睛蒙着一层水雾。
何霄抚摸着她的脊背，借着她粉红潋滟的**擦了擦嘴，却越来越脏，品尝着淡淡的甜腻道：“我愿意和你在一起。”
“那就和席分手啊！”
“我们都会在一起。”何霄微笑着摇了摇头，圈着娜塔的腰柔声道：“娜塔想要一个家不是吗？家人就是世界上对你最好的人。”
“难道席南风姐姐对你不好吗？还有谁如她一样这么关心你？”何霄摆事实讲道理。
娜塔莉娅痛苦地锁紧他的脖子，她不会睁眼说瞎话：“没有……席有种母性的感觉，对我像对待一个孩子……我很舒服……”
何霄赞许地轻抚她的后颈：“还有我，我明白你为什么喜欢出门戴着墨镜，娜塔真的好漂亮，是难得的美人。”
“但我不是因为你漂亮所以才喜欢你的，你感觉到了吗？”
娜塔莉娅感觉得到，他们才认识时候聊天就能察觉到，这个大男孩既没有少年的羞涩，也没有觊觎的氵㸒邪——那是一种略带敌意的考究。
后来又变成了怜悯……直到那一夜化为欣赏和爱怜，烫的自己心痒，报复一般提紧了腰腹全部碾进自己肚里。
 第338章 笨女人
“那是因为什么？为什么喜欢我？”娜塔莉娅伸长脖子，咬着男孩的耳朵问，他身上散发出来的好闻的雄嗅味让她难能觉得渴。
她一直都为自己的美貌感到麻烦，当然也觉得自豪，自从她西罗刹游击战争中渐渐长大，就总是为旁人惊艳的目光而感到为难。
而随着她撤离到安稳些的东罗刹这种情况变本加厉，甚至到了不分男女的地步。
自己特训的秋明大学很有一部分精力旺盛的男孩女孩会在特定的日子摆出规模空前的表白场面——然后就被她抱着热水瓶打跑。
有些不能打的家伙也不会在她手上讨到好，谍报机关很看重自己，需要她全须全尾地前往兰芳执行任务。
只是她觉得既幸运又不幸……这么个小家伙居然让自己心甘情愿地雌伏，娜塔莉娅吸着鼻子，不让自己哭出来。
明明还是个半大的孩子，怎么就会和他的养母勾在一起呢？席南风到底是怎么教育孩子的……
“因为你笨啊，我从没见过你这么蠢的女人。”何霄被她咬耳朵的小动作痒的笑出声，大金毛加大了力度，牙齿厮磨着自己的耳朵。
香息一阵阵往自己耳洞里钻，叫人欲罢不能，反拥住女人温声说：“娜塔不是个坏女人，就算咬我也不是的。”
“你是个笨女人，笨得不知道变通，好得不明白自私，我实在弄不懂为罗刹有什么值得奉献的。”
“但一个甘于为了素昧平生的陌生人奉献一切的，一定不是坏蛋。”何霄紧贴着娜塔的侧颌，冰凉凉地散发着幽幽体香。
“我不能看着一个笨女人就这么孤独地走向绝路。”自己力气不如这个罗刹尤物大，但被她按在墙上却只觉得好笑和无奈。
“所以你就来勾搭我？”
娜塔莉娅噙着他耳垂的丰唇缓缓张大，将他整个耳朵吞了进去，滑热的舌头在耳廓里打转儿，看看男孩脸上涨得发红，心底生出一股莫名其妙的得意。
原来你也是会害羞的……但男孩说的话她都相信，何霄为自己做了很多很多事情。
不管是按着钱不让自己捐进一场骗局、妥善处置那些罗刹难民——还有今天在江白园让自己坐下……
很多贪色的人也喜欢帮自己一些小忙，但从来不会真的尊重自己，他们总是在她拒绝后恼羞成怒，只是把她当成一件花瓶物件。
在何霄家她才第一次享受到了难得的尊重，他们不会戴着有色眼镜看着自己，罗刹人觉得她是国有的妓子，郑家人觉得自己是不可靠的间谍。
哪怕是游击队——他们只需要战士继续一场残酷的战争，那里没有眼泪和温柔存在。
但简梨会浅笑着问自己中午想吃什么，席南风温柔地送给自己新衣服说是旧的不要的，何霄偷偷摸摸地把她的钱抓住才没有肥了蠹虫的口袋。
娜塔莉娅总是在心底发誓要和兰芳男孩了结这段关系，却总是难以自持地做出破坏那个家庭的事情。
玉手拨弄开裤带，顺着大男孩的肚子滑下，烫的她手心发痒，研磨点啜，金发妖精内疚地心底发酸，拇指沿着筋摩擦。
如果席南风知道了……她会很伤心吧？
自己一直会骂何霄不知廉耻、背着席南风撩拨自己，但其实打心眼里并不觉得是小男孩的过错。
食髓知味，有多少十六的男孩子能经受得住呢？娜塔莉娅绝望地想着，却越发痴迷地品尝着男孩的耳廓，手指绕着中心转挵。
自己尝到了滋味——也已经无法割舍了……
娜塔莉娅余光望着温馨的陈设布置，这里还是郑学鸢大小姐的家，也许今天下午时候她就坐在一边的便器上，托着香腮呆呆地思索。
我真是个坏透了的女人，娜塔莉娅心想道。
何霄大口大口喘着气，被她咬着整个人如泡在一片热泞中，潮热地叫人呼吸都紧绷着，但还是要为自己辩解。
“我没有诱惑娜塔，是娜塔一定要我留下来了，你自己说是……”
还真是，当天夜里先是娜塔莉娅挽留他，然后才是自己没控制住。
娜塔颤抖着吸着气呼吸，粉舌尖戳在他耳壁上热热黏黏地刮蹭，含混地耍赖：“我不听，让我爱上一个不会娶我的男孩，何霄你才是骗子……”
话才出口，那环着自己腰的手就再也不装模作样，宣泄着孩子本能的淘气，隔着西裤料子往姐姐的怀里钻挵，勾住里面的蕾丝料子往上拉拽。
娜塔莉娅仰起脑袋嘤咛一声，吐出檀口里的半个耳朵，肚腹发颤、长腿酸软，拢着何霄齐齐摔倒在地上，揪着他含苞吐蕊地痴声呢喃。
“我不管了……不管了……”
从衣里抽出玉手，也顾不上擦拭指腹的水色滢亮，粗鲁地扯开西装的纽扣，露出勾勒着曲线的白衬衫。
娜塔但凡正式场合都穿这么一身，郑学鸢送她的西装半褪，隐约可见衬衣下的黑色的胸衣，兜着满满两捧，撑的衬衣料子下隐隐可见脂白肉色。
何霄深深地看着她因动情而蒙了一层水雾的蓝眼睛，澄澈漂亮，但是因为自己而晕满了热汽，厚实娇艳的唇瓣开合：“现在，我要。”
没人可以拒绝，何霄嗯了一声，堵住了那扇渗出汁水、直白诉说爱意的唇瓣，品尝她内心浓酿出的甘甜。
娜塔莉娅是罗刹人，斯拉夫血统让她的肌肤格外白皙——不是梨子和席南风姐姐那种温润的瓷白莹莹，而是雪一般的冷白。
五官立体、眉目若画，哪怕笑起来那双蓝眼睛也人觉得冷艳，但那只是外在罢了，只要真的能走进这个女人的内心，就能知道她有多热情。
他被骑在下面，也许是为了减少一点对席南风大姐姐的愧疚感，曲线毕露的雪白脊背对着自己。
丰熟的桃肉散发着丝丝勾媚兰汀，两条斜肌从软烂里延伸出来，合拢在脊骨腰心，如一个倒着的爱心。
“等下……何霄……”
娜塔莉娅最后一刻突然想起了什么，伸长手臂拨开蕾丝内衣，选择性忽略了料子上的一抹黏腻水色，在西装内兜里夹出一个小塑料片。
 第339章 花开并蒂
“还用得着吗？娜塔不是都做好准备了吗？”何霄被她手上的东西逗笑了，明明都想着养孩子了，还用这个。
好像也是，娜塔咯咯发笑，撕开叼在嘴里，玉臂高抬归拢金发，当橡皮筋用扎紧发丝，只在耳边垂下一缕，冷笑道：“那是为你好，免得太快结束。”
何霄拍了拍她的大腿：“地上有点冷，换个姿势。”女人撇撇嘴，埋怨了两句还是站起身，赤着脚踩在地板上，又马上悬空，滴下两点糜液。
抱着娜塔莉娅，往洗手台上盖了浴巾让她坐好，何霄环住大金毛纤细有劲的腰肢，娜塔闷哼一声搂紧了自己的脑袋：“吻我。”
“哪里？”何霄亲了亲她的颈窝，上次黑灯瞎火，这次才见得真切。
这个罗刹尤物浑身无一处不美，那凹陷进脂白里的殷红在雪碗底留下一个皱坑，叫人忍不住想知道里面是什么。
何霄记得是能被吸出来的，忍不住点了点凹处，丰丰颤颤似有小口舔吸，娜塔娇躯颤了颤，提腰夹了他两下，用力咽了咽口水道：“全部。”
望着伏在自己肩上痴痴索吻的金发尤物，何霄眼中闪过一抹怜爱。
这个罗刹女人秉性殊异，其实她与叶棠心一般，骨子里都是强烈缺乏安全感的女人，只是学妹将所有希望寄托在了自己身上。
而娜塔莉娅则将希望寄托在了“罗刹”身上，叶棠心渴望着独占自己过幸福日子，而娜塔幼时没有这样的“人”可以寄托。
她所在游击队的全部成员都已经在德国莫斯科专员辖区的围剿中全军覆没了！她没有指望——支持她继续战斗下去的唯有祖国了。
所以娜塔莉娅看起来坚韧，叶棠心看起来卑微都是假象，她们只会在面对所热爱的人或者抽象的“罗刹”时候才会呻吟懦弱。
但现在……娜塔正在自己耳边呻吟：“不……何霄……你又要把那个尖……吸出来了……哈啊哈啊……好痒……”
只要打破娜塔貌似坚强的外壳，就不难发现她内心的柔软和怯弱，被人戳破了还会有种破罐子破摔的勇敢和故作的妖媚。
她个头很高、力气很大，但在何霄眼里就是一个扒着窗户用羡慕神情看自己的小女孩，她所热爱的罗刹已经被自己深深动摇！
“换个方向。”何霄搂着她的腰臀，内里的肌条拉挤隐约传来咕咕唧唧的黏腻水声，大金毛幽怨地看了自己一眼，气喘吁吁地嘤道：“唔……”
“不然就算了。”
何霄额头抵在她的心口不动了，垂着脑袋缓缓往上哈气，那尖二十多年来一直埋在里头不见天日，现在被吸出几乎红粉到了透明的地步。
娜塔眯着眼睛，吐气如兰地发出一声“哼……”就坐在洗手台上缓缓笔直竖起长腿，高难度地转过身子而不让他离开。
趴在镜面上，娜塔一点点哈着气，看着里面那个美艳绝伦的妖艳女人缓缓被自己心里溢出的水雾蒙得模糊。
一下一下手背青筋因用力支撑而鼓起又平复，艰难地在雾汽上画出了个爱心：“唔……何霄……你真烦人哈啊——”
烦恼的郑学鸢大小姐端详着一株浅色百合，问道：“这朵好看吗？”跟在一边的家庭教师淡淡地说：“这里都是按着小姐的喜好种的花。”
花房特别按着这些名贵花种的节律调整了种植位置和气温阳光以保持美学特征，不至于一边百花齐放一边绿色杂草。
看郑学鸢还在纠结，老女人忍不住提醒道：“您答应了客人，选一株自己最喜欢的。”她特别在“自己”上加重了语气。
精挑细选的花种自然都很不错——大小姐其实在揣测何霄的喜好，她希望能让所有人都对她满意，事事做到完美。
郑学鸢默默地直起身，花房是她的乐园，不然就不会在步道走廊上挂满了她从小到大的作品了，种下的自然也是她喜欢的花种。
要说自己最喜欢……她目光往下挪动，高大挺拔的百合下面还有星星点点的菊花作为陪衬，大概是仆从没有仔细打理，有些上面缠了蜘蛛网。
那朵菊花大约拇指大小，蜷缩在百合花枝下面，蛛网把它和百合连在了一起，没有见到专门养的蜘蛛，免得花房成一个大蚊虫饲养基地。
“小心虫子。”老女人提醒了一声，女孩置若罔闻，学着何霄方才拆毁自己作品时候的样子，用手拨开了蛛网，有点粘手、有点恶心。
另一个自己隐隐所动，驱使着自己的身体想往何霄与娜塔消失的那边去——其实只要她愿意就能夺取身体的控制权。
郑学鸢不知道她想做什么，但很清楚自己不如郑芙妗，就像小雏菊不如荷兰种的百合。
那是一个冷漠沉静的女人，十九岁就收服了罗刹驻兰芳的谍报机关相当力量，财产也是她在管理……
甚至郑学鸢还隐隐感觉到那些女仆也听命于她更多，奶奶那样的英雄人物，一定也更喜欢她多一些吧？
不知道为什么，郑学鸢就是觉得这朵被蛛网网住的低矮菊花特别好，女孩用花剪小心翼翼地把它取了下来，转身快步往回走。
“就一朵会很单调。”家庭教师扬扬眉毛，郑学鸢今天选用的瓷盆很大，一朵雏菊过于小巧，往往会摆上一丛花束。
女孩点点头，轻声道：“但是我喜欢这样，老师，我答应了何霄的，选择自己喜欢的。”
把雏菊被截断的枝部泡进保鲜剂里面，也不管仪态优雅了，跪坐在软垫上才打算喷雾后用小刷子把尘土蛛网擦干净就发现瓶里没有水了。
“小姐，我去接水。”现在不是上课时间，老女人伸手要接，郑学鸢微笑着收在怀里：“您老人家还是坐着吧。”
家庭教师不再说什么，小郑虽然没有王者气度，但确实是一个知心得体讨人喜欢的女孩子。
只是不怎么讨她这个家庭教师喜欢，毕竟自己的侄女是她的贴身女仆，如果小郑不能崛起，连带自己侄女就真要做个一辈子打杂的女仆了。
但现在看来有那个叫何霄的男孩辅佐……似乎有点指望了。
 第340章 镜子
郑学鸢提着水瓶去洗手间接水，其实不让自己家庭教师跑一趟除了因为老女仆已经年纪不小了，是自己奶奶那一辈人已经六十多了。
也因为自己想要看看何霄和娜塔在做什么，想知道他们在说什么悄悄话，为什么看自己的作品到了九岁十岁的时候就不继续看了。
他们会不会觉得自己小时候插花的作品和工笔画很幼稚？所以连自己长大后的也不喜欢了？明明有进步的啊……
说来真是惭愧，郑学鸢记不太清楚十岁以前的事情了，只是浑浑噩噩的有个印象，不至于忘了自己是谁。
当自己清醒过来的时候就已经染上了怕黑的毛病，注视着黑暗的时候就会看见有一个倒吊的鬼影朝自己爬过来，无论求神拜佛都没有用处。
而且还得了精神分裂，另一个自己时不时就会夺了身体的控制权做一些莫名其妙的事情，比如说派人去看护着何霄……
何霄一定和自己变成这样有关系！
郑学鸢轻咬下唇，看也不看一眼自己挂在墙上的画，径直去了休息室，可里面却没见到何霄，只有一个女仆守在一边。
“客人去哪里了？”郑大小姐看了眼桌上的茶壶，皱着眉问那女仆，他们总不能撂下自己就这么不告而别了吧？
“不清楚，客人让我去给他们倒些水，回来后就没有看见人了。”
女仆恭恭敬敬地回答，又犹犹豫豫地补充了一句：“可能是去洗手间了。”江白园是私人住宅，平日里逢年过节自然也会接待不少客人。
都是兰芳甚至世界各地的权贵，拖家带口甚至干脆带着情人来的也不罕见，一点小情趣也不奇怪。
只要不是在夫人和小姐生活的核心区那就不是什么大事，女仆们收拾好就行了。
而花房可是专门为郑学鸢大小姐修的，或许还是头一遭……吧？女仆也不好编排客人，也许他们真的什么都没有干呢？
两个人一起去洗手间……郑学鸢大小姐虽然也二十出头了，但在严格家教下还真没有被网络腐蚀多少，连表情包都是偷的何霄的。
所以根本就没往其他地方想，也听不懂老女仆的暗示，哦了一声，优雅地昂着脑袋自己往洗手间去了，女仆想跟着一起去却被大小姐摆摆手赶走。
“我自己去就好了。”
心跳节律又开始变化了，郑学鸢有些闷闷不乐，平日了做什么事情副人格都没反应，唯独与何霄有关系的时候就跟吃错药了似的。
她们两个人格之间的关系复杂，自己在十岁清醒过来后就再没有父母长久陪伴了。
一直都是“郑芙妗”在陪着自己，她虽然不爱说话，但却会在自己窘迫的时候出手，让自己不至于丢人。
郑学鸢对郑芙妗这个“姐姐”也可能是“妹妹”有种不能说出口的依恋，还有一种随着年纪增长而越发苦涩的厌恶。
大郑就像一个寡言少语的父亲，却永远不会给自己留下私密距离，她们共用着这具身体无法分开。
可自己才是这具身体的主人，总会有强大到能掌握一切的时候。
郑学鸢不愿意和郑芙妗分享身体的控制权，她相信自己不会一直都是一个精神病人。
她和自己感知共享，现在不知又受了什么刺激，郑芙妗一会紧张一会舒缓，让人心烦意乱。
似乎马上就要发生什么大事了似的，小郑也不愿旁人跟着，捂住心脏平复呼吸。
花房本身就是按着观赏景修建的，环绕玻璃穹顶的过道尽头就是对边的四个卫生间。
郑学鸢抬眼看了一圈，只看见了一扇门锁着，嘀咕道：“里面会是谁？”
或者说另一个去了哪里，心跳越发有力了，深呼吸也不能平复，女孩紧蹙蛾眉，有些说不出的怪异。
似乎另一个自己有些在意这件事情，催促着她去调查一番，但她是不会做出敲门去问这样的事情的，实在是太不礼貌了。
犹豫了片刻，转头走进隔壁的洗手间，自顾自地拧开喷壶嘴，往里面灌水，看着清澈如许的自来水在透明的壶里卷起一圈泡沫，郑学鸢摇了摇头。
“我不想这样……看一眼？那也不行的……怎么能偷窥呢……别……我没有好奇啊……”
挣扎了片刻，心底猫抓一般的痒痒和另一个人格莫名的不安感还是战胜了大小姐的道德——如果没有人看见，那就不算自己做了不好的事情。
看着镜子里清秀可人的优雅女孩，郑学鸢微微弯腰，在洗手池底下的角落里面找到了一个机关，按着奶奶教自己的特定节奏拧动。
江白园不仅仅是郑家大佬养生的地方，也是一个不折不扣的机关园，除了她们这些主人的住宅区，所有开放地都有大量布控。
一是为了安保，免得有些人豁出去，在江白园高朋满座、宾客盈众时候玩些阴险手段，其次就是为了监视来访的政要。
譬如前些日子南亚旁遮普邦的二王子，为了在父亲死后争夺权位专程来兰芳四处求助希望得到支持，他和幕僚的谈话就全部被陈夫人获悉。
而这面镜子……是可以变得透明的，郑学鸢俏脸涨的发烫，自己还是第一次做出这样偷窥的事情。
忍不住攥紧了手里的喷壶紧张地低着脑袋用余光去看。
只是这一眼，就吓得女孩汗毛乍起，险些跌坐在地上，心如擂鼓一般怦怦狂跳！
只见金发美人赤着身体，螓首贴着镜子，仿佛就在和自己对视一般，那双纤细玉手按在镜面上，挤压地掌纹毕露。
本就艳丽的唇瓣更是被一排贝齿咬的越发糜丽，罗刹女人的蓝眼睛深邃漂亮些许迷离，白皙的香腮泛红，一手撑着镜面一手撑着洗手台。
柳眉幽怨、颈如蝤蛴，披在肩上的西装敞开，那抹红粉被不知谁搓的变形，剔透近乎于透明，似乎都渗出了汁水来。
滢滢发亮，时不时随着身体倾动印在镜上，留下两团斑驳水渍污痕，金发尤物一点没有了往日斯拉夫人特有的冷淡感。
就好像……郑学鸢说不出个所以然来，只是惊恐地看着她，心底另一个自己反而生出一股释然，大郑安心了。
 第341章 嘲笑
镜子是单向的，娜塔看不见自己，只是在罗衫半解对着镜子不知做什么，神情妖娆、吐气如兰，越发妩媚。
其实她已经很漂亮了，在郑学鸢见过的美人之中也是独一份的，现在更是看呆了这位久居深闺的大小姐。
郑学鸢深呼吸几下才从震撼中缓过劲来，也许娜塔在擦身也说不准……扶着洗手台想赶紧离开，余光却看见了罗刹女人腰上还有一双大手！
粗长的指头按在脐下，凤尾一般的柔软金毛如一道妖冶的纹身，紧贴着奶白的腹部肌肤又被粗鲁地按进她漂亮的马甲线里。
“这是……”郑学鸢瞪大眼睛看去才注意到何霄居然就在娜塔身后抱着她！
“他！！！他怎么会在这里啊——”
那个原本英气、理智，总是笑面虎一般带着和善微笑却对自己爱搭不理的男孩现在就紧贴着那罗刹女人！
时不时还侧着头的艳丽的斯拉夫女人亲吻，拉着将断不断的糜丝落在藕白的香肩锁骨上——
原来他们已经……郑学鸢忘记了房屋隔音的良好，如受惊的兔子一般捂着嘴，生怕发出一点声音，实在想不到居然会是这样！
对面的两人不知疲倦似的牢牢锁在一起，郑学鸢忍耐着羞愤跺了跺脚嗔声喃喃：“郑芙妗你这下可失算了，派过去的保镖被……”
女孩难为情地扫了眼镜子对面亲热的两人，自己也忍不住喉头滚动，低着脑袋不忍直视，她还是第一次见人这么做……
居然就这么摆在了自己面前！她可是大小姐，别说是活春宫，就是颜色笑话都没有敢和自己开！
娜塔莉娅是罗刹谍报机关的燕子，也是被大郑收服的势力，被安排过去老城区看着何霄——结果居然成了肉包子打狗。
郑学鸢实在不敢相信，刚才还和自己说说笑笑的男生，居然扭头就和娜塔苟合在了一起……还是在自己家里。
她其实对何霄也是好感居多，本来觉得这家伙还挺不错的，至少看着很顺眼，没想到居然和罗刹女人在洗手间这种地方……真是太失礼了！
本来该是转身就走的，但那边缠绵的两人如一块磁石一般调动着少女的好奇心，又想到没有人知道自己在偷偷看，丝丝侥幸从酥麻的心跳中溢开。
郑学鸢说是二十出头的大姑娘了，但平日里被陈夫人宠得没边，又有一个大郑能替她抗压，就是呆在江白园中修身养性和社会隔绝。
生活中多是弹琴画画、插花品茶，就是男子都只有在江白园摆宴时候才能多见到几次。
顶多只是看了些教育片有个概念，对那具体奥妙如何却一概不知。
如果与何霄小时候一般循序渐进，先从对席南风的身体害羞开始，到有目的性地去触碰发泄，反而比较能自控自知。
但如小郑一般从懵懂中骤然见识到眼前的活色生香，又早已发育成熟，就等待一个契机发芽抽枝。
此刻何霄与娜塔莉娅浑然忘我地冲击和包容，迸溅出的滢滢浊浊就如春雨似得浇在了女孩心头那方处子静谧之中。
郑学鸢紧张地咽着口水，忙慌地都不知道先迈左脚还是先迈右脚，撑着洗手台喃喃自语：“我才不看呢……你这是什么意思？才没有……嗯？”
大小姐尝试与另一个自己沟通，但心底只隐约传来一股高傲的漠视，郑学鸢檀口果冻一般颤动，腿软的走不动路。
反正副人格郑芙妗不搭理自己已经不是一天两天了，女孩咬着下唇，胆子稍稍大了一些贴着镜面去看，迷茫中略带亢奋地咝咝吸着气。
只是视线才碰到就被那沾着糜漫水色、撑地圆如盈月的两阙阜馒就吓得心跳加速，一眼一别地盯着沿髋胯汩汩泵出的泥淖。
“这也太太太……”郑学鸢比划了一下，呻吟着细声细气地喃喃：“娜塔不会受伤吧？怎么会这么……何霄才十六吧？”
娜塔当然不会坏掉了，不如说是大小姐以己度人，不知怎么就联想到了自己那小小寸许的处女地，更是被那从唇边挤溢出的稠白惊地小鹿乱跳。
郑学鸢呼吸沉重，咽着口里泌出的香涎几乎趴在了镜子上，她做贼一般抬眼看着罗刹尤物和自己的朋友何霄。
金发女人转着脑袋过去和那高个子的男孩亲吻，朱唇微微张开吐出一点粉嫩的舌芯被他噙住，眉目间满是销魂的痴迷。
反正这里也没有人知道自己在做什么，郑学鸢心里毛毛的，隔着裙襟捂住自己那对起伏的碗扣，微微轻吟。
她只知道穿内衣时候拨弄到会觉得羞痒，却还从不知道被别人揉捻会是什么滋味，只是隔着镜面换位想象一番就觉得浑身发热。
还有……女孩纤纤玉指隔着长裙勾勒着曲线，内里穿了无痕打底裤，就是快步行走也不会让裙裾陷在盆窝里显得不雅。
但现在却被她主动地按了下去，玉指陷在软脂里一阵阵**，女孩望着何霄的手，犹豫自己淑女的一面会不会这么坏掉。
却想到了何霄拔掉自己那干枯花朵时候的写意轻松——他明明出身不如自己，却比自己要勇敢的多。
青梅在侧、养母陪伴，他个头那么高、长相也不错，学校里一定也很受欢迎吧？自己没有在学校里生活过的记忆，母亲也很少会来看望她。
郑学鸢下巴戳在自己胸口，镜子对面明明是一对坏家伙，却似乎自己依旧在照镜子，只是里外完全相反。
娜塔莉娅如风暴里的玫瑰摇曳，隔着障壁仿佛依旧能听见沾了汗腻的肢体和朱唇里的妖吟在交响，何霄沉闷而坚韧，如石头一般杵在她背后。
只有自己懦弱到怕黑，胆怯到甚至不敢偷窥，要何霄来教她做出一番事业，要另一个人格郑芙妗帮自己解决困难，要奶奶庇护自己……
喘息着额头上渗出一片细汗，心里传来一股奇异的感觉——讥讽，是另一个自己，郑芙妗……在蔑视自己！笑自己贵为大小姐却什么都不敢做！
 第342章 双生
你就只会瞧不起我，郑学鸢头脑嗡的一声炸开，玉手食指隔着衣服几乎整个嵌入趾阜中，传遍全身的酸麻却只是让女孩更加喘不上气。
她做梦都想让大家承认自己，已经在努力去学习知识和礼仪了，把所有事情做到最好最得体……
可为什么还是对自己不满意？被鬼缠着所以怕黑和精神分裂这些毛病又不是自己的过错啊！
默不作声——其实对郑芙妗也无话可说。
女孩脸上露出一抹癫态的媚笑，飞快地将纤腰上的系带解开，华美的长裙落下，露出保养绝佳的少女肢体，盈盈如玉、脂丘似雪。
过去只是被禁锢在江白园中、封锁在丝绸纱帐下、还有另一个自己冷漠地凝视中——那都不是自己想要的，她想到的是自由！
一段不会被窒息一般扼杀的人生！
“郑芙妗，我……也是大女孩了呀。”郑学鸢解开胸衣的纽扣，随手扔在了地上，手指插在紧贴着小腹的安全裤沿，望着镜子嫣然一笑。
“从来没有人教过我怎么做这种事情啊，没想到何霄也算我的老师了……呵呵，真是没有想到。”
女孩手指潜入一片泥热，发出丝丝气吟，突然想到一个问题——自己与郑芙妗感知共享，那么她会不会也觉得舒服呢？
只是不等深思就眼前一黑，失去知觉前的最后一点念想就是自己为插花选出来的小菊……可惜没能让何霄看她完成的作品就被大郑挤号了。
郑芙妗甩了甩脖子，脸上的红润飞速褪去，皱着叶眉将手从内衣里面抽出来，冷声喃喃：“这有什么可学的？”
小郑的意志力不够强大，即使控制着身体她也能感知到外界情况，而自己不然，只要愿意就能把郑学鸢小姑娘永远关在小黑屋里。
葱白的指尖沾了一根乌黑的细短绒毛，定期修剪过所以显得格外秀气漂亮，散发着成熟女子身体健康的水鲜芬芳。
绣口一吐却吹不下去发丝，轻轻捻挵才发现指尖微微粘腻，只好在吹龙头下冲洗，女孩浑身上下不过身着一条短安全裤，却落落大方丝毫不显怯意。
镜子对面越发激烈，想快点结束也好赶回去——郑芙妗洗干净了手才面无表情地观察着镜子对面的男孩，心底越发满意。
何霄身体很健康……甚至健壮到了有些过头的地步，那强大的罗刹艳谍被他扼在台上，摆首承抽、糜烂绮丽。
就是要提醒这个小家伙不要过了头伤害身体。
他的智慧也让人无可挑剔，制定的计划依旧是那借势取巧的风格，很是挑战人的神经——也很讨郑芙妗高兴。
为这个她看着长大的小男孩的机敏感到欣慰，看来原本让何霄走音乐路线的计划可以彻彻底底放弃了。
她很早就在观察何霄，他幼时曾有一段时间接受音乐训练，大小姐专门去询问过琴行老师，得出的结论很是喜人，只是一点点专业训练就让他的钢琴水平得到飞跃式提升。
在她的授意下琴行几乎免费为何霄提供服务，男孩也不负自己期待，极少的训练也达到了初中学生中的翘楚水准。
但这几个月他就没有去过琴行，反而在琢磨起了怎么取巧挣钱，居然还真让何霄搞成了！
反正郑芙妗只是希望何霄能独立自主地过上好日子，具体怎么来她也无所谓，所以由着小鸢去接触青年，自己则尽可能减少存在感……
毕竟自己终究有一天要将一切交给小鸢的啊，到时候她就是唯一的郑小姐了。
而娜塔……郑芙妗不屑地忽略，奶奶已经答应了把数百亿的资本和对应的管理人力交给了自己。
一个很能打的尤物根本不重要，这么大的项目，自己又得了奶奶的全权授予，只要稍稍动下心思就能拉拢出一批附庸。
“今天做的不错，说服了奶奶也教了傻姑娘一些生理知识……”郑芙妗望着镜子对面的何霄，难得露出了柔美的微笑。
这其实就是奶奶希望她做的事情。
拉下马桶盖坐下，真正的大小姐麻利地脱掉内衣，有些嫌弃地看着中间晕开的深色，也就因为那场剧变产生的副人格会笨笨地穿着就开始挵。
既然无人在侧看着她们那就由着自己想法来啊！有什么可犹豫的？
纤细匀称的美腿优雅地搭在一块，只是雪白的大腿紧夹着骨节分明的柔荑，郑芙妗才不会忸忸怩怩地端着架子，看戏一般看着自己名义上的丈夫在和一个罗刹美人儿做。
樱口微张，吐出浅浅的热息——她也是一个女人啊……又怎么会完全免疫本能？冷酷的螓面下也被小鸢的情动勾起一抹馋丝。
郑学鸢不懂风情，更谈不上技巧，郑芙妗怕她弄伤这身体才把她换了下去。
她虽然也是处子，却胆大心细，学着何霄的那双粗粝的大手，借自己模拟娜塔莉娅藏在底下被捉弄的地肿胀的娇嫩。
只是没有太大的杂念而已，很容易就能满足或者说有些过于敏感，指尖扣搓，短短几分钟时间郑芙妗便恹恹地长吁一声，脚趾痉抽、嘤嘤如泣。
哪怕养气到了大小姐这个水平，那红润的面庞眨也是在扑上凉水后才恢复平静，对面的两人已是云收雨歇，穿着衣服擦拭水渍。
“原来是这样的感觉……”郑芙妗学着镜子对面的何霄，指尖揩过馥馒，只是不敢如他一般深入进去，免得弄坏处子地，只是将沾染的浑浊用清水洗去。
该离开了，只是看着地上散乱的衣裳有些头疼，郑芙妗实在是不愿意再穿回来，尤其是那条内衣已经被微微沾湿，她隐约能嗅到馥郁的兰麝香。
没过多迟疑，郑芙妗嫌弃地两指捻起布料扔进了垃圾桶里，套上短安全裤又觉得有些敏感不适，往下拉了拉不直接碰到耻处才系好长裙。
笑吟吟地望着镜子那头的两人，郑芙妗美目流转，缓缓调整脸上的生冷漠然，恢复了郑学鸢小姑娘一贯温柔的优雅微笑。
 第343章 对不起他
郑芙妗记得郑学鸢小妹妹很在意那盆准备给何霄他们欣赏的插花，那朵被蛛网缠绕的小菊花可是让小姑娘选了很久。
如果自己一走了之，她大概会很伤心吧？
郑芙妗将长裙的腰带拉紧，柳腰纤细地不可思议，真正可称为盈盈一握，一直是这具身体最叫人骄傲的地方。
好吧……自己就顶替一下郑学鸢，让妹妹不至于在朋友面前丢人吧。
郑芙妗望着镜子对面的两人，他们已经收拾好了衣服，擦洗过了污物，嘴巴张张合合，显然是在说话。
大小姐面无表情地调整着洗手台下的机关，声音现在可以透过来了——居然是在背后议论自己的小妹妹郑学鸢……
“我不懂插画和油画，但是能体会到那种情绪，何霄你感觉到了吗？郑小姐的作品前后的变化很大。”
娜塔莉娅将一头金发放下，当做皮筋用的橡胶小伞把她的发丝弄的湿漉漉的，只好拿了干毛巾去擦拭，一面把话题引到郑学鸢身上去。
不然的话……何霄一定又会诱惑自己了，会用那种低沉的语调诚恳而厚着脸皮要自己留在他身边，把每天都当成这样的最后一次……
呃，刚才他们一块发疯失神的时候他就是这么说的，自己被弄的魂不附体就顾着答应了。
当然现在已经反悔了——那时候答应的什么都不作数！娜塔莉娅渴望的是一个家，而不是一段绯色的情人关系。
只要何霄愿意和席南风分开，她就会对男孩敬而远之……吧？
脸上又觉得有些烫了，娜塔咳嗽了两声挡住泛红的香腮：“何霄你注意到了吗，郑小姐十岁以后的作品就如换了一个人似的。”
郑芙妗凝视着斯拉夫尤物妖娆的面庞，细不可查地叹了口气——根本不需要任何艺术细胞，只要参观过了大小姐作品的人都能看得出来。
十岁以前的作品都是自己创作的，那时候她还是一个完全正常的女孩，是郑家嫡系的小公主、父母的心头肉，过着再幸福不过的日子。
这段时期创作的风景画、插画虽然技巧不足，却肉眼可见其中的欢快和愉悦，少女的天真洒露无遗。
但一切的转折也在这一年，郑芙妗几乎少有情绪表达的秀丽面孔上罕见地露出了一丝歉意——是对着何霄的。
她对不起这个男孩，那年自己九岁，男孩不过五岁，席南风还是个十六岁的二八少女。
那场毁掉何霄和席南风家庭的车祸一半责任在席南风的父亲酒驾，还有一半责任在自己。
何霄的母亲是自己的看护女仆，父亲是她的保镖司机，是再忠诚不过的郑家家仆，他们却因为自己而死。
他们因为包容自己的任性而受到惩罚，郑家没有认定他们因公牺牲，而是绝情地扫地出门，不发一文抚恤金。
好在有席南风收养了他……但终究成为了自己一辈子的梦魇，郑芙妗回忆起当初的场面依旧记忆犹新、悔恨不已。
正是因为对何霄一家的惭愧和那一夜车祸的恐惧，所以郑学鸢这个讨好型人格的大小姐才应运而生。
是的，郑芙妗自己才是这具身体的主人，后来的郑学鸢才是副人格，才创造了一体双魂、精神分裂的奇迹。
郑芙妗一直把副人格当成了妹妹看待，她拥有和自己一模一样的记忆，除了那场灾难，将一切抽象成了恶鬼缠身的故事躲避自己心底愧疚。
但妹妹终究是会长大的，从怯弱不安地恐惧服从、到成长后的不甘与挑战，最后探究得到真相——陷入沉默。
一切自然而然，妹妹说到底是自己逃避现实而创造出来的人格，当她知悉现实的真相时候，其实就成为了自己。
然后一切推倒重来，因为那种绝望的愧疚和痛苦再次捏造出一个懵懂纯净的魂灵充实进身体中，仿佛她还是那个无罪的孩子。
郑芙妗打从十岁开始到今天已经有二十一岁了，十年过去身体中的副人格“郑学鸢”已经轮回了三次。
自己和奶奶全力以赴为她打造了最舒适、快乐的江白园到底还是太小了，终究留不住成长起来的女孩……
如今这一个小妹妹也已经差不多到了“不甘”而渴望探求真相的阶段了，但她不知道误会那是恶鬼缠身其实才是最好的结果。
“我也发现了风格变化，娜塔你有没有注意到画框下的名字？”何霄沉稳的声音传来，郑芙妗愕然中微微一笑。
“我发现画框下面的名字都被磨去过，然后才写上去了郑学鸢。”
走廊步道上的作品按着年纪从小到大挂开，偏偏轮到了九岁十岁两年直接跳过，十一岁才又挂上了一件作品。
但风格已然大变，这个年纪本该是少女情思才绽的时候，多少该寄托着朦胧的幻想，却偏偏十一岁的画作风格吊诡哀伤。
有着一种不合年纪的幽怨和惶恐，明明是江白园写生，偏偏整个画作上不见阴影，可明亮也难说风格轻快。
倒像是刻意地糊了一层白光，仓惶地遮挡着风景本来的样子。
她怕黑，何霄很清楚，但怕郑学鸢居然有一段时间恐惧到不敢画出来，可见今天这个样子症状还是有所缓解的。
也许是女孩长大了，胆子也大了一点。
何霄问过江白园的女仆，她们年纪普遍很大，多是三四十岁的妇人，犹犹豫豫地解释说郑小姐那个时候似乎是生了大病。
大概就是那一场大病让郑学鸢能在黑暗中看见鬼怪，自此怕黑得不行，来一趟自己家还要专门搞些灯光改造。
可具体问是什么病，那女仆也就只能恭敬地回答道：“大小姐十一岁搬过来的时候就这样了。”
十岁后郑大小姐拘禁在江白园中，的所有风景画都成了园林景物，虽然画技越发精巧，但终究已经失去了活力。
听说名字被刻意磨去过，娜塔收拾西装的动作一顿，看着镜子里脸上红粉不减的自己，忍不住抹了清水拍在脸上，一边疑惑着问。
“何霄你的意思是那些都是替名的伪作？”
 第344章 石头和花
“恐怕不至于。”何霄摇头帮她把前襟的领带系好，又隔着衣料碰到了那天生凹陷在内的尖。
那特殊的构造本来让娜塔有些迟钝，可偏偏在被何霄吮出来后又极为敏感，大金毛嗔怒着哼了一声，打开他的手。
青年只好无奈道：“又不是什么名作，有什么必要去替换人名？”何霄也想不到为什么这么做，只能推测郑学鸢也许曾经改过名字。
其实不是的，郑芙妗托着香腮，慢条斯理地将喷壶灌满水，郑学鸢小妹妹之所以跑到了洗手间来就是为了打水清洗那朵菊花。
自己落在族谱上的名字是郑学鸢，是“学”字辈，名加一个鸢字，而郑芙妗才是日常父母亲人称呼的小名。
第一次诞生的副人格“郑学鸢”很聪明，很快就从那些画框下的名字和自己过往的物品中发掘了真相，在沉默中消失。
所以她有意识地将过往自己生活的痕迹毁灭，把两个名字彻底分裂为了两个人。
“也是，画的不怎么好看，肯定没人会去改名字变成自己的作品”娜塔吐槽道，她只觉得是小孩子的涂鸦。
何霄倒是不这么看：“能通过照片和绘画表现自己的情绪，能让人察觉到前后的差异，那就已经成功了。”
多少人连话都说不清楚，何况用插花的形态和绘画的线条表达自己的意志？
即使是何霄自己前世也是在郑芙妗老师的辅导下才领悟了通过音乐表现自己情绪的技艺，这才能在青年钢琴大赛中拔得头筹。
郑芙妗听在耳中忍不住咧了咧嘴——果然不枉自己悄悄地护了大男孩十年，都知道帮自己说话了，她小时候的画明明也很好看啊！
而十岁以后都是郑学鸢的作品，一个被囚禁在江白园和各路宗教打交道的女孩能画出什么东西可想而知。
虽然技巧水平比起小时候大大提升，但终究丧失了生气，倒像是为了完成家庭作业而完成的作品，难有灵气。
这也是郑芙妗大小姐为数不多的一点牵挂，自己的小妹妹就是这个样子，做一个优雅大方的大小姐花瓶足够了，但她和奶奶离开后谁又能庇护她呢？
倒是现在看来何霄倒是已经足够强大自立，已经不再需要自己了……她也算了却了一桩心病，何霄母亲闭眼前的恳求自己也算完成了。
等到奶奶百年，她就到了功成身退的时候了，那时候一切真相和秘密都会被自己带走，而小妹妹郑学鸢也将再也不可能知晓当年的事情。
副人格是因为自己为了逃避愧疚歉意而诞生的单纯魂灵，如果她知悉了真相，就将会不复存在。
她将会在自己和奶奶安排下在没有黑暗的地方过上安然无事的一生，虽然不够完美，但对郑学鸢而来已经是最好的了。
清洗花朵的喷壶里灌满了清水，郑芙妗拧上喷嘴，将洗手台下的机关恢复原状，转身悄悄离开了洗手间。
自己的小妹妹喜欢那朵菊花，她怯弱地躲在冷艳的百合下，被蛛丝缠绕，看起来是禁锢其实也是庇护。
就让她来越俎代庖完成这件作品好了……有时候旁观者清，郑芙妗大小姐有信心真实地描绘出小鸢的性子。
女孩脸上挂着柔和的微笑，和郑学鸢平日的样子别无二致，袅袅婷婷地回了花房中，家庭教师起身低下脑袋。
“请给我石头和清水。”郑芙妗对着老女人笑了笑，学着小鸢的样子柔声吩咐道：“还有我的菊花，老师。”
“是的。”老女人恭顺地应道，江白园的大多数女仆只知道郑小姐怕黑，只有如她几个少数人知道其实有两个郑小姐。
将水汽喷洒在花瓣上，再用小刷子擦干净，郑芙妗盯着偌大的瓷盆和小巧秀丽的雏菊沉吟片刻。
把石头堆起来，把小花插在中间的缝隙里——就这样简单，自己的小妹妹就是一个这么简单的女孩。
景德镇的巨型粉彩瓷花盆，里面倒了一捧清水，乱石林立堆叠，中间不起眼地开了一朵小菊花。
“菊花开在石头里。”老女人直到她三下五除二完成才开口说话：“没有技巧性，只有意境。”
“这叫浑然天成，就不该把它挪到盆里。”郑芙妗冷声道，少女声线清脆干净，却有着不容置疑的意味。
其实她觉得小鸢就不该把这朵雏菊剪下来，直接拉着何霄去看那蛛网缠绕的小花不就好了，何必多此一举？
家庭教师微微一笑，点头称是，她也是看人下菜的！
对郑芙妗这个强势、理智的大小姐她就是一个忠仆，可以提出意见，但她一旦下定决心就必须排除万难去为大小姐做好。
而对上郑学鸢这个尊老爱幼、温和谦逊的大小姐……她就是严厉的家庭教师！一定要把大小姐训练成规规矩矩的完美女孩。
前者是郑家的顶梁柱，可以带着她们这些仆从掌握权柄、调动资本，后者是联姻的乖女孩，可以把不姓郑的人才吸收进来……
一般而言只能选择一种教育模式的，可谁让郑学鸢郑芙妗两位性子截然相反的大小姐是一个人呢？
“何霄！娜塔！你们过来。”郑芙妗眉眼中的冷淡在见到两人出来时翻书一般变了脸，学着妹妹的样子热情洋溢地打招呼。
“过来看啊！我已经做好了！”
就跟完全不知道刚才的事情似的……连偷偷自渎后的害羞都没有，只有俏脸上的一片希冀和眼底深处的漠然。
何霄对这一切一无所知，被瓷盆中卵石环绕的菊花吸引了视线，没有想到大小姐居然选了最普通的花种。
女孩笑眯眯地脆声问他：“何霄觉得这朵小菊花怎么样？有没有觉得很可怜，想要保护她？”
何霄不爱菊花，也不爱郑学鸢，他就没觉得这位大小姐会是什么可怜的小菊花。
但是他爱苹果梨子，还有席南风娜塔，她们都不是温室里娇养的名花，而是从乱石堆里面顽强生长出来的芳丽。
“非常不错……能激起人的保护欲。”半蹲着端详，何霄点了点头，大小姐得体地露出两个小酒窝，伸出小指过来。
“拉勾，我可是当真了。”
 第345章 精神病人大小姐
何霄也没察觉到郑芙妗大小姐口中的深意，还当她是那个端着架子的花瓶郑学鸢在和调侃自己，随口答应道：“是得保护一下……”
伸手就和人家拉了勾……还别说，郑学鸢那只小手真算是何霄所见过的女孩子里最是柔软白净的了。
梨子可是做老了家务的贤惠女孩，席南风大姐姐这些年也没少在家里操劳，苹果就喜欢爬来爬去……娜塔手上的茧子比自己还厚些。
小指头盈盈皎白，修剪整齐的指甲泛着石榴红，郑大小姐虽然有钱，但似乎并不怎么喜欢做美甲，天然优雅地弯翘着勾起指腹一轮曦月。
何霄应付着勾了摇了摇就松开手，浑然不知大小姐已经默认他发誓要照顾好郑学鸢小妹妹了。
一女仆凑过来道：“准备开饭了，小姐要去哪里吃？”江白园太大了，到哪里吃饭都是要考虑的问题。
“奶奶不和我们一起吗？”让郑芙妗选位置就说明陈夫人不过来了。
大小姐攒着拇指轻轻扣弄手心，何霄大手又粗又热，一想到十分钟前这手还在玩弄娜塔敏感的那尖儿就觉得有些不舒服。
“陈夫人说要休息，不和您一起吃了。”
郑大小姐挥了挥手：“那就在花房吃好了。”顿了顿又想起自己小妹妹，换了是她就绝对不会在这里和客人吃饭的……
还有她心心念念的小菊花，郑芙妗添了一句叮嘱道：“把插画拍好照片，挂墙上。”
江白园的晚餐就没能让何霄和娜塔莉娅两个“穷人”开眼界了，就在花房的休息室里上了菜，吃的是很普通的家常菜。
比起梨子的手艺也不见得强多少，顶多就是摆盘显得精致了一些，食材或许来历不凡——但何霄也吃不出太大差别。
“喝点酒吧？”郑大小姐晃着高脚杯，笑眯眯地对着娜塔与何霄说道，眨了眨眼睛：“很好的红酒，为今天的胜利庆祝。”
今天当然是大胜利了！何霄带着他的计划说服了奶奶，这下他们两人可就有大钱赚了……对何霄而言赚钱第一。
对自己而言则是一个控制郑家一部分资本和权势的机会，在郑家不分男女，要么是实权人物，要么就是联姻的吉祥物。
如果自己的副人格小鸢要在奶奶百年后躲开联姻那就一定要掌握一些实力，要么是控制些大型企业，或者是兰芳州郡中央的实权地位。
郑芙妗拥有的那十几个亿的钱和几个女仆和罗刹间谍根本就不算实力！
郑芙妗抬手让在一边伺候的女仆让开，亲自起身想给那青年倒酒，只是何霄连忙起身扶住了瓶颈。
“谢谢你郑学鸢，但是我不喝酒的。”何霄拒绝，娜塔莉娅也皱着眉歉意地说道：“我晚上还要开车送何霄回去。”
陪在一边的老女仆眸光发冷——这可是大小姐给脸不要脸了，亲自给你倒酒还有什么可推脱的？
郑大小姐可是陈夫人最宠爱的小辈！就凭这一层关系，那些拉美、南亚的小国独夫、百万人的青天老爷见了她都要敬酒！
何霄其实不是“恃宠而骄”，而是真的不喝酒，况且郑家现在用得着他，正是狮子大开口的时候，他不但想要钱……
更需要一个相对独立的地位，绝不能成了郑大小姐的附庸——这可是一个陈夫人亲口承认的精神病人！
郑学鸢又不是自己的好老师郑芙妗，精神病人的行为是很难预测的，看了墙上那些压抑的艺术作品就更让他心底发怵了。
万一有一天大小姐发疯卖了自己那可真是满盘皆输啊！和精神病人还是不要太亲密的好……
郑芙妗微微一笑，也不气恼也不劝他们这对，抬手把酒瓶递给了女仆道：“好吧，那就换茶好了，今天以茶代酒。”
何霄不喝酒她是知道的——不就是因为席南风的父亲酒驾才坑惨了他们几家人吗？说酒精是那个瘫痪女人最憎恨的东西都不过分。
有这样的妈妈会培养出什么样的男孩？何霄不喝酒也是很正常的，倒是郑芙妗疏忽了……可娜塔呢？
这金发尤物按着专门培训出来的动作，淑女一般捏着勺子优雅地往那被与男孩亲的发红泛着水光的**里送东西吃。
你是罗刹人啊！怎么会不爱喝酒呢？你几个月前还在江白园宴席结束后偷偷摸摸打听能不能买走剩下的烟酒啊！
娜塔当然是爱抽烟爱喝酒的，她也没有其他兴趣爱好，有时候听到了罗刹的坏消息就会郁闷着来一点消愁。
但是今时不同往日，坐在车上那就是一家两口……甚至可能是三口！那天晚上可没做保护措施还是危险期，她肚子里可真是没有准的！
上次让何霄把烟没收了就下决心戒烟戒酒了——不是因为青年不喜欢，主要是她真的决心要做一个母亲了。
这代表着她不再是一个人孤零零的了……
换了今年的新茶，郑学鸢举杯对着何霄笑道：“那就在这里预祝我们计划顺利。”
三人推杯换盏，看着她的个子最小，其实反而是最能喝酒的——这是专门培训过了的，她打从十多岁起就在江白园主持酒会和宴席了。
何霄微笑着回敬——计划顺利当然是必然的！他来的路上就做好了最差的结果，他和郑学鸢两个人十多亿资本顶多就是在旁遮普捞一把就走。
这顶天就算得上是一把快钱，而只有借了郑家的力，才能把旁遮普的农业生产攥到手上。
哪怕排除掉每年的上下打点，自己和郑学鸢也能拿到几十个亿，和郑大小姐兜里那十多亿一比看着不多。
但注意这是一笔很稳定的收入，只要南亚人还吃稻米，那就能一直赚下去，每年几十亿的净利润还不算优质产业？
那兰芳那么多公司还好意思在上交所、金交所上市吗？他们中绝大多数可背着远超其估价的债务呢……
说穿了何霄这个计划就是在南亚搞粮食垄断，只要能垄断起旁遮普肥沃土地的粮食出口，就相当于对十几亿人征人头税，根本不可能亏啊！
 第346章 请杀一人
只要多搞些类似的计划，何霄未来就不怕为了治大姐姐的腿而伤脑筋了。
面对兰芳超级政治家族的力量，他是完全不担心旁遮普这么个小小邦国会反抗的，他真正担心的地方在郑家内部！
菜过五味，两人笑笑谈谈，何霄又捡了个话题道：“郑学鸢，我们是好朋友啊……所以有些话我得和你说说。”
“嗯……好朋友。”郑大小姐温柔地对着他微笑：“何霄你就说吧，不用担心我会翻脸的。”
妹妹小鸢是铁定不会当面翻脸的，她被激怒了也只会优雅大方地装成没事人一样，背后再找回场子。
“我们这个计划虽然有了陈夫人支持，但陈夫人毕竟不是郑家的实权派吧？”何霄也不再遮掩，开诚布公地说道。
陈夫人因为年老体弱，早就已经退下来居住在江白园里，不可否认她还是很大影响力，但终究已不是郑家的中流砥柱。
“何霄你担心……陈夫人没办法说服郑家支持你的计划？”娜塔知道青年在这里面倾注了不少心血，有些困惑。
“不……”何霄扫了一眼周围，没想到笨笨的郑学鸢已经抬高了手臂示意一众伺候的女仆散去，倒是让他有些惊讶，居然还有这样的灵性。
女仆纷纷鞠躬离开，只剩下那老女仆留在原地，冷冷地注视着他们，看来是可以信赖的亲信，何霄清了清嗓子道：“这事对郑家只有好处。”
“得到支持很正常，我不担心，我担心的是真的开始操盘了那还是我们两个领衔吗？陈夫人能顶得住家族的压力吗？”
何霄与郑学鸢也没少聊天，从只言片语里也不难推测出大小姐在家族里的尴尬现状，她算得上是一个隐居的小姐。
议员父亲根本不怎么关心这个女儿，大企业家母亲也当她是空气——郑学鸢是精神病人啊！她根本没有办法继承政治和资本遗产。
据郑小姐所说她的父母已经给她添了个弟弟在悉心教导，爹不疼娘不爱就放在奶奶这里寄养，就更不能指望各路没什么关系的亲戚了。
要不是她家富可敌国，就是一个纯纯的留守儿童啊！只有逢年过节各路妖魔鬼怪上江白园拜会陈夫人的时候才有她露脸的机会。
几百亿的大工程理论上根本不可能轮的上郑学鸢插手的！郑家上下是不会有人会信任一个精神病人的……甚至自己都不怎么信任她。
陈夫人是大佬，而不是领袖，硬从家族里面调动资本和人手不论成败都会极大消耗她的威信和精力，下面的人也难说会多么配合。
他和郑小姐不能如臂使指地调动下面办事的人，下面的人也不信任他们两个初出茅庐的菜鸟，这个队伍根本没法带啊！
“这倒是个问题。”郑芙妗眼中划过一抹欣赏，按着小鸢的性子，露出了难过和内疚的神情，试探着问道：“那何霄你有什么办法吗？”
办法当然是有的，何霄就没指望郑学鸢大小姐，立马开始进谗言：“有的！郑学鸢你要挂靠上郑之年！”
郑之年就是那个任上遇到地震的倒霉地方长官，如果不是自己和郑学鸢提前布置让他面对地震能有个准备就要出丑了！
他处置不当就不可能顺风顺水地坐上商务部长的宝座，现在他才上任自己就又给他送了一个旁遮普的大功劳——
现在到他回报自己和郑学鸢的时候了！
这个人物是郑家在兰芳朝廷内的支柱之一，有了他的力挺，自己又能实实在在做出成绩就不怕有人不服气。
郑芙妗眼中的笑意越发弥盛，秀气的笑脸故意挤出一丝涨红色道：“那真是太好了。”
郑之年是她二伯，自从上次地震预知事件后就没少通过奶奶打听自己是怎么做到的，还给自己塞了一个大红包——金陵的一个大园子！
她可是比兰芳地质局提前了半个月就知道会发生地震了！呃……地质局是在地震前几十秒才发觉的，而自己连破坏程度都知道得八九不离十。
要知道他们这些人已经到了只手遮天的地步，人力物力都是一句话的事情，唯独信息才是最宝贵的财富。
这一场地震预言不知道挽救了多少蠢货的乌纱帽，挽救了好几十条人命和亿万计算的财富。
有了奶奶代言和郑之年的支持，他们的计划才算是稳稳当当不怕家族内部有人捣乱抢功了。
和自己的想法也差不多嘛……郑芙妗心说道，二伯郑之年是铁定会卖她这个面子的，只要她还能搞出这些预言，就不怕人家不信她有些玄乎。
虽然不知道何霄是怎么做到的，但总归不是坏事，郑芙妗大小姐也没什么兴趣打听，他能过得好那就行了。
“何霄！你真是太厉害了，多亏你了……”郑芙妗替自己的妹妹说道，还得装出一副激动脸红的样子，真是太考验演技了。
他都答应了自己了……要好好照顾自己的妹妹小鸢，当然是越厉害越好啦！这样她就不用被逼着联姻去了。
何霄更是表演出了好一副害羞男孩的样子，让大小姐一夸连连摆手都不敢看人家的脸了：“没关系没关系，我们是朋友嘛。”
他主要只是要借着大小姐搭上陈夫人这些人的线而已，如果她不是“郑”小姐，自己才没空隔三差五往江白园跑。
看着两人一副姐姐友善弟弟恭谦的样子互相说着假大空的话，老女仆似笑非笑地绷着脸提醒：“饭菜要凉了。”
怎么就凉了呢！明明很热络啊，何霄赶紧趁热打铁道：“我还有一件小事要请郑学鸢你帮帮忙。”
“什么？”
“我要杀一个人。”
郑芙妗皱了皱眉毛，微微一愣神才反应过来自己扮演的是小鸢，做出惊恐的样子瞪大眼睛：“杀人？谁……谁啊？我帮你摆平吗？”
说着眼神瞟着娜塔莉娅——这不就是一个罗刹杀手吗？
“不是娜塔去杀。”何霄摇摇头，目露凶光：“郑学鸢你听说过十几年前的毒奶粉案吗？”
“我要祸首的命，最好能明正典刑。”
 第347章 偿命很难
闻言郑芙妗端着茶盏的手微微一颤，青黄滚烫的热茶沾在了手上火辣辣的疼才回过神来，不动声色地捡了手绢擦拭。
毒奶粉案是十六七年前的大案了，兰芳奶粉业巨头企业为了降低成本而漠视了有毒物质加入原奶，会导致婴幼儿大脑发育异常甚至导致死亡。
简梨和简苹两个青梅就是喝了毒奶粉才损害了脑发育，一个轻度障碍，一个中度障碍，简医生妻子为了维权奔走而疲惫逝去。
而纵观全兰芳则多达数十万婴幼儿受伤或者死亡，奶粉巨头的祸首柏乐善居然只是徒刑，一遍遍减刑还有不到两个月就要出狱了！
简医生在把两个女儿托付给自己后还计划着在祸首出狱后报复——何霄其实不喜欢动私刑，反而希望能明正典刑。
迫使民众拿起武器捍卫自己的权利恰恰说明惩罚机制的失能，即使简医生能干掉祸首报仇，那些恶魔也不会找到良心，只会加强安保。
“很困难吗？”何霄见郑大小姐柳眉紧蹙，顿时心底一沉，若是不能用合法手段处理了祸首……
他也不会拒绝私刑！席南风从小就在教导他要做一个正派的人，眼睁睁看着毒奶粉案的祸首柏乐善逍遥法外那还是人吗？
况且自己手下还有一批扶丘的“无业人员”，他们已经进行了数月的英语培训，差不多要准备出发去南亚了，到时候把柏乐善抓上船……
“有困难……吗？”郑芙妗瞥了眼自己的家庭教师，郑学鸢是不懂其中的弯弯绕绕的，老女仆顿时会意地上前两步介绍。
“柏乐善只是明面上的罪魁祸首，她其实是陈家的白手套，依附于陈家运营资本，如果只是要针对她这个女人并不难。”
老女人扫了眼青年，他虽然年纪尚小，但眉眼间却无比沉稳，黝黑的眼睛静静地凝视着自己倾听。
专注而且神思敏捷、镇定中孕育着浓浓的杀气——老女仆想到了自己的老主人郑晨峰，不，就算是他在这个年纪也没有这样的心态。
她继续说了下去：“如果要针对真正的祸首，那恐怕就是陈家的某位公子了，那很难。”
老女仆看得出来，这个年轻人有种奇异的韧劲，他绝不会局限于处理掉一个白手套就能满足的。
何霄手指轻轻敲在桌上发出嗒嗒声，漫不经心地说道：“我不管是谁，做错了就是错了，就该付出代价。”
“请您详细说说这位陈家公子好了。”
郑芙妗半掩的美目光彩照人，对着老女仆微微颔首示意配合他——自己也想看看这个自己看着长大的青年人到底有什么办法去报仇。
她当然是知道那对青梅姐妹身世的，很清楚她们与何霄之间的关系多么亲密……不过也就这样了。
最近因为何霄搬了家所以保护和监视他的人就剩下了一个娜塔，而娜塔……只看她崇拜地看着青年的目光就知道她写上来的观察报告多不靠谱了。
所以郑大小姐暂且还没有从娜塔莉娅递来带着酸味的行为报告中发觉何霄已经和席南风和梨子有点说不清道不明的关系……
只是知道这家伙很讨女人喜欢——不过这不是什么大事，郑大小姐根本不在乎名义上的丈夫对自己多么忠诚。
只要何霄能过得幸福快乐，她就释怀了，能毫无牵挂地把整个身体交给郑学鸢，小妹妹就不再是一个精神分裂的女孩了。
老女仆是陈夫人的心腹，当然对陈家的事情相当了解，与何霄仔细解释——柏乐善的后台所谓陈公子和郑学鸢奶奶陈夫人是本家！
这个陈公子陈福生是家族的嫡系后辈，逢年过节也时常来江白园拜访陈夫人。
陈家主要力量集中在食品、零售、地产、物流、古董等等行业，不能和代表兰芳金融资产阶级的郑家比。
而这个陈福生也没有多大志向，既不投身金融科学，也不关心政治外交，好在也不算是花花公子，他唯一的兴趣爱好居然是开飞机！
还得是那种最快最刺激的军机，所以入了兰芳空军，常年就在边疆区待着开飞机，当然这是不耽误些许企业挂靠在他名下赚钱的……
人的名，树的影，柏乐善是因为有陈福生站台，这才敢默许了奶粉里加了有毒物质的事情。
陈福生虽然没有直接责任，但却帮柏乐善打了招呼，有他护着才让做成了一个庞大的奶粉帝国，每年自然少不了陈公子好处。
当年毒奶粉的事情爆雷后，自然少不了陈家弃掉几个大棋保帅——死人是不可能的！这是兰芳的游戏规则！
兰芳顶层谁没干出些龌龊事？能走到山峰的哪有什么好人？追究到底那就开了个坏头，以后大家还能不能愉快玩耍了？
所以兰芳的规则就是出事了扔掉几个棋子保帅，有多少资本可扔自己掂量一下……扔光了实力就不要想着什么特权了，自然有人收拾你！
为了保住陈福生这个“帅”，陈家丢了不少棋子，所以这个公子也谈不上什么地位，但终究也是一个陈家人！
陈夫人以前还打算撮合一下郑小姐和陈公子这对表兄妹，但陈福生都是个四十的中年人了。
老夫少妻就老夫少妻吧……郑大小姐自己条件不行，也不指望着抓个乘龙快婿了。
可两人年纪差别太大，不管是姐姐郑芙妗还是妹妹郑学鸢都懒得搭理他，陈公子也只对开飞机上心，这事也就没头没尾地吹了。
呃……撮合那段老女仆没有跟何霄提，但青年只要抓住一个重点就行了——如果没有陈福生包庇柏乐善，毒奶粉这件事根本不会发生！
甚至柏乐善早就判死了！
“我要他的材料！”何霄坚声道，郑芙妗叹了口气，放下筷子柔声劝：“我知道何霄你很气愤，想报复他……”
“但我们真的很难做，奶奶毕竟和他是本家亲戚，我们可以谈判来解决问题，比如让那家伙掏钱补偿你？当然要柏乐善的命没有问题。”
郑大小姐声音虽然软，但心底却冰块一般冷淡——她根本不关心梨子或者苹果如何，赔钱就不错了？难道还能偿命不成？
 第348章 大小姐有姐姐吧？
“要惩罚坏人。”何霄面无表情，梨子和苹果的遭遇是她们的一生之痛，毁家纡难如何谈判？
用钱能买回她们母亲的性命？买回那些被害死婴孩的性命不成？天底下丧良心的人数之不尽，他不求赶尽杀绝，但落到自己头上就绝不会装聋作哑。
他本来以为这事很小，没想到虾米的后面居然还有老虎——按照老女仆和自己介绍的“丢车保帅”
那么奶粉巨头柏乐善就是陈家丢出来保住陈福生的棋子了……或者说是人质！只要陈家不服随时都可以顺藤摸瓜杀到陈家本家去。
那么看来前世柏乐善才出狱就被人一枪爆头可就很可疑了！他和简医生前世都以为是被毒奶粉祸害了的人家上门寻仇。
可换在陈家的角度而言，柏乐善似乎也有些太过多余和碍眼了，她被人干掉未必不能是陈家的手笔。
但不管推论是否成立，都不妨碍陈福生是毒奶粉案罪魁祸首的事实，青年一字一顿地说道：“如果我一定要让他偿命呢？”
郑芙妗心中一阵无奈，口中讷讷不语，示意嘴替老女仆道：“陈福生虽然不是陈家的支柱，但终究是他们的脸面，他能活命是兰芳的规矩。”
“你杀他，就是坏了兰芳的权力斗争规矩，我们郑家不能替你扛下来……况且陈夫人是不会答应的。”
忠言逆耳利于行，何霄也不恼，随手扎了什么甜点送进口中，思忖道：“我知道了，和你们郑家没有关系，我只要他的材料。”
娜塔当然是偏向着何霄的，也在一边帮腔道：“一份材料而已，大不了我去解决他，和郑家没关系，这总可以了吧？”
他们两人落座相邻，大金毛才气鼓鼓地帮着他说完，就感到自己腿上多了一只大手，手心热乎乎把温度从西裤传到皮肉再到心底。
扭头就见何霄对着自己露出快活的微笑——他褐色眼眸里面那个斯拉夫女人居然也在笑？
娜塔莉娅学历是伪造的，听不懂他们说的金融、外交这些事情，她只知道边上口口声声说要自己的大男孩在向郑家讨要什么东西。
他们之间要说的话只有***的关系，但娜塔很自然地就划分好了阵营——自己是何霄这一边的。
梨子做饭很好吃；苹果也很可爱，送了她一个小猫发箍；何霄想把自己变成他的“亲人”，和席一样……
不知何时，这些东西在她心里的分量已经超越了郑小姐的钱，几千万肯定是买不到她百分百的忠诚了。
自己是不是变得贪心了，娜塔莉娅悄悄攥住了他的手，默叹道：最后一次，让他牵两下算了……
何霄手心灼热、指节宽大，上面的茧子让人无比安心……尤其是捧着自己的心跳的时候。
轻轻绕着硬币大小的殷粉打转，按捺被他吮出来的、原本凹陷在脂白里面的剔透粉嫩，就能让她放下一切戒心地失神昏沉。
娜塔莉娅冷艳的螓首带着她自己都难以察觉的淡淡笑意，紧了紧丰腴结实的大腿，自己方才穿衣服时候太着急了，里面都没有清理干净。
顺着勺子将浓厚的粥液送进唇里，她突然想到自己今天穿的是黑色蕾丝款式，又勒得紧了会不会挤出来沾到衣服上？
哀叹一声又要洗衣服了，娜塔莉娅捉着何霄的手调整着指头，最后十指相扣——青年的手劲不如自己，被动地紧贴着掌心。
郑芙妗和老女仆没有注意到两人在桌下的小动作，交换了眼神后，郑大小姐优雅擦了擦小口，手绢上隐约可见唇彩的胭脂红。
“我答应了，何霄，陈福生的材料我会整理后交给你的。”郑芙妗温婉地笑了笑，但还是提醒他：“郑家对此一无所知。”
这话就是吓唬大男孩的，他要是真的有危险她还能当作不知道？只能看何霄手段了，如果成了那万事大吉。
如果搞砸了自己怎么也得保下他啊！
老女仆面色不愉，这可是在兰芳的游戏规则上打擦边球，万一暴露了郑小姐可就完蛋了——也就陈夫人能拍板决定了。
但大小姐已经做出了决定，她是不会当着客人的面驳了自己家小姐的面子的，应了一声守在一边。
聊完了杀人买命的事情，两边如没事人一般继续其乐融融，饭菜已经吃了大半，就着些饭后小点继续有一搭没一搭地聊天。
何霄今天来的任务也算圆满完成，却还有一桩自己的私事忍不住想和郑学鸢聊聊。
“郑……学鸢，你有没有姐妹啊？”
“嗯？何霄你问这个做什么？不会是……”
郑小姐捻点心的小手一顿，学着自己小鸢妹妹的样子嬉笑道：“怎么？想入赘我郑家？一个多亿身价可吃不下一个旁支的小美女。”
“我们家还有一些年轻寡妇，倒是可以考虑一下你……”
根本不想搭理郑学鸢的插科打诨，何霄摆手道：“不是啊，我是想知道你的那个孪生姐姐……”
居然是冲着我来的！郑芙妗变脸和翻书似的，脸上的表情霎时一片冰冷盯着他——没想到你是这样的人！
何霄看的一愣，打听一下郑老师怎么了？难道她们姐妹的感情很糟糕？怪不得前世郑芙妗吃穿打扮很普通。
原来是和有钱的妹妹有矛盾啊！
“这个……我上次见过了她一次，一见如故，郑学鸢你能明白吗？”真的是一见如故啊！何霄前世和郑老师可是师徒啊！
“所以想和她认识一下？”郑大小姐冷笑一声——这是按着郑学鸢的样子表演的，妹妹一直自认为是主人格。
她这个姐姐作为副人格打从小鸢长大后就不怎么受她欢迎了，让人误认为是两个人更是保管会炸毛。
何霄想认识她倒是在大小姐心底掀不起什么波澜，不觉得开心也不觉得难过，她本来就已经被消磨地没多少情绪了。
只是演技格外高超——前世何霄多聪明的孩子，几年下来就是没发现她的真正身份，可见郑芙妗大小姐有多会演了。
 第349章 自己去找我姐姐吧！
很会表演的大小姐郑芙妗可是记得很清楚的，她与何霄几乎就没有见过面——除了上次的江白园一面之缘。
当时他们也不过是聊了两句罢了，主要是何霄和奶奶在说话。
而郑学鸢小妹妹对和别人介绍她自己的精神分裂也没有一点兴趣，自己也不会刻意表现地和小鸢相差太大。
所以不说是何霄，哪怕是江白园照顾她生活快十年的仆从们也浑然不知居然有两位郑小姐。
现在大男孩误认为自己和小鸢是一对孪生姐妹倒也正常——大小姐只是想不通和自己有什么关系。
何霄每次来江白园都不是谈什么好事，今天又是谋划篡夺一个邦国，饭桌上计划着杀人……提到自己不会也有阴谋吧？
这不问清楚那怎么行？郑芙妗面无表情地敲着椅子扶手：“郑芙妗是……我的姐姐，现在还在上大学，你要找她做什么？”
总不能说报前世的恩吧？那自己不成了妖怪？郑学鸢本来就怕鬼啊……何霄厚着脸皮打着马虎眼。
“有些人擦肩而过就难忘啊，呃……别这么看着我，我们是清白的，就是想知道……她在哪里，想认识一下。”
清白不清白我还不知道吗？郑大小姐冷哼一声，把放点心的小碟子往桌上一摔，发出砰的一声表达自己的不满。
按着小鸢跟何霄聊天的那个热络劲头来看，这样小小表达一下自己的小性子也是极可能的。
郑学鸢可是厚着脸硬是把何霄带来江白园要交朋友——多半还是真心的，他不觉得幸运扑过来抱大腿就算了。
结果居然还对别人一面之缘的姐姐看对眼了！也就郑芙妗不是小鸢了，不然一定起身就走。
但奈何郎心似铁，何霄连夺国杀人这事聊起来都不带脸红的，更不会因为问个联系方式畏畏缩缩的了。
郑大小姐只好故作不悦地抱着手说：“我姐姐……喜欢弹钢琴，是音乐系的学生，好像在扶丘郡最大的琴行里面挂了职。”
“她住在哪里我不告诉你，联系方式我也不会透露，如果何霄你想见她那就亲自去找她好了。”
郑芙妗自从发现何霄的钢琴天赋，就一直计划着培养他做一个钢琴……老师，大钢琴家这可没有把握。
有一技之长，就不用担心未来自己离开后他会被社会毒打了，她都准备去一中做音乐老师了，结果没想到他的天赋压根不在音乐上。
倒是自己不用多费心了。
郑芙妗想到这里，抬眼扫了眼张口欲说话的何霄，起身道：“今天就到这里，现在很晚了，诸位还是请回吧。”
老女仆早就在等这句话了，郑家的大小姐哪里有这么柔弱地一直让何霄欺负？换了郑学鸢或许会这样，但郑芙妗大小姐绝对不行！
也不管娜塔与何霄面面相觑，冷声送客：“小姐已经很累了，我送诸位离开。”
何霄从郑芙妗的目光中消失，女孩缓缓俯下身将玉足上两只昂贵的奢侈品高跟鞋拨下，赤着脚嗒嗒走在木头地板上。
她不喜欢高跟鞋，这玩意硌的脚难受，但小鸢喜欢穿，仪态课上家庭教师教她这样会看起来更高挑优雅。
高跟鞋袜只有小小一圈环着小巧的窄细脚丫，露出足背的大片雪白细腻，隐约可见少女肌肤下的青白血管。
晃了晃小脚缓和酸涩，郑芙妗飞快地在脑子里过了一遍今天发生的事情，她回去了得写日记，不带抒情的那种。
啊……内裤因为被笨蛋妹妹弄湿了所以干脆没穿这件事就不要写上去了，直接穿安全裤真是让人难受地坐立不安啊。
这样小鸢就能知道她被挤占身体后发生什么事情了，郑芙妗迈着轻快的步伐离开花房，一路上江白园依旧光明辉煌。
偶尔遇到了女仆，她们也只是规规矩矩地欠身行礼，根本不会注意到自己脚上穿的是高跟鞋还是根本没穿。
规矩就像安全裤，她们根本不敢窥伺大小姐的秘密的，小鸢怎么就不能明白呢？哪怕她赤身在江白园行走，女仆也绝不敢多说多看一句。
郑芙妗找到了奶奶住着的院落，用不着女仆通报，行使自己孙女的特权推门进去，把脚上的高跟鞋袜摘了扔垃圾桶，换上拖鞋。
也许是因为小鸢太恐惧失去现在所有的东西了吧？所以拼尽全力地希望做一个乖孩子，让奶奶喜欢？让偶尔来江白园的父母喜欢？
如果她是一个果决的孩子，大概她们……还有自己才会更加放心吧，这个世界说到底是讨厌弱者的。
“小鸢？进来吧？”房间里传来奶奶的声音，郑芙妗脸上木然地进去，少女清秀的面孔上有种遗世独立的距离感。
这才是她本来的样子，她做了太久的旁观者，让自己的妹妹郑学鸢长期控制着身体，借她的眼睛观察这个世界。
“是小妗啊……”陈夫人一眼就能分清楚两个孙女的差别，合上了手里的厚书，颤颤巍巍地去捉脸上的老花镜。
上前帮老人把眼镜摘掉，郑芙妗清冷地擦拭着镜片：“奶奶眼睛不好，想看什么我念给你听好了。”
奶奶年纪其实不大，不过六十多岁而已，但是早年和爷爷一起担任兰芳外交官在世界各地奔波操劳，在刺杀中受了伤坏了身体这才早早退休。
“好吧，人老了也是没有办法……”陈夫人轻笑道：“从兰芳历史那里开始好了，就念目录就好。”
郑芙妗声音清脆干净，听她读书是一种享受，兰芳历史波澜壮阔，入耳让人沉迷其中，感慨其中辉煌与遗憾。
“停。”陈夫人抬手喊住，郑芙妗在书上落下标签退后几步，老女仆进来送上一份材料。
“小妗说说里面讲的是什么。”
女孩翻开材料一目十行，难得嘴角上翘，又转瞬化作一抹忧虑。
“何霄又说对了，那个旁遮普邦的二王子果然没有离开兰芳，还在四处努力游说，已经拜访了陈家和罗家，他是非做这个国王不可啊。”
“权力的诱惑，谁能挡得住？”陈夫人冷笑道。
 第350章 比拟古圣
陈夫人察言观色的本事已是出神入化，捕捉到了自己孙女眼中那一丝焦躁，笑道：“怎么了？小妗你那小丈夫说准了有什么不好的？”
“我已经和那帮老不死地说过了，大原则上都同意了你那小丈夫的计划，也算是上上下下都满意了。”
奶奶是这个世界上对郑芙妗最好的人了，女孩也不遮遮掩掩，低眉垂首：“一次准是天才，次次准是妖孽啊……”
第一次预判体育竞彩点数就堪称奇迹，而预知地震更是到了无法解释的地步，二伯郑之年为了这事已经好多次和奶奶交涉了。
如果不是他才上任兰芳商务部长有的是事情要忙，估计早就上江白园要把这事搞清楚了——郑芙妗也只是推说自己能见鬼神。
木秀于林，风必摧之，如果不是郑大小姐挡在何霄上面，他早就被吃干抹净了。
不过那大男孩也不是傻瓜，如果不是有自己能倚靠，他是绝不会做的这么直白的。
“这世界上妖孽多的是。”陈夫人不以为然，温和地笑道：“小妗你说说看，纵观我兰芳历史，谁最为妖孽？”
“那一定是第一代执政郑森了。”没有任何犹豫，郑大小姐几乎脱口而出。
明末乱世，西北有义军动地而来，东北有清兵呼啸南下，郑家的祖宗郑森不过是东南海商的大头目郑芝龙的儿子，二十出头的年轻人。
却一日之间突然开悟，说服了其父亲携民下南洋，利用荷兰人与西班牙人的矛盾周旋发展，于南洋立足建立“无君”之国兰芳。
又借着欧洲大陆的激战大肆扩展势力，当郑森故去的时候马六甲海峡以东的亿万岛屿已经任兰芳人予取予夺了。
如果没有郑森当机立断携民南逃，那么十九世纪初的反攻神州也不会发生，屹立于世界三极的兰芳也不会存在。
神州大地的亿万斯民会如何？只有天知道。
而郑森在历史书上的表现就堪称妖孽，所料必中、所猜必正——郑芙妗眼睛亮了一下：“奶奶是说何霄能做出如郑森一般的功业？”
那可是开国万里、治民千万啊！都已经被后世捧成圣人了！
“大概不行吧？当今世界自有一套秩序，可没有十七世纪时候那般可以取巧了。”陈夫人笑眯眯地说道。
“不过小妗也不必忧心何霄了，如郑森这样妖孽都好好的寿终正寝，何况今朝？你不是和他结婚了吗？也不怕有人查他。”
何霄与郑学鸢领了结婚证，那就是郑家的女婿了，属于“不可查探”的人物，行踪、身份信息会得到兰芳秘密战线的保护。
不然要是州郡、中央长官乃至执政官的七大姑八大姨天天被人绑架勒索，这还像话吗？
“小妗不要担心他这样预知的能力会带来灾祸，天底下最怕的不是人有才干，而是怕失败。”
“只要你的那小丈夫能一直胜利、一直给追随他的人带来好处，那这个预知能力不过是茶余饭后的笑谈而已，只会夸他一句多智近妖。”
“如果他失败了，那不管是聪明还是愚钝，才会招来灾祸。”陈夫人缓缓说道，浑浊的眼睛望着自己的孙女。
“所以……我们得帮助他成功。”郑芙妗深吸一口气又吐出，说道：“他想杀陈福生陈公子。”
她不担心旁遮普内战的事情，这件事可以操作的空间很大，哪怕生意亏了也可以做账嘛，让人看得过去就行了。
但杀陈福生就不一样了，兰芳的政治规则和南亚、德国、罗刹那边的斩草除根不一样，而是非常温和的谈判桌上钱色斗争。
杀人是坏了规矩的！
陈夫人嗯了一声，她和陈福生是本家不假，但谈感情当然不如亲孙女了，如果是陈家的当权派那就免谈了，但一个没什么用的小辈……
“可以杀。”还是可以琢磨一下的。
郑芙妗吃了一惊，没想到何霄在奶奶这里居然有这么大的面子，毕恭毕敬地对着椅上的老人鞠了一躬。
“谢谢……奶奶。”
“不用谢我，这也是一份投资。”陈夫人眯着眼睛，有些萎靡：“我觉得何霄未来给我们的好处远远超过杀陈福生的风险。”
“如果何霄做不到，那他可就落得个没下场了。”
郑芙妗站直身体，冷声铿锵道：“我一定会把事情做干净的。”
她手下可是有一批罗刹间谍的，因为东罗刹的内斗，斯拉夫人精心培养出的间谍系统被她抓住了一部分。
通过他们还能和世界各地散落的罗刹刺客联络上，只要掏钱就能找出一大批真正的精锐刺客。
“呵呵……小妗先不要着急，且看何霄怎么杀陈福生吧，我们就做第二套方案。”陈夫人又想起了下午的事情，忍不住发笑。
“那个黄头发的漂亮女人……本来不是你的手下吗？是不是被何霄给要走了？”
“是……”娜塔莉娅何只是被要走了，那是整个人都被何霄要走了，郑芙妗对此也没什么情绪。
和娜塔莉娅之间不过是一场交易罢了，一手给钱、一手出力，扔了就扔了，有什么可心疼的。
“手边还有得力的人马吗？要不要我补给小妗？”
郑芙妗摇头拒绝：“不用了，小白足够用了。”她把所有事情安排好以后就该把身体完全交给小鸢，带着一切秘密离开了。
如果手底下的势力过于膨胀……自己离开了小鸢还有安生日子过吗？手下的狠人太多弄不好就是把自己架在火上烤。
陈夫人宠溺地笑道：“小妗还是这么谨慎，就算一切都搞砸了，我也会安排你去南洋廖内的，总会有个退路。”
江白园原则上只供退休后的大佬居住，孙女是因为怕黑的精神病所以才开了特例放在这里养着。
陈夫人中年丧夫，又阅尽人间富贵贫穷、人情冷暖，得了这么个雪做成的小孩子养了十年感情自不必言说。
赶走了孙女，老人又自顾自地翻着历史书，他们郑家有个祖传的遗秘，这个“祖”就是郑森。
这个三百年前的老人家临终前亲口承认，他年轻时候曾有黄粱一梦，梦见神州陆沉，郑家被清兵打的粉碎……
 第351章 乱世佳人
老人枯瘦的指头轻轻拂过厚重的历史书，老祖宗郑森临终前的话是讲给每一个能接触到兰芳最高权力的人听的。
也就这么口耳相传，一直到今天——她不能不怀疑何霄会不会是第二个经历了黄粱一梦的人呢？
这笔投资有些风险，但却不得不试一试，陈夫人支撑着座椅，努力想站起身却只觉得头昏眼花，只得瘫回软椅上无可奈何地按响电铃。
女仆推门进来，搀扶着她起身，问她要做什么……呵呵，她自己也不知道衰败的身体和枯竭的精力能做什么了。
老人自忖已经没有多少时间了，唯一的愿望就是自己死后，可怜的孙女能过上自由快活的日子，不至于被她那没良心的爹妈拉去联姻。
说来可笑，郑家或者什么家族培养下一代不都是这样冷血吗？没有用处就被当成物品一样送出去，她自己也是这套教育系统的维护者。
现在刀子割在了自己孙女身上却有了私心想要护着她，但看自己身体状态怕是也护不了太久了……
就看何霄和小妗的本事了，如果他们能有所作为，也不至于让人逼着做他们不爱做的事情。
“自己努力吧……”老人叹了口气，让女仆搀着她靠在窗边上，看自己那孙女赤着双脚、袅娜漫步在江白园石板路上。
何霄正在努力和娜塔解释自己今天在干什么！
高速路上车流稀少，大金毛也遵守交通规则，没有和第一次带自己回去时候一般超速和不系安全带，不然他是万万不敢打搅她开车的。
怎么在旁遮普赚钱就不用解释了，娜塔莉娅学历不高，听起来也是云里雾里，但这个为什么要杀人可得解释清楚了！
不然会让人误会自己是个坏人的！
“何霄你不是一个坏人吗？”娜塔莉娅不客气地说道，蓝眼睛盯着路面：“明明胆子那么大，我可以帮你找几个罗刹杀手来。”
她虽然嘴上对梨子没什么好话，现在和席南风之间的闺蜜关系也冷淡了一些，但到底还是怜悯两青梅姐妹的。
准确的说她怜悯所有受欺负的人，也就不难理解娜塔莉娅为什么这么喜欢小孩子，这么热衷于搞慈善捐款了。
“什么陈……总会有出门出国的一天吧？秘密选拔精锐突袭，做了这一票再处理了刺客，世界上不会有人知道是你做的。”
对了！娜塔莉娅可不是什么好人啊！那是从西罗刹尸山血海里面爬出来的狠女人，手上不知道多少人命。
“应该……不用娜塔你出手的吧？”
刺杀权贵之子可是要冒很大风险的，何霄自然不愿意让娜塔掺合进来，借着路灯光看纸质材料。
陈公子陈福生是陈家嫡系当权派的儿子，不过兰芳勋贵能历经数百年不落魄到底在教育下一代上是有些水平的。
冷漠、功利……甚至有些反人性，陈福生如每一个身体健康的勋贵男孩一般打小被送到了寄宿学校。
远离物质享受，和各路勋贵的孩子一起享受军事化的全方位素质教育，一直熬到十六岁才解放出来。
这么培养出来的少年勋贵要么超神，在家族的支持下于各行各业中迸发自己的潜力和智慧；要么超鬼，报复性地享受花天酒地。
而这位陈福生陈公子就是超鬼的那种——也不知道在反人类的教育中受了什么刺激，他不爱别的，就喜欢飞机。
借着家族的关系进了兰芳空军，又找了他的少将伯父发力，在热点前线服役，现在就在中部战区开攻击机扔炸弹玩。
呃，兰芳的中部战区是按着地球仪画出来的，从地图上看在中亚那边……
不怕陈福生开飞机，就怕这个搞出毒奶粉的公子哥缩在兰芳不出来，何霄目露冷光，但转瞬间就发觉旁边的佳人开车之余不忘打量自己。
“喂喂！何霄你不会打算瞒着我乱搞吧？你知道怎么杀人吗？”娜塔莉娅冷哼一声，用不容置疑的语气淡淡道：“这件事我才是专家。”
何霄脸上的煞气散去，堆着笑意应道：“怎么会呢。”随即话锋一转问：“娜塔，你在江白园见过郑芙妗吗？就是郑学鸢的姐姐”
“我分不清她们姐妹，实际上真正意义上的交流也很有限，即使她对我非常……非常宽厚，我觉得她和我交朋友是真心的。”
娜塔耸了耸肩，她在江白园住着不假，但那个园子是个占地巨大的庄园，又限制了她的活动范围，如果郑小姐不找她是绝对见不到人的。
但郑小姐又待人接物又确实无话可说，给钱异常大方，而且也从不在人面前摆出大小姐的架子，真如一个普通温柔的小姑娘一般。
她们之间几乎都好的成闺蜜了……现在觉得有点对不起郑大小姐的娜塔忍不住咧着嘴吃吃发笑，又放慢了一点车速。
“笑什么啊？”
“笑我自己！”娜塔没好气地嗔笑一句，心底埋怨他——何霄给她的钱更多，给她的感情也更多。
真是没有办法啊！最近对何霄的观察报告都写的有点潦草了，还为了男孩隐瞒了他和席之间的扭曲关系。
“我不知道郑小姐有一个孪生姐姐，那位郑芙妗应该很少来江白园吧？”娜塔对郑学鸢家庭的了解局限在所见所闻和罗刹谍报机关的情报。
衰败的奶奶、没什么表情的父母、围着大小姐转悠的女仆小白……还有很多很多钱但是没有地方可以去花，就这样简单。
唯一不简单的就是精神病，娜塔知道有这么一回事，但郑学鸢似乎不见到黑暗就不会犯病。
娜塔莉娅又不禁回忆起和大小姐的第一次见面——那时候她还是罗刹谍报机关的一只燕子。
东罗刹是兰芳的势力范围，双方有很多合作，她在秋明完成了两年的集训后以贸易公司文员的身份第一次坐飞机来到这个国家。
江白园就是她要去的地方，罗刹的官员会带着她们进去，然后在宴席中如开屏的孔雀似的招摇，抓住猎物，然后换取好处和情报。
 第352章 娜塔你有怀上吧？
娜塔莉娅·捷辛卡雅就是其中最好的燕子，国宝级的妖娆脸蛋和超模水平的身材，而且还是完璧之身，据说最讨兰芳人喜欢。
但是她不喜欢——娜塔对自己的定义很清晰，她是一个战士，在德国人的铁蹄下与游击队姐妹一起血战十数年的士兵。
她和游击队姐妹们一起从欧洲穿越乌拉尔山抵达东罗刹的目的是休整部队，然后再杀回去继续抗争、至死方休。
但东罗刹的谍报机关一眼相中了自己，来劝说她的官员直言不讳地说：“你在另一条战线上将会取得一万倍的成绩。”
娜塔莉娅被说动了，但她本以为间谍就是凭借身手窃取情报，但从来没有人告诉她要出卖美色身体，直到江白园的大门前。
“捷辛卡雅小姐，请你记住这些男人……他们就是目标。”长官递给了自己几张照片，背面写着他们的资料。
娜塔莉娅并不去接，而是点燃了一支女士香烟，吐出灰白的烟雾，这是她从没见过的好东西，比游击战时候的卷烟强太多了。
有浓重顿河口音的罗刹语从她口中说出有着说不出的冷艳：“我不想去。”
“捷辛卡雅！”长官提高了嗓门，守门的兰芳安保看过来才放低了声音，斯拉夫男人的那张粗犷脸上露出怯弱。
“求你不要闹脾气了！”长官跺了跺脚，恨铁不成钢地低声咆哮：“我们需要你！罗刹需要你！”
“那就给我一支枪，我现在就回前线去。”娜塔冷笑着说，她想起了自己很喜欢的小说《乱世佳人》。
女主角很坚强，但是还不够坚强。
同行的燕子挽住她的手臂，压低了声音耳语：“今天不进这个门，会死的。”
娜塔莉娅其实不怕死，但绝不能死的这么不明不白，死在自己人手里，她只是不懂得卖笑，不会软声软语地讨男人喜欢。
捏着纤细的女士香烟在长官的额头上留下了一个烧伤疤，在他的辱骂声中进了江白园。
她不是流莺，是士兵，让士兵躺在床上****求饶是一种侮辱——所以她藏了一支餐刀，留在更衣间里一支一支抽烟。
等宴席结束，她就会出去挟持一个兰芳权贵让自己离开这里，后面的事情……她也不知道该怎么办。
娜塔莉娅接受的教育少的可怜，从经历上来讲她就是一个成长在战火中的遗孤，没被打死就谢天谢地了。
“你是谁？在这里做什么？”郑学鸢就是那时候出现的，不到二十的少女捂着口鼻觉得屋里的气味呛人，清秀的面庞端详着自己。
一个天真的兰芳少女——最适合绑架不过了，娜塔湖蓝色的眼睛阴晴不定，如豹子一般弓起了身体蓄力，用半生不熟的兰芳话开玩笑。
“我是一个杀手，你怕不怕？”
“杀手？谁给你钱买我的命？我给你双倍，为我做事怎么样？”只是少女眼中有些奇异的狡黠，神采盎然。
电影里的情节大概就是这样了，娜塔按灭了烟，嘲笑道：“好啊，人家给了我五百万，一千万你有没有？”
她说谎了，罗刹谍报机关连五百块钱都没有给过她，身上名贵的丝绸旗袍都是才发下来的。
燕子们被胁迫、哄骗着来到这里，甚至还要上缴一切所得，简直比最黑心的老鸨都残酷。
“一千万年金而已，我是郑学鸢，江白园就是我家。”女孩温和地笑了笑，只是娜塔战士的直觉让她察觉到了笑意不达眼底。
“不会骗你的，现在出去和我一起吃点东西，以后你就是我的人了，陪我玩就好了。”郑学鸢满不在乎地牵住了她的手。
勾勒着衣服下餐刀的罗刹女人犹豫片刻，蓝眼睛中的敌意渐渐沉寂，朱唇半启：“好吧。”
说来奇怪，自从那一天后她就再也没有见过郑学鸢大小姐露出那种自然而然流露出来的旷达恣意了，大多时候都是优雅含蓄的贵族小姐。
她说的是真的，自己就那么在江白园里住下了，一周后才见到了那个额头上疤痕未愈的长官，只是他已经换上了一副讨好的面容。
郑学鸢的奶奶是陈夫人，娜塔不管是和郑学鸢交了朋友也好，还是搞成百合了也罢，谍报机关不管，他们只知道这次收获巨大。
她就这么在江白园里蹉跎了两年，如人贩子老鸨似的罗刹谍报机关唯独在兰芳顶级权贵边上如此耐心，从来不会催促她做什么。
直到东罗刹内部的又一次权力倾轧，谍报机关头头脑脑有一个算一个都被自杀了，他们这些虾兵蟹将也就作鸟兽散。
娜塔莉娅今天再次回忆起那天的事情，脑袋也有些糊涂了——如果真与何霄说的那样郑学鸢有一个性格迥异的孪生姐姐。
那天救下自己的女孩到底是姐姐还是妹妹呢？如果是郑芙妗的话，那为什么……那场宴席上自始至终也只有一个郑小姐啊！
何霄现在举家搬迁，把席南风大姐姐连着梨子一起都从老城区迁到了学区房里，算下来从江白园回去的路还近了一些。
这次娜塔没有超速也不过天才放暗就回了家，周末时候不少学生都会回家，所以几栋居民楼都少有几个窗口亮着灯。
何霄在楼下抬头望去，可惜没有小阳台，也不会看见席南风大姐姐如一个妻子一般期盼地等着自己的回去了。
但也挺好，不同守在外面被蚊子咬了，何霄拉着娜塔上了电梯，才到家门前就见那扇防盗门虚掩着，门缝里透出昏黄的灯光。
这是在等着自己啊！何霄心底说不出的温暖，肩头叫人拍了一下，娜塔小声道：“你回家吧，我也回去休息了。”
“等下！娜塔还有一件事呢。”
何霄连忙拉住她，目光灼灼地盯着这金发尤物夸张的腰胯双腿曲线，叫娜塔浑身不自在，低声道：“干什么？晚上都已经那个了……”
“不是！是你肚子里那个……你不是在等验孕棒吗？是不是已经到了？今晚能出结果的吧？要不现在就——”
 第353章 只能有一个小妹妹
何霄可没忘了这事，要不是席南风虚拢着门等着他，他就该拽着娜塔莉娅去她屋里好好琢磨一下这件事了。
娜塔一怔，湖蓝色的大眼睛在深邃的眼窝里面眨巴着露出忸怩的神色，厚实水润的红唇嗫嚅道：“明天……明天才收到……”
大金毛根本就不擅长说谎！何霄审视着她无处安放的双手，纠结地把西服下摆抓成一团——分明就是不好意思啊！
“不对！哪有那么慢的快递？娜塔你说实话，是不是今天就到了？你是不是现在就准备去拿快递？”
一边说着一边观察她的神情——果不其然，耳朵根都快红了，何霄顿了顿，不顾她无力的挣扎捉住了皓腕，认真地说道。
“我们现在回你的房子里测，说到底我也是有一份，娜塔也准备好了做妈妈，对吧？”
他前世一直都想和叶棠心要个孩子，可惜学妹身体不佳，到了重生时候都没养好身子，不得不说是一个遗憾。
现在重生了也有半年时间了，总算是打开了一番局面，奈何叶棠心学妹年纪太小，席南风姐姐心理还有些抗拒，梨子还要上学……
唯独娜塔莉娅最让何霄有些头疼，她心底可是还有一个“罗刹”的！为了家国宏大叙事她连死都不怕，别弄不好又跑回冰天雪地里拼命去了。
何霄前世从来没有听说过娜塔，但就自己直觉而言——她一定会回到那个她热爱的祖国继续战斗下去的。
但并没有多大意义，截止到他重生回来，罗刹的一切还是那么糟糕。
西罗刹是德国人的农场和原料采集地，一亿斯拉夫人沦为了奴隶，东罗刹陷入内战之中无可自拔，看不见一点出路。
他可怜娜塔，这个顽固地有些偏执的女人需要一个真正优秀的骑手驾驭，但他不打算用缰绳限制她的自由。
或者说一个温馨的家庭才是最坚韧的缰绳，在牝马口中套紧辔头，雪颈上套上绳索，自然而然地为这只斯拉夫大马找到真正的归宿地。
何霄伸手隔着衣服覆住了她平坦的小腹，指尖顺着马甲线滑动戳凹在了肚脐里，女人轻轻喘息举棋不定。
面前的门就这么虚掩着，隐约可以听见细微的动静，那一定就是等着男孩回家的席南风了。
而自己就跟一个诱惑了孩子出去鬼混的坏女人似的……不对，是自己被坏孩子诱惑了，做了一个无耻的女人。
娜塔莉娅心里一阵躁动，又是愧疚又有种难言的快慰，何霄一直都不愿意为了自己和瘫痪的女人分手，但现在还不是一门之隔停下了脚步？
“不……”心里的热流烧的人浑身一阵酸痒，娜塔深吸一口气，含苞吐蕊地颤声道：“验孕……要验尿的，你去做什么啊？”
对啊！验尿还用的着大男孩看着吗？娜塔很健康的，又不是席南风大姐姐那样要人把着。
何霄有理有据，娜塔心乱如麻，两人纠缠之际，谁也没有注意到虚掩的门边上多了一双猫耳朵……
果然在郑学鸢家里一通胡乱来降低了人的警惕性——小猫当然是没有的。
但是带着猫耳发箍的小姑娘就趴在门框边上，手里端着一朵有点蔫了的不知道什么名字的花。
苹果可不是在偷听，而是等着何霄哥哥回家，所以一直都在关注着门边的风吹草动，戴了猫耳发箍又让女孩觉得听力大涨。
一下子就发现了门外有人在小声说话了，本来都已经趴在门槛边撅着屁股准备冲出去抱抱亲亲了。
但是哥哥和大金猫在说话，她只好跃跃欲试地等着他们把话说完，自己再冲出去了。
不过哥哥和大金猫说的东西怎么越来越不对劲了，什么叫“小宝宝”？“女娃娃”又是什么？
自己明明也很小啊，姐姐都说自己是小孩子，席南风大姐姐有时候也喊自己宝宝……啊！她想起来了，小时候哥哥还喊自己娃娃呢。
简苹小姑娘揉着额门上的碎发，想到了一种最坏的可能——何霄哥哥有新“娃娃”了！
叭一屁股坐在了地上，两条白生生的匀称美腿就那么大字型地开在地上，哇一声开始嚎：“呜呜……哥哥——”
就是干嚎，不掉眼泪的那种，简苹就指望着何霄哄她呢，要抱着哄很久，喂她吃好吃的，掉眼泪的话哥哥会心疼的。
比起娜塔肚子里还没个人形的小姑娘，这才是真小孩啊！哭哭闹闹只是单纯为了让吸引家长注意力。
这一嗓子可把门外拉扯的何霄娜塔吓了个不轻，一拉门把手就见一个半大不大的女孩坐在地上呜呜哇哇地哭，揉眼睛的小手时不时还拉开一个缝偷看两眼。
一见何霄终于“推门而入”，立马也懒得哭了，娇憨地站起身，巴巴地望着他抻手念叨：“抱抱……”
好吧，何霄与娜塔无奈地对视了一眼，俯身托着小青梅挺翘的屁股把她整个人揉在怀，吸了满满一口少女体香：“苹果你哭什么？”
苹果似乎才洗过了澡，发丝半湿不干，散发着好闻的洗发水芬芳，许又因为活泼好动身上出了汗散发着点点奶香。
简梨前几天就说过等放假了把妹妹接过来玩，今天就冒出来了，要是没有小青梅在，大姐姐恐怕也不会敞着门等他的。
“没有哭！”苹果翻脸就和翻书似的，破涕为笑两头勾着他脖子使劲拉近了脸蛋磨蹭，又想起了什么举起手里的花放在他眼前。
“看！送给何霄哥哥的花花！”
下午时候还在和郑学鸢大小姐介绍苹果的“艺术”风格呢，不过今天送给自己的居然不是路边野花，而是一朵月季。
虽然有些蔫了，但何霄还是笑道：“好啊……不对！这是楼下花坛里面的吧？”学区房楼下还有个小花园，种了些观赏花。
小青梅眼睛亮晶晶的，恨不得把花塞到他鼻尖上，甜甜笑道：“对啊对啊，何霄哥哥好聪明呀。”
这下要给物业交罚款了，何霄苦笑着捏住了女孩的鼻子道：“以后楼下的花可不能摘了。”
 第354章 喝不完的苹果汁
梨子推着席南风大姐姐从里屋出来，两姐妹遗传的樱桃小口咧着喊了一声：“何霄弟弟！”
大姐姐一袭睡裙、长发披肩，上下打量了自己一番才放下了心，微笑道：“小霄今天辛苦了。”
“还好吧，主要就是动嘴皮子功夫。”何霄抱着苹果迈步进门，想把鞋脱了，却奈何怀里的小姑娘如八爪鱼一般缠着他，弯腰那是不可能的。
梨子见何霄怀里抱一个妹妹，背后又跟着一个娜塔，连忙过来半跪在地板上帮他。
女孩一面吃力地绕开胸前被压得摊开的硕坨，伸手去解何霄的鞋带，一面仰着头天真自然地问：“何霄弟弟要吃点东西吗？在别人家有吃饱吗？”
其实简梨更喜欢双膝跪着，不然弯腰时候大腿压在胸上又难受又不方便，但何霄弟弟觉得这样太难看了……
虽然女孩不这么想，每次自己跪在何霄弟弟面前，差不多就到喉咙那里，捧着胸则恰恰好好。
而何霄弟弟也没少这么帮自己补习，只是他个头大，得跪坐在小腿上才恰好到女孩耻处。
“抬脚。”梨子握着何霄脚踝把鞋子摘下来，又换了拖鞋仔仔细细套上去，又换了另一只脚。
何霄跟苹果脑袋贴着，从少女香肩往下看就只能看见梨子那被膝盖顶起来的丰腴，心底一阵**，笑道：“谢谢梨子，宵夜就不吃了吧。”
梨子心思太细腻，尤其是在照顾人日常生活上，如果他点头答应了吃宵夜，那她一定会天天都这个时间开灶的。
女孩仰头对他笑了笑，席南风看在眼里，对好儿媳说不出的满意，又眼尖发现了后面杵着的娜塔，呆愣地瞪着蓝眼睛不知道在想什么。
哎……小霄造的孽，席南风心底叹了口气，招呼道：“娜塔快进来啊，今天辛苦你接送小霄去郑小姐那里了。”
进去？我吗？娜塔回过神来，才准备开口请辞，就被席南风喊住了，又开始纠结了——她就这么个脾气。
对上在意的事物，如罗刹祖国之类的就胡思乱想、心神不宁，对上不在意的事物反而有种快刀斩乱麻的狠劲。
她亲眼看着席南风与何霄那一双青梅姐妹的亲昵劲，顿时就如一盆冷水浇在头上，感觉和这么一家人之间隔了一层可悲的障壁。
快乐是她们一家的，娜塔只觉得有些吵闹——换句话说就是自己貌似多余了。
那倒也未必，说不准自己肚里真的有一个呢？娜塔想起这茬又鼓起了些勇气：“我就不……”
“娜塔你有吃饱吗？我做了一点小点心，要吃吗？”
梨子半跪在地上，挪动身体开始解她脚上的鞋带，还露出了天真无邪的微笑，婴儿肥的脸蛋上两只酒窝很是纯媚。
娜塔是人家的小名！是要得到允许的好朋友才能喊的！娜塔莉娅心里直抽抽，但纠正的话却一点都说不出口。
那可是何霄的青梅姐姐，是他不惜要去杀人报仇的女孩子，而且简梨做饭其实挺好吃的，每天都会殷勤地给自己送饭吃……
默认了梨子喊她娜塔，鞋带还已经被解开了，还能系回去的吧？娜塔才想蹲下身去系鞋带，就被何霄捉住了手。
“娜塔，我们一起吃点好了。”何霄刚才还说不吃的，现在突然就觉得饿了，不放过任何一个腐蚀大金毛的机会。
怀里的苹果也附和着伸手去摸娜塔的金色短发，糯糯地念叨：“姐姐做的点心超好吃的，大金猫要吃吗。”
小女孩无邪的目光最让娜塔莉娅无法反抗，她不让梨子帮忙，自己换了鞋子，有些拘谨地进门坐下。
梨子端来热腾腾的米糕，何霄没吃两口就先按着苹果在沙发上一阵打屁股教育：“以后可不准摘别人养好的花了，得给人家赔钱了。”
苹果龇牙咧嘴的做着怪样子，打屁股根本不疼的，反而觉得很舒服，尤其是哥哥有时候隔着短裤打歪了，扭了扭屁股在他腿上磨蹭。
“我……我有钱啊！何霄哥哥，我现在有钱了！我赔钱就好了嗯嗯……”女孩并着双腿，故意把髋胯凹处怼在青年膝盖上，发出低沉的气声。
苹果居然还能有钱了？何霄望向梨子，大青梅一脸当然的样子，点着头赞许：苹果真的有钱！
简苹小姑娘十位数加减法都要算的头晕，平时给个几块钱买点小零食就差不多了，楼下摘花可是要赔五十的！
席南风大姐姐轻咳两声解释道：“简医生和我说了，咱们家上次不是在独家村里遇到涨水了吗？”
“小霄你是不是和度假村那边说了什么？今天专门派人来送了五十万现金，简医生给存了起来，让梨子带过来给我……或者小霄你。”
原来是度假村买他们口风的钱到了，那个堤坝可是偷工减料的产品，上下都有国家投资，还不知道被吞了多少钱呢？
“是吗？但爸爸说……何霄弟弟帮苹果要来的钱？”梨子犹豫地说道，其实她觉得谁的钱都一样。
主要是她的钱就是何霄弟弟的钱，随便青年取用就好，何霄弟弟的钱就是在手边上，她也是绝不会动的。
简苹小姑娘顿时傻眼了，原来不是自己的钱啊！吭吭唧唧地从兜里掏出一张银行卡，不舍地递给何霄嚷嚷着：“我……我又没钱啦。”
“就是苹果的钱了。”何霄拍板，他们这个家的钱至少都听他这个男主人指挥的，席南风大姐姐负责监督。
苹果和梨子可管不好钱……聪明的梨子可以。
又塞回苹果口袋里面，帮她把卡绑定在了智能手表上，不忘叮嘱道：“苹果，你记住了，花钱可以，但是买的东西一定是要你真的喜欢的。”
“不要因为一时兴起就乱买乱花钱。”说罢就见小青梅猫猫眼睛露出神采，五十万她算不准数字，但在计算器上按出来还是做得到的。
能买好多好多苹果汁和巧克力，多的吃不完！
何霄一眼就看出她在想什么，又叮嘱了一句：“苹果汁一天一瓶，巧克力一天一小块。”他比划出拇指大小——就这么大一块。
 第355章 小青梅想你了
简苹小姑娘除了巧克力和苹果汁，当然还有其他喜欢的东西了，不知怎么她突然想起了姐姐和哥哥在初中毕业后去逛街时候。
他们路过了一家衣服专卖店，里面全都是红色的衣服，据说结婚的时候女孩子都是这么穿的……但标牌的数字可吓人了。
女孩有时候会在街道上捡起些分分角角，爸爸姐姐偶尔会给自己十块五块……按照这个速度那件好看的衣服永远都攒不出来的。
但现在糊里糊涂得了五十万，应该买得起了吧？
简苹一出神就忘了撒娇求饶，屁股上又啪的一声挨了抽才回过神又开始挣扎起来，借着何霄哥哥膝盖压着磨蹭就感觉好舒服……
现在又在打自己屁股，啪的一下先是一凉隐隐约约的痛感叫人浑身发软，不要几个呼吸又觉得挨抽的地方发烫，反而前边开始麻痒得渗出小水珠了。
白白的肉肉一定被打红了，但跟姐姐收拾自己时候的感觉完全不一样。
女孩捂着小嘴，咿咿呀呀地晃着小腿抖动身子，借着何霄膝盖一下一下碾着便舒服地浑身都在打颤。
“唔呜……哥哥别打我了……”女孩脸蛋开始发红，连咬紧牙齿的力气都快没有了，轻轻支撑着上肢发出细微的气音。
哥哥太厉害了啊！
不管是亲亲还是抱抱，又或者吃自己打自己屁股，都和姐姐给人的感觉完全不一样，就连打屁股都几下就让自己流出喜欢证明了。
“啊……怎么还要交罚款呀？”姐姐知道了自己摘花居然还要罚钱，发出难堪的声音，皱着脸气恼地看着她。
何霄哥哥则安慰姐姐：“今天让苹果长记性就好了。”
她有些不服气，不就摘了一朵花嘛？居然还要罚钱？自己可以插回土里还回去的啊！
“没关系啦，吃一堑长一智。”席南风大姐姐凑到了自己面前，那张雍容清丽的脸看起来就好温柔，抬手让何霄哥哥停下挥动的巴掌。
瘫痪的大姐姐搂着女孩温吞地叮嘱：“苹果要送别人花，我们就自己种好了，不是我们的，我们不要，好吗？”
“好……”虽然大姐姐说话比何霄哥哥软多了，但苹果却本能地不敢耍无赖，她隐约可以从席南风身上幻视到快记不清样子的妈妈。
简梨有些呆呆的，苹果有时候觉得姐姐还没有她自己聪明呢，凶巴巴吓唬女孩时候也难有多少威慑力。
而何霄又太宠着她……呃，打屁股也算的！苹果就觉得很舒服，挨收拾也开心，耍赖没有一点压力，唯独对上席南风大姐姐有些底气不足。
简医生一个人撑着医站，忙的不可开交，哪有时间管两姐妹，从小苹果就被何霄和梨子一起带着长大。
何霄这个慈父倒是合格了，梨子这个“严母”就不够严了，说是保姆更加贴切。
而席南风大姐姐从来不打不骂，苹果却不敢和她胡搅蛮缠，除了混沌的大脑里那一丝对母亲的慕爱，还有就是畏惧于大姐姐那股忧郁的气质。
“我明天就去和……和花的主人道歉赔钱。”女孩从何霄腿上爬起来，撅着嘴乖乖地坐在沙发上，就是在何霄裤腿上留下了一块水渍。
“这才是好孩子。”何霄摸摸小青梅脑袋，转头问梨子：“苹果这次来打算住多久啊？”
“大约一个月吧，爸爸要出出差一个月才回来，苹果一个人呆在家里一定会弄的一团糟的。”
梨子把米糕切成了好几段，都放了叉子殷切地送到娜塔跟前，还不忘跟何霄告苹果的状，大眼睛还不忘气鼓鼓地瞪着妹妹。
这一眼就发现何霄弟弟裤腿上沾了水渍了，只是也没当回事，提醒道：“何霄弟弟，你裤子那里脏了。”
也许是妹妹流口水了，她就喜欢对着何霄弟弟乱亲乱蹭，弄脏人家衣服也是正常的……
妹妹手脚上的伤早就好了，拆了绑带那天自己带着她好好洗了个澡，就这么四五天时间再见苹果时候都不想抱她了。
每天洗澡就是冲一冲，头发果然没有认真洗，油油的发出一股奶垢味，早上赖床也不刷牙了，万幸梨子每天晚上打电话监督一下刷牙……
所以何霄进门时候才感觉苹果才洗完澡的样子，是梨子严格监督着她在学租房里里里外外好一番清洗。
何霄摸了摸裤腿，不知道是沾了什么东西，还有点黏黏的，望着小青梅满脸涨红的样子顿时整个人有些不好了。
小痴女玩法上或许不如叶棠心学妹，但那份痴迷估计不差多少，苹果可不知道什么叫做克制。
小青梅踩在沙发上一溜烟缩到自己背后，抓着手反锁在她皱皱巴巴的髋胯间，果然湿热地叫人满手留温，附耳吐着气娇憨道：“要……哥哥……”
何霄抵着指头挠了一下顿时背后的女孩如一滩水似的泼在自己身上，脑袋钻在他肩窝里呼出阵阵热气。
有一下没一下地糊弄着苹果，何霄这才把注意力放在了眼前，简医生出差一个月啊！他反正不信的。
算算时间差不多到毒奶粉案当事人出狱的时间了，看来老岳父已经迫不及待要报仇雪恨了。
自己的计划要加速了，何霄盘算了一阵，满手泥泞湿热也怕是瞒不了多久了，连忙转头和一言不发就顾着吃米糕的大金毛说话。
“娜塔，请你帮一个忙，苹果需要请一个师傅……教她战斗的技巧。”
娜塔莉娅眨巴着眼睛看着他——她倒是很享受这一家的氛围，梨子很是好客，一直看顾着她吃点心。
那一头金发频频惹得席南风和简梨瞩目，偶尔的眼神交错也满是善意，苹果就更喜欢她了，一直喊她大金毛（其实是大金猫）。
何霄赶紧挣脱苹果两只有劲的白腿的挤碾，把浑浑噩噩吐着粉舌的女孩拉出来搂在怀里解释。
简苹小姑娘上次就跟他说过了，希望能变得勇敢一点能保护自己——何霄的理解就是接受专业训练。
何霄并不觉得自己需要人保护，但也不会就这么搁置小青梅满含爱意的心愿，苹果的身体素质非常强，唯独缺少了一些技巧。
 第356章 遥不可及的梦想
而何霄身边不就有一个实战经验丰富的娜塔吗？他也不指望苹果连出个什么成绩出来，小青梅能为了实现梦想付出努力就很可爱了。
这点要求不算什么，娜塔吃了人家姐姐的点心，又实在可怜苹果——她对十岁以下的小孩子没有多少抵抗力。
苹果虽然十六了，但就心理年龄而言也就六岁水平……谁能拒绝一个含苞待放的小姑娘目含水光地望着自己呢？
小青梅猫猫脸上全是呆样子，两颊粉扑扑地泛红，整个人软在何霄怀里，哧哧小口喘着气含混道：“对……哥哥说得对。”
现在哥哥说什么都是对的！只要能抱着自己去……把喜欢证明搞的多多的，整个人都会舒服起来的，她都好多天没有和哥哥证明了！
想着扭头就挑着粉舌要去咬人，何霄连忙搂紧女孩的脖子不让她作怪，板起脸道：“不许咬人，苹果，快点和你师傅说话。”
席南风大姐姐一脸茫然，不知道苹果怎么了；知道些什么的梨子羞地满脸通红，起身讷讷道：“苹果是不是生病了？”
“我没有病啊，就是觉得好热呀，哥哥……。”热得都出汗了！苹果被何霄控制住，也没有办法动手动脚，囊着鼻子拖长了音调嚷嚷。
天气很热吗？娜塔从罗刹来的，是最怕热的人了，身上还穿着西服长裤，悠哉悠哉根本没感觉啊！
而女孩就套了短袖短裤，居然热成了这幅样子，浑身香汗淋漓、小脸燥得粉扑扑的。
梨子与何霄对视一眼立马心领神会，大青梅连忙过来把苹果拎走，挺着肥肥满满胸前肥满大团，巴巴地撒谎道：“我去给苹果测测体温……看看是不是发烧了。”
小青梅可怜兮兮地望着何霄，二八少女已是情窦初开的时候，浓情蜜意见到心爱的人就要喷薄而出了，对姐姐委屈地问。
“那……那等会还能见到何霄哥哥吗？我好想他啊，好多天都没有证明过人家喜欢……”
“没有生病就可以！”梨子连忙打断妹妹，拽着她抱歉地对着大姐姐赔笑：“我……去照顾妹妹，盘子要洗一下……”
“没事的，梨子你去吧。”席南风也看出苹果情况不妙了，柔声答应——说来大姐姐虽然破了身子，还被迫用手用脚帮着孩子。
但在这些女孩子里面却还是最单纯的！
她可不像梨子会借着学习的借口要何霄弟弟帮她，也不会如娜塔一般情动而意乱，管它时间场合做了再说，保护措施都懒得弄。
只要何霄不主动，席南风大姐姐也绝不会主动，弱柳扶风一般处处配合，却从不开口索取什么，也不会拒绝什么。
爱人说些情话她就喜得螓首飞霞，孩子抱着她缱绻睡觉就当作哄着好宝宝睡觉，小丈夫用力她就含苞吐蕊地嗔怪呜咽。
席南风自制力太强，以至于从来没有为“性”予取予夺，比起欲念起伏暴起暴落带来的刺激感，她更爱平生常在的点点滴滴。
有这样心态，哪怕知道简苹小姑娘爱惨了自己的孩子，却依旧弄不懂苹果这幅样子的真实缘由。
娜塔倒是方才还在江白园对着镜子看过了自己发痴时候的妖娆样子，但她心思分在两头。
一头是对祖国的狂热爱戴，一头是对家庭小意的贪恋不舍，大金毛要是见识到她自己在罗刹国旗下的亢奋模样大概就能理解苹果一二了。
何霄吃了点梨子做的米糕，又喂给大姐姐吃，和娜塔解释苹果的侠客梦，这可比梨子毕业的梦想还难实现。
梨子几个月前也就想着初中毕业，苹果就厉害了，看了不知道多少功夫片武侠片和兰芳西部片——就是中亚和西伯利亚这些地皮。
小青梅梦想要做大侠，可惜她自己就是需要被人看顾着的小孩子，不但保护不了何霄，也保护不了她自己。
“这不是问题，没有人是天生的战士。”娜塔莉亚却不觉得这是问题，谈到她的专业领域蓝眼睛都在发光。
西罗刹的游击队不仅仅只是去攻击德国莫斯科总督辖区的设施人员，也承担着社会抚养的职责。
罗刹平民在德国人的压迫下从事着最艰难困苦的工作，而只能得到仅能入口的食物，无法抚养的婴儿往往会被送给当地的游击队。
娜塔莉亚就是这么落在了顿河游击队的手上，最终被抚养长大，她七岁就开始玩枪了，十二岁第一次参与了战斗。
在这个斯拉夫尤物看来心理年纪、性别甚至武器装备、物资援助都不重要，重要的是战士必须敢战求战！
如果苹果还是以前那副样子，会被突然发生的事情所吓到，那么无论身体素质多么发达都不足以成为合格的战士……额，侠客也一样。
如果真如何霄所说苹果勇于改变这样的情况……娜塔同样有信心训练出一个好战士！实际上她在游击队的主要任务就是带孩子。
席南风大姐姐放下餐盘拨弄着垂到胸前的长发，她晚上吃的本来就少，免得发胖，米糕大都被娜塔吃掉了。
娜塔的本事她不怀疑，但……忍不住开口问道：“小霄？你真打算让苹果学武？让她做保镖？”
苹果是被禁武的！简医生自打二女儿展示出超凡的身体素质以来就对她下了严格的禁令。
兰芳的全民运动击剑和射箭她不准碰，铁器和利器她也不准摸——谁也不知道苹果受惊后会造成多么大的破坏。
席南风知道何霄在做有风险大事业，所以才认认真真地去拉拢娜塔，平日里又是拉家常又是送东西关心这个斯拉夫间谍为的是什么？
不就是能让她能在十万火急时候护着小霄？千钧一发之际哪怕多偏心自己的孩子一点点，那她几个月来付出的心血就不算白费。
娜塔是外人，要费心思拉拢，而苹果是……他们一家的亲人，让小青梅保护何霄，那大金毛干什么？
何霄抓着大姐姐柔热的手在掌心抚挵，让她宽心：“不会的，我保护苹果还差不多，怎么能让她女孩子一个护着我？”
 第357章 大姐姐的偏心
第二天是周末，何霄计划着让苹果明天“不发烧”了再去找娜塔莉娅拜师学艺，也有信心教好小青梅让她不会失控。
至于侠客嘛……兰芳的百年西进运动早就已经结束了，传说中的武装儒士团已经彻彻底底祛除了中亚、西域的邪说。
文明和野蛮、信仰和真理的交锋已经终结，再也不会有激荡人心的移民故事了。
但何霄还是给苹果想了个出路，她既然这么喜欢学着电影里面的情节玩刀枪棍棒，那就去学击剑好了。
残疾人也是可以参加运动会的，苹果身体素质比起常人还强得多，虽然不知道智力障碍能不能上场去欺负那些坐轮椅、拄拐杖的运动员。
送走了娜塔，临别时候何霄才要小声叮嘱她出了结果告诉自己，大姐姐却出声喊住了她。
“娜塔！送你点东西。”大姐姐说罢又指挥自己的男孩去卧室里拿包好的衣服，是一件黑色雪纺衫，何霄还记得是席南风往年的买的。
大姐姐出门少，所以衣服也买的少，以前又喜欢穿些深色衣服装成熟，能让她二十七岁年纪能显得像自己的母亲一般。
“九月快过去一旬了，扶丘郡差不多要到下凉雨的时候了，你呀天天穿着一身西服，或者就那几件运动服，回去试试看，如果小了我给你改改。”
黑色穿在席南风身上显成熟，穿在她身上有那一头金栗色曲发和蓝眼睛衬托却显得性感。
娜塔莉娅接过衣服张了张嘴说不出话来，一想到自己和她的爱人孩子胡乱做挵，顿时愧疚地无以复加，惭愧地粉靥涨红，抱着衣服道了谢急忙离开。
房门合上，何霄搂着席南风纤细的脖颈，不满地哼哼：“我的呢？姐姐是不是更喜欢娜塔一点？”
“哪有吃这样的醋的？”席南风哭笑不得，张口浅浅咬住了青年胳膊上一点皮肉，留下一个红印子嗔道：“不该是我吃小霄和娜塔的醋吗？”
“今天小霄和娜塔去郑小姐那里有没有牵手？拥抱？接吻一定有吧？”席南风没好气地说道，按着孩子的大手放在琼鼻下轻嗅。
偶尔桃红的唇瓣触碰，不知道是在闻气味还是在想把别的女子的味道吻去。
只是说的何霄都有些心虚了，他和娜塔何止是牵手拥抱？在江白园里啥都做了，而且又没搞保护措施。
“怎么不说话啊？小霄？”大姐姐仰着脑袋扫了眼，见何霄一脸尴尬忍不住噗嗤一笑：“没事的，大不了我再把娜塔的气味覆盖掉。”
“送娜塔衣服是为了拉拢人心，我知道小霄在做危险的事业，她保护着咱们一家，旧衣服和梨子做饭又不花几个钱，要把她笼络住……”
席南风隐隐有所察觉到娜塔莉娅这个罗刹女人心底的怯懦，她和五岁的小霄很像，既渴望被人爱，又恐惧别人的接近。
她下了很大心思和她交谈，果不其然是个孤儿……席南风不介意给她母亲般的温暖——只要娜塔莉娅能尽心尽力地护着小霄，她就肯扮演一二。
而小霄……下肢瘫痪的温婉女人伸手探向身后，没有触碰到那茁壮跳动的心脏，反而被热烫黏腻地噙住了，不安分地吮着。
倒也一样鲜活，触手可及、暖热地粘稠——席南风忍不住轻笑：“我怎么会忘记小霄呢，买了线团准备给你织毛衣呢。”
从小到大她就一直给小霄织衣服……一开始时候技巧不行，只能做出来长相奇奇怪怪的围巾，只是都穿不下了，现在都还放在家里的柜子里收着。
“席姐姐真好。”何霄帮她把湿漉漉的手指头擦了擦，蹲下身欣赏大姐姐的温婉的鹅蛋脸：“要洗澡吗？”
“嗯，今天梨子和苹果陪着我玩了好久，来了例假还不好意思让梨子帮我换……换卫生巾，我自己又弄得乱，感觉有点……”
席南风大姐姐红着脸越说越小声，低着脑袋糯糯道：“小霄抱我去浴室吧。”
虽然两人配合这么多年，又已经有了情，一切都该很熟悉了，但新环境还是让席南风有些拘谨。
何霄第一天就给她准备了高脚椅，恰好能让坐着的大姐姐螓首到自己胸口位置，抱着无力的姐姐放上去，帮她脱衣服。
到下肢时候席南风大姐姐绷着脸推了推他：“小霄你转头过去。”
一个女人，尤其是如她这样爱美的女人，当然是不能接受自己不堪的一面暴露在爱人面前的。
何霄也怕她难堪，扭头过去打开了换气扇，已经嗅到了一股铁锈般的血腥味了，如苦杏一般让人心里酸酸痒痒的。
他一点都不嫌弃，只觉得席南风端着姐姐架子时候显得可爱。
尤其是浅浅喘着气咬着牙脱去下肢衣服时候的微微气声，悉悉索索地布料摩擦肌肤声，撩拨地人又心疼又喜欢。
“呼呼……不行啊，这边墙上没有装栏杆，我没有地方扶着……小霄，欸……过来帮我。”大姐姐喘着气求救。
何霄端起她的一只纤细长腿，席姐姐两腿缺乏运动，一般而言肌肉早已萎缩得两根竹竿一般，如果擦洗不好还会留下肌肤病。
但何霄十年如一日地坚持每日按摩和擦洗，这才总算没有不至于枯萎地可怖，肌肤还赛雪一般滑嫩。
如苹果和娜塔似得常年运动，会在大腿内侧、会阴髋胯留下内衣摩擦后留下的浅褐色条痕，但大姐姐动弹不得，如羊脂一般滑嫩白皙。
被严严实实压了一天的黑绒恹恹趴在大姐姐平坦的小腹上，席南风姐姐不像梨子那样如水草一般乱糟糟地蔓延。
只是局促在阜上一捧，不过何霄巴掌大小，虽然从未修剪也才能没过指尖而已。
“小霄别看啦！洗完澡再看好不好？”
席南风不满地戳了戳他，把长发塞进浴帽里，自顾自地拧开背后的花洒，但才出来的水是冷的，激得她一哆嗦。
胸前丰美如水一般荡漾，端前粉立起一层鸡皮疙瘩，涓涓水露顺着完美的水滴形轮廓聚或是从凹沟、或是沿着边沿滑下，没入两腿中消失。
“谁让席姐姐漂亮呢？”何霄理直气壮。
 第358章 知足常乐
把卫生巾扔了垃圾桶扎紧袋口，何霄买给她的浅色内衣也沾了绛红的女血，只好接了热水泡了一遍才拧干放进脏衣篓里。
才几平方的浴室就这么大小，何霄一边弄衣服，一边和席南风说起了今天江白园一游的事情。
当然是略缩版的，把寻找郑芙妗郑老师、和娜塔在花房里无套、还有计划买凶杀人帮苹果梨子报仇的事情都删掉了。
瘫痪的美人儿静静倾听，只是还有些放不开地侧着身子，留在何霄眼中就那丰美前一抹粉色，手上动作飞快地打上沐浴露，盖上一层泡沫。
尤其是那在血气里闷了一天的位置，抹得乌黑的丝绒都看不见了——何霄视线挪开了点，愉悦地强调：“我们会有很多很多钱。”
“到那时候就不怕治不好你的腿了，等你站起来……”席南风聆听他描绘未来的图景，嘴上挂着浅笑。
“生意上的事情我不懂，小霄有信心就好。”席南风长发都包在浴帽里，只露出如煮熟鸡蛋一般的娇美的面庞道：“就是要注意安全。”
“让娜塔坐下干得好，周公吐脯、天下归心，一定要从小事做起，让娜塔知道你把她放在心里，这样才能叫人家尽心尽力保护你。”
其实他不是在拉拢人心，而是真的没有把娜塔莉娅这个斯拉夫女人当成保镖，而是当成了自己的女人。
大姐姐美眸弯弯，突然笑眯眯地问道：“小霄，如果有危险，你说是你的生命重要还是娜塔的生命的重要？”
如果要表现自己是个好男人，那大概要说娜塔重要了，但大姐姐不需要好男人，她只想要孩子丈夫永远留在她身边。
“我的生命重要。”何霄如实说。
“对！小霄的生命对我、我们一家人而言太沉重了。”席南风一听什么旁遮普、兰芳郑家就头皮发麻，只是想想就知道其中有多大风险。
但这是小霄的事业，也是他为了治疗自己双腿的事业——自己不该拦着，但有些事情却必须提醒她的孩子。
“娜塔是个孤儿，连罗刹都不要她了，小霄能可怜她、关心她、爱护她那很好，但真的有危险了，一定以自己为先。”
席南风也不管男孩还穿着衣服，搂着他按在心口，何霄隔着丰美硕坨也能被大姐姐热烈的心跳声震颤。
“小霄是我的孩子，是梨子的丈夫，苹果的哥哥……好多人都在乎你爱你，不准冒险听到了吗？”
何霄点点头，大姐姐的意思很清楚，娜塔的命贱没人在乎，自己的命对她还有很多人太重要了，席南风是一个很善良的人，但不是圣母。
自己现在还记得重生第一天时，他掐住了大姐姐的脖子想逼迫她承认这不是母子亲情，但她倒好，含笑让自己松手，她自我了断不留证据。
她爱自己已经胜过一切，甚至包括大姐姐自己的生命。
“嗯……本来该上门去面谈的，但我嘛没有办法出远门，就和简医生打了电话说了小霄和梨子订婚的事情。”
何霄一怔，没想到姐姐这么着急，一边脱了衣服和她共浴，一边问道：“简医生怎么说？”
“当然是同意啦，你们两小无猜、青梅竹马，女大三抱金砖，没有更加般配的了。”大姐姐在搓澡巾上抹了沐浴露，往孩子身上打泡沫。
“那大十一岁呢？”何霄蹲着身子扶起大姐姐纤细的美腿，轻轻搓洗。
温婉的女人一愣，立马脸上就烧得红了起来，嗔怪着小声道：“小霄是不是觉得我老了？唔……二十七确实不小了。”
“大姐姐不是希望老成一点吗？就爱穿”
何霄换了她一条腿，仔仔细细不放过脚趾腘窝，洗完后还要上爽身粉：“太年轻了就收养不了我，养不大我了。”
“切……”说到席南风大姐姐这小半辈子最庆幸最自豪的事情，欣喜之余也懒得和他一般计较年纪这事了。
“时间没说好，我和简医生都不会算日子，准备过段日子去市郊的寺里面或者道观里面算一算，求个好日子。”
“聘礼和嫁妆呢？”何霄明知故问，简医生都把苹果交给他了，又抱着必死的决心要去杀人报仇……
大姐姐闻言脸色古怪地摊开手，胸前规模蔚为可观，也就逊色于梨子：“没有！我们家都这么有钱了！怎么还要人家嫁妆？”
“那你呢？”何霄伏在她腿上，席南风轻轻柔柔地抓着他的短发把洗发液揉出泡沫，呼吸间也不知道是女子私密的馥郁幽香还是洗发液的气味。
“我怎么了？”
“不和我结婚了吗？”
席南风大姐姐的手顿了顿，困惑地说道：“那怎么行呢？一个人还能结婚两次不成，小霄和梨子一次？再和我一次？况且我们可是收养关系……”
何霄趴在她腿上，细密地吻着大腿肌肤，她没有感觉也就不会羞涩地推开自己：“不要说困难嘛，就说席姐姐你想不想结婚？”
“不想！”大姐姐还是翻脸地推开了他，凤眉紧蹙，捂着心口低眉道：“我不要太多，只要小霄陪着我就知足了。”
洗了澡帮她擦干身体，套上睡裙，上了床还不能睡觉，还是每日惯例的按摩时间，过去席南风大姐姐是不准让何霄手太往上的。
现在就没关系了……往往是按着按着大姐姐就主动吵着要睡觉或者换尿布了，或者干脆和他再去洗澡。
大姐姐不吃药容易失禁，她又拉不下脸弄自己身上，往往他们就在浴室里做完，混着花洒里的热水涓涓而下，被吸进地漏里一切都纯净如初。
但今天席姐姐来了例假，按了会儿腿维持肌肉状态，才想搂着她躺下睡觉，大姐姐突然小声道：“小霄今天是不是憋的厉害？”
“娜塔那么漂亮，小霄你又那么色，就是抱抱亲亲很难受吧？没办法发泄的话是不是会很难受？”
这都是那个瀛洲女网友给她普及的男性知识，原来男孩子起兴趣后不出来的话会难受的！怪不得小霄小时候那么怪，喜欢偷偷用她的内衣和水杯。
席南风只知道何霄看见或者触碰自己的身体会有反应，但会很难受她是真的不知道啊！
 第359章 如花一般
何霄环着席南风的腰赖在她怀里，享受着脑袋被柔软包裹的熟热，呼吸间尽是女子的烂漫体香：“对……看到席姐姐我就难受。”
“但今天不方便啊，小霄要不要用腿？手也可以的……”
瘫痪的大姐姐总是无限包容，葱白的手指环成一圈，不好意思地说着，中指和拇指却碰不到一起。
小霄虽然年纪不大，但身体发育得极好，每每让她吃惊之余更是迷蒙地不知道自己那寸多娇软是如何齐底没入。
何霄微微张开了嘴，抬眼从缝隙里望着席南风，大姐姐木头似得摇着脑袋，夹着薄怒嗔道：“胸……可不行。”
她知识储备不多，大都依靠瀛洲女网友的科普介绍和小霄的身体力行，所以是知道胸也是可以帮到小霄的！
还有更恶心的嘴和好多古里古怪的位置……倒不是嫌弃小霄，而是过不了心底那关，对这样新奇的乱花样本能地排斥。
除了腿脚……反正也没有感觉，眼睛一睁一闭就过去了，最多就是借小霄用用手了。
何霄嗯了一声，埋头亲了亲惹得大姐姐一阵花枝乱颤地发笑，摸了摸他的脑袋：“小霄你怎么就这么爱吃啊？”
“小霄你要是想吃就先帮我穿好卫生巾，欸……又被刺激地我有点难受，把睡裙领子不是挺大的吗？弄开别把口水到处乱沾，又要洗衣服……”
这是席南风不太明显的抗拒，要是大姐姐被自己招惹地失禁了那肯定不许何霄再碰她一下了，何霄最后猛吸了一口幽媚的体香擦了擦嘴起来。
和娜塔莉娅在江白园胡闹一通消耗了不少精力，但他实在年轻强壮得过分，又痴迷着这个和自己相依为命的女人。
不知不觉间已经勃勃散发着吸引雌性的男子雄嗅，何霄把席南风一条纤细的美腿夹在臂弯下，还要提要求：“席姐姐能穿上丝袜吗？”
“不……我才不穿丝袜。”
大姐姐在孩子帮助下坐起身子，捧着小霄的脸细腻地舐吻着直到满是她留下的娇艳欲滴，嗔怒地挑着眉毛：“小霄你就会知道自己舒服。”
“弄脏丝袜了又要洗，每次梨子上门做家务时候我都心惊胆战的，生怕她洗衣服时候闻到气味……欸，要是问我我该怎么说？”
梨子根本不会问的，大青梅有时候不小心滑出小嘴滴在衣服上也会捻起来吃掉，都那么多回了，比席姐姐可熟悉太多了……何霄心说着。
“我早上帮席姐姐穿衣服时候貌似看见了一条白丝，那是梨子的吧？”何霄翻身从床头的内衣柜里面翻出那条白丝。
因为梨子的校服每每总是不合身，上衣就算往号码大了去订往往也觉得紧地难受，而校服下身有裤子也有裙子，所以也配有裤袜。
但那裤袜质量一般，腿上还好，到了梨子臀部几乎被撑得快要裂开，让梨子走路都难受，所以专门买了差不多的白丝。
厚度适中，绷紧时能看见肌肤的一抹莹莹肉色。
也不知道怎么了？一直放在大姐姐这里这么久了她也没有还给梨子——席南风立马看出了自己的孩子在想什么，愠怒地僵着脖子：“笨蛋！”
“小霄你都那……坏东西弄到上面了，难道洗了以后就能还回去了？难不成你还想看梨子穿着吗？”
“那就不还给梨子了对吧？”何霄眼睛发光，将裤袜口对准了脚尖往上套，席南风脸红了一下，咬牙道：“小霄你要记得洗了……自己去洗！”
何霄把大姐姐一双玉足抱在怀里，丝袜被撑得半透，脚心纹路如一团揉皱的绢布，合拢在一起足弓两瓣恰好在中间留下一个足缝。
纤细娇嫩的足趾如纯洁的花瓣一般绽放。
青年捧着这朵花神圣地在花心一吻，唾沫濡湿润滑，然后添上些许凡士林膏胶，按着大姐姐的脚心拢紧，花朵含苞裹着。
“哼……真不知道小霄你这样奇怪的癖好到底是怎么养成的……”席南风娇哼一声，身体被孩子牵动着轻轻摇晃。
何霄虚着眼睛喘粗气，他回来说了好消息，也该说些坏消息了，粗声道：“席姐姐，我要和你商量一件事。”
“我不想学文化课了，我想转音乐艺术生，去弹钢琴。”何霄按着席南风的脚背，轻轻巧巧地按动着她晶莹如珠玉的脚趾。
他的钢琴技艺前世已经达到了半步殿堂，放在现在足以横扫一切青少年赛事，如果不是大姐姐瘫痪的双腿几年内就会极速恶化……
他需要大量金钱才会铤而走险到了如今地步，不然安安分分做钢琴家才是他最大、最安全的金手指。
何霄现在开口要转艺术生却不是为了金手指，而是因为艺术生比较清闲——何况他这样的大钢琴家？扶丘郡除了郑芙妗老师根本没有人能教自己！
比较清闲他才能把注意力放在生意上、放在女孩子们身上，写作业这件事就交给小c了，每天抄作业就当弹琴前的手指热身运动。
只要大姐姐答应了他就好。
前世自己也和席南风说了这件事，不过那是在高二了。
一方面郑芙妗老师耳提面命，叮嘱自己一定要沿着音乐的路走下去必定成功，上门和席姐姐交心攀谈。
一面是班主任老郭，这个老男人对音乐一窍不通，但只是和自己、和大姐姐强调一件事，上一个好大学才能找到体面的工作。
而何霄自己……当然是希望来钱快的音乐路线，很多比赛都有奖金，而年轻俊美更容易吸引到商演和代言。
还有柳生梢子，这个瀛洲女人也格外热心地掺合进来，知道自己钢琴厉害专程上门来劝说大姐姐。
而席南风只把她自己锁在卧室里面思考了一夜，早上开门时候发丝凌乱、面目憔悴，抓着自己的手认真叮嘱：“小霄去做自己喜欢的事情吧？”
自己喜欢的就是她啊！弹琴也好学习也好，都是为了这个看顾自己长大的瘫痪女人，别无其他所求了。
只是今时不同往日，席南风蛾眉蹙起略一思索后，轻点螓首：“小霄既然这么喜欢钢琴，那就去试试好了。”
 第360章 对姐姐倾诉
居然这样就答应了？何霄愣了一下，咬紧牙关一下下靠拢她的足心，视线从她支起的膝盖、滑落肌容下的裙裾穿过，望着大姐姐那张恬静柔美的面庞。
“小霄怎么一副很奇怪的样子？”席南风微微错开眼神，帮自己的孩子做这样的事情又羞耻又有一丝窃喜，她背靠着床头的视角尤其古怪。
男孩跪坐在床尾，每次都让她以为在对着自己的脸。
“我以为席姐姐要考虑一会儿才会答应的……”何霄闷声道，从肺腔里抢出一些氧气和最爱的女人说话。
“哈哈……那不还是会答应小霄吗？”席南风脑袋扭向一边，尽可能不去看，两手拖着大腿，让孩子能省力一点拖住自己的腿脚。
“我才没有小霄想的那么迂腐，嗯……慢点慢点……托你的功劳，我们家现在已经有钱了，甚至还能支援一下梨子苹果他们家……”
“追求自己喜欢的事情就不用瞻前顾后了，小霄爱弹钢琴就去做好了，我知道人们只有在做自己的事业时候才会感到快乐，我就希望小霄一辈子快快乐乐就好。”
历史已经完全不一样了，但席南风大姐姐还是和前世一般说出了惊人相似的话，何霄眼睛有点湿润。
面前这个仰面柔然躺着的女人，将自己最脆弱、最性感模样展示给自己，明眸蕴着水色，不复前世早上思虑一夜后推门而出时候的憔悴和心竭。
这样就好……说明他做的一切都是有意义的。
“好的……席姐姐……”何霄肺里火烧一般疼，吸着温馨的空气，唧唧咕咕地几乎把她足心抹上的滑液拉出丝线，惹得大姐姐一阵皱眉。
“小霄你慢一点啊，我又没有限制时间……不过也不能太久，据说会伤到身体……”
她话音才落，就见自己的孩子身体一僵，才想继续说些什么，梨子那条白丝裹着的玉足再挡不住，从足尖飞洒到了她锁骨处。
很热……气味很怪——席南风长叹一口气，随便那抹顺着肩锁曲线攀上小半露在裙襟外的丰腴曲线。
等待小霄如释重负一般整个人放松下来，她才侧着身体扯出纸巾，先递给了孩子故作愠怒地叮嘱：“给我弄干净啊，不然不准留在这睡觉。”
才自顾自地擦拭着撒娇一般埋怨：“小霄你就不能准一点吗？弄到我肚子上还有脖子上了。”
席南风其实一点都不生气，小霄很小的时候就会借用她的腿了，尤记得他十二岁那时候担心他一个人待着害怕，就迟迟没有分床睡。
以至于忽略了小霄也是会长大的。
他就那么无知无识地抱着自己下意识地紧贴着蹭碾，如果不是她夜里去洗手间甚至都不会发现没有知觉的双腿上爬着糜烂的斑驳。
而自己做过更过分的事情……甚至不止一次，她脊椎神经因为那场车祸受了伤，一旦受了刺激就会有点失禁。
如果不吃药的话，她只愿意和小霄在浴室里，在花洒的热水漫灌下……席南风才不至于太过排斥这种事情。
何霄用温水沾湿毛巾给她擦拭，大姐姐又不依不挠地要他自己再去洗一遍，免得把粘粘脏脏的东西带上床。
理亏的何霄哪敢违逆席南风的命令，收拾完了才和席南风一起拉了被子盖在肚上，就留下一盏昏黄的床头灯。
女人妍丽的面容只有一半打着光，若是静止不动就如油画里的圣母似得，大姐姐睫毛颤了颤，见身旁的孩子望着她，心里疑惑。
按照以往的惯例，等小霄完事以后他还会摆弄一番手机，才会搂着她一齐睡去——今天却什么都没做，就是看着她。
“我脸上没擦干净吗？”席南风抹了抹脸，柔荑放在鼻尖嗅了嗅，何霄哈哈一笑：“席姐姐身上干净的。”
说罢一翻身趴在她怀里——这是他最爱的动作，虽然都已经是个大个头的半大青年了，却还是习惯性地喜欢往大姐姐怀里钻。
本该小鸟依人的席南风干笑两声，掐捏着男孩的脸道：“既然小霄睡不着就爱看着我，那我就和你说话好了。”
“郑小姐是个随和的人吗？小霄在她家里有没有受委屈？”
“没有，郑学鸢有些呆板，她的见识少了，感觉会很容易被骗。”何霄捧着大姐姐的手放在了自己脖子上，她轻轻开始帮自己抓痒痒。
何霄就是靠“骗”郑学鸢大小姐捞到金的——她可是连地震预言都会相信啊！正常人怎么都会把他打成骗子的。
一个是挖空心思琢磨捞钱的何霄，一个是迷信到有些精神病的大小姐，凑一块真是没谁了。
不过还是得感谢郑小姐……
席南风颔首柔声道：“那就好，郑小姐不是因为怕黑怕鬼所以要请小霄你帮她驱邪吗？这事该怎么办？”
何霄每天晚上都会和她聊聊今天的趣事，说些床头床尾的私密话题，大姐姐也知道郑小姐有求于人。
但这个驱邪……何霄根本不会啊！
“其实就是精神病，按着郑学鸢奶奶的说法，似乎和我父母有关系……亲生的，不是席姐姐。”何霄躺在她胸脯上，鼻尖陷入了一片软糯中。
“但是我那时候太小了，根本不记得爸爸妈妈的事情了，他们郑家人又怎么笃定我能帮到郑小姐呢？”
他看不见的角度，席南风动作僵滞了一下，雍容端庄的脸上流露出水一般的沉静，又继续轻轻抓挠孩子的脖颈脊背。
她一直在竭力淡化孩子对亲生父母的记忆——从来不带小霄回他父母埋葬的家乡去祭拜，绝口不提当年的事情。
不单单是为了让何霄免于哀伤，也是为了掩盖那场车祸的真相，是她的父亲喝了酒，撞上了小霄爸爸妈妈的车。
席南风丹唇开合，顺其自然地说：“小霄尽力就好。”
“其实有两个郑小姐，她们居然是孪生姐妹，另一个叫郑芙妗……”
郑芙妗？女人面露疑惑，有些痛苦地翻找着那场不愿回忆起来的车祸记忆。
她记得现场有个女孩，何霄的妈妈满身是血的拼命把女孩从倒翻的汽车天窗送出来，嘶声说……
“小妗……去找人求救……”
 第361章 真相和未来
那个女孩才不过十岁左右，横遭此大变自然如惊弓之鸟一般，哭喊着离开了现场……而且再也没有回来。
满地破碎的汽车零件，冷酷的机械扭曲变形后牢牢卡死了自己的腰腿，前排就是席南风不省人事……或者说人体变形的父母。
而对面则是侧翻的高档汽车，里面再没有任何动静，路灯惨败的光芒就跟下了霜似得——席南风记得自己就那么疼得再也哭不出一滴眼泪。
她最后竭力去够前排母亲兜里的手机，清楚得听见了自己腰间骨骼的一声脆响，打通电话后才终于晕了过去。
事后她在医院里听到了案情通告，那辆汽车里面没有女孩，从来没有——调查后的司务就是这么告诉她的。
多亏上门来琢磨着她父母遗留家产的各路亲戚在知道自己要赔一大笔钱，而且计划收养小霄后的丑恶嘴脸让她骤然醒悟。
这个世界上一切外物都不可靠……除了就剩一半还有知觉的身体，当然还有她亲眼看着长大的孩子。
车祸的现场有个孩子……她就叫“小妗”
如果不是何霄前面议论其郑小姐的精神病，提到他父母的事情，后脚又提起郑芙妗，席南风是完全无法想起这件充满诡异的事的。
郑芙妗……会是当年没有回来救他们的女孩吗？原来被刺激地得了精神病？老实说席南风并不怨恨她。
她不想对一个十岁的女孩子要求些什么，毕竟瘫痪的大姐姐自忖现在过得很幸福——这个世界上很多时候真相不明也能叫人欢喜。
柔荑拂过自己孩子宽阔的脊背，轻轻搔痒中不多时就听见他发出轻轻的鼾声，英俊的面庞就这么趴在她怀里，眉心的困惑渐渐化为释然。
“睡吧……小霄……”席南风叹了口气，按灭了床头灯，只有月光穿过窗户，照亮书桌。
她怨恨自己这双残疾的下肢，却也不得不阴暗地庆幸郑芙妗逃走了、那场车祸的救援来的太迟。
小霄的爸爸妈妈去世了……自己才能收养他，不然他们两家恐怕只会在互相怨恨中永无交集？
那太可怕了！席南风打了个寒颤，怀里的孩子发出不满的哼声，连忙扶着他的后颈浅按在自己怀里，和他火炉一样发热的身体紧贴才觉得安心。
“对不起啦……我是小霄的妈妈，也是姐姐，还是……欸——”席南风仰面躺着，眼睛里噙着眼泪，侧着脑袋吻了吻他有些扎人的短发。
“还是一个有点自私的女人。”她不希望小霄知道车祸的真相，郑芙妗……或者说郑学鸢，都是一个人吧？
郑家那么厉害，一定清楚当年的事情却还是没有办法治好大小姐的精神病，那就说明他们同样是犹抱琵琶半遮面，不愿意和小霄透露实情。
还是都当不知道的好，席南风吸了吸鼻子，嗅着小霄清爽的雄嗅味缓缓沉入梦乡。
与此同时……隔壁的娜塔莉娅呆呆地望着天花板，手里攥着一条验孕棒，上面还有两条线。
自己怀上啦！一想到这个消息，她一面有些手足无措的彷徨，明明已经看了好多书，但当得到结果还是发现心理准备到底挡不住事实的震撼。
娜塔莉娅就开着一盏台灯，披了单衣却感觉全身都在发热，轻轻抚摸平坦的小腹，不觉得她一个人还零零落落得孤独了。
这是自己的血脉……永远不可割舍的联系，她在这个世界上不再是一个人流浪了……
掏出手机本来打算告诉何霄，可指尖才碰到屏幕就顿住了——这样大的消息还是面谈好了，手机上发消息算什么？让陪着席的那家伙睡不着吗？
一想到孩子父亲是个想要通吃的变态，娜塔就气不打一处来，心里燃起的妒火烧的人很不是滋味。
但目光挪在了那条黑色雪纺衫时候，顿时心头那股无名怪火就熄灭了——那是席南风送给她的，叮嘱自己入秋了准备防寒。
席南风对自己这么好，怎么能嫉妒人家呢？她有么有做错什么，都是何霄的错！他要是敢不负责任，自己就……
娜塔咽下了这口气，懒得和孩子她爹一般计较，转而给自己的好友打了电话过去，接通后精可能按捺着自己的激动，平静地操着顿河口音罗刹语。
“萨莎，我怀孕了，我有宝宝了。”
对面传来吃惊的大喊：“什么？娜塔？你是娜塔莉娅·捷辛卡雅吧？我们的秋明之花？到底是那个混账得手了？你是中招了？”
“难道是沃罗什金？他这个杂种有什么资格？还是兰芳的大人物？娜塔你要是富贵了可别忘了……”
“不是！”娜塔莉娅毫不客气地打断了她，站起身在卧室里踱着步子用自豪的语气呵斥：“沃罗什金就是个废物，一个男妓。”
自己骂骂何霄也就算了，他一边腻在席的怀里，一边又招惹自己，他活该挨骂！他如果不改邪归正还得挨骂一辈子！
但别人没这个资格！
“我的宝宝父亲是个兰芳人，一个正派的好人……”
对面的萨莎听娜塔这么一副口气很是不可思议，那可是秋明之花啊！东罗刹数千万人里选拔出来的瑰丽。
而且她又是这么死硬，如石头一般对男女情爱如此抗拒……和娜塔的美貌一起出名的还有她对祖国的热爱。
怎么就能便宜了一个兰芳人？这合乎道理吗？还是说这个孩子只是一个小小的意外？娜塔其实根本……
她只能用委婉的语气道：“所以娜塔……我明天上门去看你，带着你去医院？”
“去医院做什么？”娜塔狐疑地问道，怀上了不该好好养着身子吗？
萨莎松了口气，原来娜塔给她打电话不是为了堕胎，视线放在了床上的两个孩子，还有自己的丈夫身上，目光柔和，开始和娜塔介绍经验。
罗刹的谍报机关一直是各路军阀争夺的重点，每每易主都会掀起一阵腥风血雨，也导致了海量罗刹间谍流落海外。
他们或是成为不同势力的炮灰和武器，或是成为一些权贵的手下……幸好他们遇上了慈悲的郑小姐，才拥有了安宁的生活。
 第362章 安娜
第362章安娜萨莎本还想来看看她的，但娜塔莉娅倒是没有一点需要人照顾的自觉，只是打听了些怀孕时候需要注意的事项。
毕竟自己的好友已经生了二胎了，两年前罗刹又一次爆发了政变，对外情报局惨遭血洗，他们这些无根浮萍为了活命……
就此成为了郑学鸢的手下，为她服务，当然也在兰芳扎了根有了家——唯独娜塔莉娅，整天还琢磨着如何回国。
萨莎了解自己的好友，忍不住问道：“娜塔，你既然有了孩子，那就不要再想着回罗刹了吧？永远留在兰芳过完这辈子算了……”
娜塔莉娅闻言一怔，自己才知道怀有身孕，惊喜不已甚至忘了这么一茬——她是计划着要回国的！
如一盆冷水浇在头上，柔软的金发搭在耳廓上听着电话对面好友的喋喋不休，娜塔心底生出了一丝动摇。
但转瞬间就感到脊背一阵火烧一般的剧痛，她后背那块巨大的纹身是为了遮挡烧伤的疤痕！
她永远忘不掉德国鬼子扔下的燃烧弹中自己战友们扭曲的样子，忘不掉那些缺药少粮而病饿而死的孩子们……心脏剧烈抽搐带来阵阵苦痛。
“我不能……忘了他们……”娜塔莉娅瘫坐在椅子上，又握紧了拳头咬着牙一字一顿地说道。
巨大羞愧横扫过女人脑海中的一切情绪——她愧疚于自己的安于现状，羞怒于她方才几乎要忘了这不共戴天的仇恨了。
“娜塔？娜塔你在吗？说话啊……”
娜塔莉娅一双蓝眼睛恢复了往日的冷漠，应道：“我听到了，萨莎，但肚子里的孩子不是逃避的借口和理由……祖国有千千万万的母亲。”
“她们活在地狱里，时时刻刻遭受着贫穷和死亡的威胁，等我分娩后，我会把……孩子留在兰芳，我一定要回去……”
好友几乎被惊呆了，颤声道：“可是……娜塔，你的孩子怎么办？扔给它的父亲？你如果死在了罗刹她可就……没有母亲了？”
“我从来就没有母亲，也没有父亲。”娜塔莉娅把手机夹在肩膀上，翻开那些经济学书本，想弄清楚何霄答应自己的援助基金是怎么一回事。
她住在兰芳的高楼中、吃喝是简梨精心准备的美味时候，数千万罗刹人民却食不果腹、衣不蔽体，只要那个援助基金能落实……
多少能帮到一些人吧？
但那些方块字就如魔咒一般让人头昏脑胀，娜塔握着笔心乱如麻，下意识地写下了“Анна”——安娜。
凝视着这个名字，这个颠沛流离了小半生的金发尤物咯咯笑了起来，做出决定。
“这么说很不负责任，萨莎，但是我已经给孩子起好了名字，安娜是不是很好听？兰芳话里面安是平安的意思。”
“娜塔！你不要支开话题，你的安娜才多大一点？你怎么知道是男孩还是女孩？你抛弃她就这么回了罗刹才是最不负责任的！”
娜塔莉娅看着纸面上简简单单四个草体西里尔字母，抚摸着肚子忍不住展颜一笑：“这是直觉，她一定是一个漂亮的女孩子。”
她想到了何霄的样子，千万别继承他那个高大个头，最好小鸟依人一点……
“我很抱歉会离开安娜……我不是不爱她，不爱那个混蛋男人，但安娜毕竟还有父亲，还有一个富裕、和平的社会能让她健康活泼地长大。”
“但就在那片土地上，还有千千万万人需要拯救，他们如草芥一般死去，这不对……”
“娜塔——你以为自己是什么东西？你不过长得漂亮！当过几年童军！”萨莎几乎要尖叫起来，恨不得飞过去骂醒自己的好友。
“这个世界是强者控制的世界！你就是他们眼里的草芥！娜塔你改变不了什么！罗刹已经完了！我们打输了世界大战被肢解成了两半，永远都不会复兴了！”
第二次世界大战中，兰芳和德国如两把巨钳，分别从东西两个方向将罗刹撕成碎片，战斗沿着欧亚分界线被肢解为东西两部分。
娜塔莉娅擦了擦湖蓝色的眼睛，莹莹的泪液顺着眼角滑落，但眸中越是如坚冰一般冷静：“兰芳人有个故事叫愚公移山。”
“我或许挖不穿大山，但什么都不做才真的没有一点希望，如果人人都和萨莎你一样这么想……那罗刹就真的灭亡了。”
“世界上是没有神灵的！”萨莎苦口婆心，她已经完全对罗刹失望，甚至来兰芳的这门间谍工作都是被半哄半骗来的。
“有的！被德国人当作奴隶一般对待的数千万罗刹人民就是神灵！我亲眼所见，他们能开垦出农田，能驱动机械，能在无垠的大地上生生不息，暴雪不能战胜我们，饥饿无法让我们屈服，我们能战胜德国人！一定会胜利的！只要一代代人前赴后继，就一定能做到！”
不想再和萨莎多费口舌，挂断电话，娜塔莉娅解开衬衣扣子，满是歉意地按在小腹上，似乎能感受到那未成形的小生命孕育中的蓬勃活力。
“安娜……何霄……何安娜？”两个名字在这金发尤物丰美的唇瓣中反复咀嚼，揉了揉发红的眼睛，她从自己的厚笔记本里抽出一张老照片。
何霄曾经见过的，照片还带着灼烧后的焦黑痕迹，上面满满沾着三四排约莫几十个女孩，大的二三十，小的才五六岁，过曝了显得画面有些失真。
最边上那个金发碧眼的女孩尤其显眼，不同于寻常斯拉夫人的栗色发色和淡色瞳孔，牵着一匹矮矮瘦瘦的顿河小马，一身脏兮兮的棉衣。
那是十六岁的自己——娜塔莉娅屏住呼吸，似乎生怕吹开了照片上的晕光，上面的每一张脸自己都认识，铭刻在脑海里。
但除了自己以外，已经没有人记得她们的名字了，他们全都死在了那个冬天，死在了德国战机扔下的燃烧弹中。
德国人得意洋洋的宣布：顿河中游的所有游击队已被全歼，莫斯科总督辖区已经恢复了平静和秩序。
 第363章 小猫发情
娜塔莉娅从死人堆里爬了出来，按着既定的命令继续向东撤退，最终逃到了兰芳势力范围的东罗刹。
她本以为东罗刹很快就会分配人员，安排游击队继续潜入西罗刹继续战斗，但娜塔失望了，上级告诉她有个更重要的任务需要她完成。
就这么颠沛流离到了兰芳——甚至心甘情愿为一个变态的兰芳大男孩孕育一个孩子。
一想到肚子里的安娜将会和自己分别，金发女人就有种想哭的冲动，但又记起书上讲情绪激动会影响胎儿，便马上恢复了平静，灭了灯上床准备睡觉。
娜塔莉娅睁着眼睛看着屋顶的黑暗，把枕头一窝在怀里盖住肚子，喃喃自语道：“安娜……你会是什么样子啊……”
她突然想到了简苹小姑娘，她多天真啊……如果是在罗刹的话一定活不到这么大，但是安娜一定会和她一样被照顾的很好很好……
何霄如果不爱安娜……自己就回来揍他！
吸了吸鼻子，娜塔莉娅蜷缩着身体将枕头当做那个大男孩，可惜没有他炽烈的体温，也没有主动的回拥。
而娜塔莉娅心目中的天真女孩，正在隔壁吵着闹着要**……
“我要哥哥……姐姐我要何霄哥哥——”女孩拉长了音调凄凄切切地喊着，要不是梨子揪着她耳朵后面的小辫子，她早一溜烟跑回何霄家里了。
“苹果！”简梨见抓着她小辫子好像也没什么用，反手又扭住了她的耳朵，这下妹妹才算消停了，哎呦哎呦地被揪进浴室里。
简梨可是真的生气了！妹妹喜欢往何霄弟弟身上凑也就罢了，但居然就这么光天化日之下……和小母猫似得一个劲把羞羞的地方往人家身上蹭？
这是绝对不允许的！她们姐妹之间也就算了，怎么能在席南风姐姐和娜塔面前这么让何霄弟弟难堪呢？这也太无礼了！
如果妹妹就那么把坏水全洒在何霄弟弟身上的话……那弟弟以后在别人面前还能抬得起头来吗？别的不说，娜塔一定会嘲笑何霄弟弟的！
被拧住耳朵的简苹小姑娘脸蛋红扑扑的，匀称细腻的腿内八并拢在一块夹着发抖，一双杏眼里面的水色都快溢出来了，小猫一般嗬嗬哈着气。
两条光溜溜的小脚踩在地砖上止不住地打滑——原来是裤缝里淅淅沥沥往下滴着半青不白的坏水！被她踩开一片旖旎鲜腥。
“姐姐……我想哥哥了……我都四五天没有见到他了……唔呜……姐姐你天天都能见到哥哥……我好难受啊，我……难受……呜呜呜——”
苹果的小猫脸见姐姐把浴室门咔一声锁了，顿时灰心丧气地腿脚一软，扑通一下坐在了地上，也不管三七二十一先哭再说。
这次可是真哭！低着脑袋抽抽搭搭地小声啜泣。
简梨心底的怒气听着妹妹这么说，顿时就化解了大半，她也知道苹果想念何霄，所以才今天去把妹妹接到了这边。
其实她也难能与何霄弟弟分开，有时候在学校里上课也会不自觉地走神，期待着中午或者晚上……甚至下课时候都会刻意去远一点的厕所。
偶尔会巧合地跟何霄弟弟遇见，然后晕晕乎乎地说些记不清的话……何况苹果跟何霄弟弟分开了那么久。
但婴儿肥的脸蛋还是难得板起来，一边挽起袖子，一边拧开花洒调节水温，还要顺便教训妹妹。
“说，以后还会不会把肚子里的坏水往你哥哥身上抹了？”
“会的吧……”苹果吸着鼻涕，怯怯地抬头看了姐姐一眼，她都拍过视频的，姐姐都把喜欢证明喂到哥哥嘴巴里了。
上次度假村的时候，哥哥还和姐姐合体了！人体真的很奇妙啊……姐姐都把何霄哥哥肚子和腿上弄得到处都是了，真的很有证明力。
说明自己不如姐姐喜欢哥哥……苹果有些沮丧地借着马桶瓷盆挡着自己蜷缩的身体。
果然，梨子姐姐一听就柳眉倒竖，想做出凶巴巴地样子呵斥，但一着急脱口而出的就成娃娃音了：“什么？苹果你那么做多脏啊~”
简苹小姑娘真的不想笑，但笨蛋如果能克制自己的本能就不是笨蛋了，所以她吭哧一声笑了出来，刚才哭的时候还没来得及流下的眼泪大滴大滴被傻笑着挤出来。
叉腰的简梨姐姐板着脸，也忍不住笑了起来，露出两个浅浅的酒窝，感觉到花洒里的水变得温热，连忙督促妹妹把衣服脱了。
下午带过来时候洗过一次澡，现在又要洗一次。
短裤是何霄弟弟的，穿在苹果身上显得有些宽大，却恰好适合她到处爬来翻去，而且是深色的，所以才没有露出大片湿痕。
内衣更是不忍直视，一片腥热泥淖，大半都被浸透了，湿答答地拧成一条线嵌卡在女孩羞壑里，露出一抹粉红剔透的细腻。
短袖前襟上沾了她酸溜溜的口水，后背被汗渍涂成了半透明的样子，散发着少女的荷尔蒙气味，像是放久了的羊奶，发酵着弥漫出酸涩腥香。
但简梨是一点都欣赏不了的，只觉得妹妹很脏很臭，皱着眉头把女孩从地上拉扯起来，苹果已经长大了，她已经抱不动她了。
把苹果按在马桶盖上坐着，叮嘱一声：“闭上眼睛。”女孩连忙皱着小脸，不忘伸手捂住眼睛。
花洒对着苹果从头到脚一顿冲洗，这才没有了那股浓郁到抹不开的奶香麝气，捏着毛巾对着妹妹最脏的下肢擦洗。
苹果那里很特别，不像自己似得像只蝴蝶夹着翅膀，肉肉长出来了一截，而是很干净利落，全都埋在里面。
清洗也方便多了——简梨心底这么想着，就算现在如一个泡发了的白馒头，也只能看见一线充血后粉嘟嘟的红润。
把妹妹身上的水擦干，再吹干短发，这些日子没有带着她去剪，又长长了一些，都快追到肩头了。
押着苹果去睡觉，简梨还不忘把一个小铃铛系在妹妹脚踝上——小姑娘顿时急得嚷嚷：“我才不会等到姐姐睡着了后去找哥哥呢……”
 第364章 梦想礼物
“不要想啦！何霄弟弟家的门你又打不开。”简梨撅着嘴把短袖套在妹妹身上：“以后不准这么多人的时候找何霄弟弟。”
“就是坏水在肚子里盛得放不下了，也不准去，不然何霄弟弟会很没面子的，大家会觉得弟弟对你太宠溺了。”
苹果被姐姐按在了床上躺倒，又被压住了半个身子嗷嗷叫：“但是……但是我是哥哥的女朋友啊，女朋友就该亲亲抱抱！”
说着她又想到了亲亲的感觉，一阵阵的发痒，忍不住夹着双腿，却被姐姐横插过来一条腿强行分开。
简梨已经不止一次发现苹果早上醒过来后嚷嚷尿床了——根本就不是的！被子或者枕头被妹妹夹着腿下面，磨得满是水鲜潮痕。
虽然自己也会做梦梦见那种事情，但也不能天天都这样啊！被单被褥洗起来很麻烦的！
“不准把腿合上，苹果你那里又湿又热，捂一夜会长蘑菇的，何霄弟弟就再也不喜欢苹果了。”
“真的吗……”女孩被吓到了，她就喜欢找蘑菇，这些菌子确实会在阴暗潮湿的地方生长，只好按捺着臊痒岔开腿，空气钻进来凉凉的。
“也不准说话了，明天苹果要早起去找娜塔拜师，你都听到的，让金色头发的姐姐教你锻炼。”
苹果闷闷地哦了一声，拜师娜塔她倒是比较服气——她见过大金猫的身手，自己都追不上她，大概也打不过她。
“苹果要准备礼物给娜塔，这是拜师礼一定要给的，如果苹果学不到真本事，那何霄弟弟一番苦心就白费了。”
简苹乖乖地点点头：“我会努力的……但是礼物怎么办？再去楼下摘一朵大花吗？”
说完小脑袋上就挨了一下，简梨没好气地把妹妹蓬松的短发揉开：“不准去楼下摘花了，何霄弟弟不是和你说了吗？要罚钱的。”
“苹果你不是有钱了吗？去给娜塔师傅买个礼物吧，记住了，一定要是你觉得会让人开心的礼物，不准敷衍。”
简苹小姑娘本来想找姐姐要钱，给她个五块十块地去买个苹果送娜塔……但又突然想到自己现在有钱了。
莫名其妙爸爸给了她一张银行卡，据说里面有五十万……本来要交给何霄哥哥的，但他又说是自己的。
所以自己现在有钱了？苹果又想到了上次和哥哥姐姐一起逛街时候看过的衣店，里面全都是电影里男女结婚时候才会穿的红色金色长袍。
女孩知道自己是何霄哥哥女朋友、姐姐是哥哥的情人，席南风姐姐是哥哥的妈妈……大金猫又是自己师傅了，还有叶子猫……
苹果脑袋有点晕，等到压在自己身上的姐姐睡着了，发出小猫一样的平稳呼吸声时才捋清了思路——她想给每个人都买一件红色的衣服。
何霄哥哥都说了，她们以后会一起生活的。
如果姐姐能别天天揪自己耳朵就好了……女孩报复性地捏住了梨子的耳朵，哼了一声闭上眼睛。
当何霄睁开眼睛的时候，窗外已经放亮，天光温润、和风徐徐，床边大姐姐养的绿植轻轻摇曳。
床被叫自己和席姐姐的体温沁润地温热，空气中被两人生活的馨香填充，手心怀里的娇躯更是沉甸甸地叫人安心……
今天怎么感觉变小了？何霄视线从大姐姐晶莹娇媚的侧脸往下挪——看见了一张涨红的小猫脸侧着缩在自己怀里，杏眼微眯，樱口张开吐着气。
“哥哥能揪一下吗……好痒呀……”
“是苹果啊，我们晚点再玩吧。”何霄松开了手，帮小青梅把胸衣拉正，环住她的腰挤了挤人鱼线，又问：“什么时候来的啊？”
“是早上呀，姐姐起床了在给何霄哥哥和席南风姐姐做饭，我就一起过来了，从下面钻进被子里了，和你们一起睡着了。”
简梨有他们家门的钥匙，经常过来帮忙。
大青梅习惯做家务，打扫清洁、洗衣做饭，真是再贤惠不过，如果别人和她争，反而会让她有些不安是不是哪里做得不好。
梨子也多次看见自己和席南风大姐姐睡在一起，但也没什么反应——在大青梅眼里也许是天经地义的，她为了照顾苹果往往也一起睡。
倒是席南风大姐姐害羞地不敢把挡着脸的被子放下来，试探了一番梨子的口风这才放心了。
简梨果然是最好的、最天真的儿媳，她并不理解十六岁的孩子和二十七岁的瘫痪女人睡在一起意味着什么……大姐姐就是这么想的。
但其实是何霄厚着脸皮和梨子说过了，大青梅温驯地帮他清理干净，全部咽下去后表示完全支持他改善大姐姐的心理状态。
苹果翻了个身面对面依偎在自己怀里，迫不及待地拽着他的手往下摸索，她的腹部肌肉很是瓷实，通体看着雪白内里全是无处安放的充沛精力。
“何霄哥哥，我昨晚晾干了没有长蘑菇，你摸摸看喜不喜欢？”小青梅天真地说着，把裤沿拉开，将雪阜送到他手心。
热乎乎的地弹糯，要轻轻用力指头才能陷进去，新生出来的绒绒很是柔韧，根根丝滑。
“啊……确实没有蘑菇，我们起床吧。”何霄不动声色地收回了手，不是因为小青梅不可爱了，而是因为大姐姐嘤咛一声，睫毛颤动着睁开眼睛。
柔荑往边上一摸却抓住了苹果的手，这才恍然惊醒过来，揉揉眼睛有些疑惑：“苹果……来了啊。”
“唔？”苹果应了一声，心里一阵懊恼，自己动静太大把席南风姐姐吵醒了——那就不能找何霄哥哥证明自己多喜欢他了。
昨天出来的喜欢证明……都没有让他看见！所以是不算的！
他们这一层何霄租下了足足三间房，分别供席南风、娜塔和梨子住，连上小c和叶棠心，几乎要霸占这一层了。
而梨子自告奋勇承担了做饭工作，条件是把厨具全部放在了何霄席南风这间屋——这样就能多看几眼心爱的何霄弟弟了。
所以起床后的日常就是梨子忙活六七号人的早餐，何霄帮着大姐姐洗漱，又要下楼去和娜塔莉娅晨练。
 第365章 训练苹果
锻炼当然是很重要的！何霄前世身体就好的不得了，对上疯狂如学妹妻子叶棠心一般也能应付自如，往往是心心爬上来又晕过去。
但今生可就没有那么简单了！
不但叶棠心学妹的身体素质会得到加强，还有一个痴迷不遑多让几分的母猫小青梅！还连上那么多女孩子……
何霄看着一身运动服的苹果，女孩身材匀称，虽然个头不高，但胜在玲珑起伏，该发育的地方曲线流畅，该纤细的地方恰到好处。
唯独一脸不太聪明的样子，杏眼闪烁泛着水光，拽着自己衣摆不肯撒手，自己停步她就贴上来抱住自己，自己走快她就亦步亦趋跟紧过来。
“我们今天和你的老师娜塔一起锻炼，等会苹果得喊人家师傅了。”何霄和苹果就在娜塔门前，他小声跟青梅叮嘱道。
其实他心底更忐忑。
娜塔昨晚一定已经测试过了，但迟迟没有和他说个结果，甚至连个消息都不回，他昨夜情绪不定、依恋瘫痪的大姐姐多少和这事有些缘故。
“嗯嗯。”简苹小姑娘倒是希望等会再拜师，她就能和何霄哥哥两个人多呆一会了。
敲了门，却没有回应，就在何霄脸色放沉，准备下楼找管理拿钥匙的时候，门咔哒一声姗姗打开，露出一张略有些憔悴的艳丽脸蛋。
蓝眼睛倒映着自己，这才显出丝丝柔和，朱唇颤开：“何霄……你来啦？还有苹果……”
“昨晚没睡好？”何霄去碰她的手，这金发妖精这次却没有躲开，稳稳地搭在了他手心，她已经换了一身运动服，发梢还挂着水珠。
看来是他敲门后一阵忙乱才收拾好的。
娜塔莉娅一向自律，如刻钟一般准时下楼晨跑锻炼，维持她的强大的身体时刻处于巅峰状态，何霄也时常会和她一起跑步。
他们搬来才半个月时间，整个学租房小区都知道有个漂亮的罗刹女人会和一个高个子的学生一起跑步。
也不是没有陪读的家长或者荷尔蒙勃发的学生别有用心地早起跑步，但结果只会是被他们俩远远甩在身后，彻底熄了心思。
大洋马还是太烈太强，但只有何霄清楚，娜塔莉娅被北方的寒风和战火锤炼出来的冷漠、桀骜和冷艳外表下，还有尚未被抹杀掉的少女春情。
每天的晨跑就如一场约会，如果何霄赖在大姐姐身上不起来，她会一个人利落地跑完，然后一整天都会婉拒聚餐邀请，不想搭理他。
道理很简单，学校的时间是梨子、小c和叶棠心的，家里的时间是席南风的……
除了早餐前短暂的晨练时间，她只有每天上下学短短的路程会戴着墨镜跟在他身后，看着自己和一众女孩说说笑笑。
所以晨跑时间很重要，如果何霄准时抵达，那么就会得到倾城倾国的一点微笑——必须要时刻注意才能发现奖励。
娜塔莉娅只会在难以琢磨的一瞬间将丰美的唇瓣勾起，好在有何霄加入的时候，她会放慢速度，把时间磨得漫长一点。
不如说恰恰是死亡、硝烟和战争扭曲异化了她，压抑了人天然的欲望、感情，这才诞生了这样纯粹、冷血的士兵。
也诞生了一个猝不及防爱上自己、做了母亲的单纯女人，娜塔莉娅一言不发，但往日对着自己难能一见的微笑今天却时刻挂在嘴角。
这就足够说明一切了，何霄目光挪在她的小腹位置，里面正在孕育一个生灵，是他和娜塔的造物，是那一夜狂热、贪恋、呼吸缔造的奇迹。
心脏缓缓开始加速跳动，一阵阵地欣喜涌上来。
“有了吗？”何霄问了一声，娜塔莉娅深邃的蓝眼睛眨了眨，按亮了电梯按钮，展眉含蓄一笑狡黠地说：“何霄你猜猜看。”
苹果听不懂这些，单纯地唤了一声：“师傅！你要教我锻炼了吗？”
摸了摸小姑娘的脑袋，娜塔莉娅螓首轻点，柔和地说：“对，我今天先来测试一下苹果的体力和反应表现，再给你制定训练计划。”
游击队生活的大部分时间是在难见人眼的森林和草原上跋涉度过的，所以她的脚才磨出了有些丑陋的硬茧。
而游动之余就是对小游击队员的训练了。
从学会走路开始，她们的肩头就要背上物资，到能扛起步枪、掷出炸弹……枯燥的练习充斥着所有童军的日常生活。
娜塔莉娅就是这么过来的，她知道该怎么把一个手无缚鸡之力的小姑娘变成杀戮机器。
对苹果的训练当然不必如此苛刻，但娜塔保证会严格对待，让本就身体素质绝佳的女孩掌握空手格斗的发力、呼吸技巧。
学租房位于一个整片的小区，开发商为了赚钱修起了几座高得有些吓人的居民楼沿着山坡排开。
楼下是一个小小的花园，一点花草点缀，几个石凳充数，却不妨碍租金涨到天价——步行不到两分钟就能到达的一中才是最值钱的物业服务。
何霄带着苹果和管理员为昨天摘了花道歉，好在那老大妈对乖巧可爱的小青梅很是纵容，所以并没有追究赔钱的事。
他们才出门楼就恰好看见早起锻炼的叶棠心气喘吁吁地绕着居民楼跑了一圈过来——今天他们都起的晚了，居然是小叶子最先来。
何霄定期会查看一下叶棠心学妹的身体发育状态，督促她好好吃饭和锻炼，所以在知道何霄会和娜塔一起跑步后也加入其中。
就因为这个娜塔差点和他闹起来，足足好几天正脸都不让他看一眼，后来下去晨跑时候都会把速度拉的飞起，根本不给学妹跟上来的机会。
但叶棠心也不恼，她只是和自己呆在一起的时候会看起来柔弱一点，对上旁人则出人意料地倨傲和坚韧，跑不过娜塔就自己加练！
现在看来这股对别人狠，对自己更狠的劲儿已经起到了效果！自己的妻子在前世的这个时候，还是一个骨瘦如柴的小可怜。
天姿绝色被枯黄的头发和消瘦的面庞掩盖，过目不忘的智慧被家庭的纷乱牵制无法施展——但现在入目的少女早已大变了样子。
 第366章 欺负心心
原本贫瘠的胸脯已经能撑起运动服的一点弧线！何霄上次丈量足足能贴合掌心，食指弯曲能拖着让人感受到些许分量。
没比何霄胳膊粗多少的幼瘦双腿也不至于叫人以为裤子漂浮在空气中，随着迈步动作把宽松的运动长裤拉拽出笔直线条，纤细足踝的轻薄白袜隐隐可见肉色。
变化最惊艳的还是那张脸了，两颊终于有了点肉量，莹莹白白地鼓胀起那张妩媚的狐狸小脸，微张着樱口喘着气能看见白牙里面粉嫩翘起的小舌。
“呼呼……何霄哥！你来……来啦！”女孩晃晃悠悠香汗淋漓地小跑了过来，直接把一边的娜塔当成了空气，张开手臂想讨要拥抱。
一个为了丈夫幸福生活而努力锻炼的小妻子，难道不该得到爱的奖励吗？娜塔什么保镖一边呆着去吧！
叶棠心从重生过来就在努力吃饭补充身体亏空和锻炼身体，短短几个月时间就把身体改善到了前世大约十六岁的水平！
她迟迟不来的月经初潮两个月前终于姗姗来迟，这就说明自己已经可以帮何霄哥满足前世未能完成的愿望——生一个漂亮的女孩了！
她才不怕怀孕！恨不得大着肚子让全世界的人知道何霄哥的种子在她宫巢中生根发芽，孕育出一个“小心心”出来。
这样等自己韶华不再，从少女变成少妇后，何霄哥能享受到和心心幼稚时候差不多的快乐了……
还不知道娜塔都已经把孩子名想好的叶棠心学妹，就这么露出了微笑向着自己的丈夫跑去，然后惊恐地发现他们背后还藏着一个简苹！
“小叶子猫……你起的好早啊！”简苹小姑娘露出了大大的甜蜜笑容，如小猫一般窜了出去，在叶棠心刹住脚步回头跑开前环抱住她的细腰。
苹果个头本来就比学妹高，力气又大得多，把她整个人捞起来毫不费力，即使叶棠心胡乱挣扎也跑不掉。
小青梅最喜欢的就是漂亮的动物，抱住她就不肯松手了，贴着脸咯咯笑：“哇……小叶子你变沉了，还变胖了……”
而叶棠心容貌堪称精妙无双，现在年纪又小，整个人如橱窗里的娃娃一般讨人喜欢，但她脾气太差太怪，也就苹果能跟她玩到一块去。
当然是单方面的。
“你……简苹你放开我！何霄哥——”
何霄最近觉得叶棠心很奇怪，她完全没有去为难那些女孩子的想法，对她们只是不怎么搭理，貌似是放下了心底的执念，一切都好起来了。
但他是清楚前世学妹活活把自己饿晕累晕在家里的事迹的——叶棠心连命都豁出去了，居然和她玩了一下午放置就服软？
他自己都不信！前世放置心心的游戏也没有少玩，学妹每次都能支撑到生理极限才会求饶，一下午根本不值一提。
居然能来个一百八十度态度大转弯？从绝不接受到基本默认……
得找个时间和她好好谈谈，何霄失神的片刻，苹果已经遏住了叶棠心胡乱挣扎的双手，把她整个人连抱带抗地逮到了自己跟前。
“哥哥！小叶子好可爱啊，我想和她玩……等师傅训练我了以后再玩。”苹果娇憨地从心心发丝里探出小脑袋。
叶棠心可怜巴巴地望着自己，猛烈摇头，她才不想陪笨蛋儿童玩幼稚游戏，只想跟何霄哥玩大人游戏。
何霄叹了口气，从小青梅手里接过小小一只的学妹妻子，帮她把短发抚平：“心心先回去好了。”
叶棠心这才如释重负地松了口气，下来后瞪了苹果一眼，有这个大笨蛋在她就别想跟丈夫做任何事情，冷哼一声就想溜回家。
但苹果一把拽住了她的手，澄澈的眼睛里有些委屈：“小叶子猫……你不和我玩，那……对不起嘛，我给你买礼物道歉吧。”
“我……”简苹能送出什么礼物？把何霄哥带到自己家里然后去看门怎么样？才想拒绝，却见何霄哥对着她使眼色。
叶棠心才不情不愿地说：“随便你好了，我要回家，你放手！”
“我给你买新衣服，好看的衣服，你的尺码是多少啊？”苹果连忙追问道，那家只卖红色衣服的店一看就很贵，不知道尺码会不合身的！
眼看心心就要暴走了，何霄连忙插话道：“苹果，我知道小叶子的尺码。”
小青梅不但个子比她高，胸脯一看就知道比心心大多了！屁股也……总之在身材上完全被苹果碾压了，还问尺码那不是火上浇油？
苹果这才开心地松开了手，对着头也不回跑掉的女孩挥臂道别：“小叶子你等着我的礼物吧！一定会让你满意的！”
何霄扶着苹果肩头问：“苹果打算送小叶子什么礼物啊？”他怕小青梅又送出什么刺激学妹的东西过去。
“不告诉何霄哥哥……但是何霄哥哥也会收到礼物的！你就放心好啦，我要开始训练了，大金猫师傅怎么说我就怎么做。”
苹果咧着嘴不肯说，想给他们一个惊喜，她记得电影里面结婚的红色婚袍都是男女成对的。
当然也有何霄哥哥也会有一份了！到时候大家都穿上都和哥哥结婚就好了！她觉得这样最好了……
娜塔莉娅知道何霄着急和自己说说话，也就不推辞什么，让苹果绕着居民楼跑起来，能有多快就有多快。
她曾经见过苹果的反应速度，甚至不慎挨了发狂的苹果一刀，现在想看看这个半大女孩身体耐力又有多强。
何霄和娜塔找了个避风的僻静处，也不管脏不脏就那么背对着绿化坐下，大金毛远眺着飞一般奔跑的女孩微微一笑：“跑步姿势不标准。”
“苹果被我们训练做小猫习惯了，她四肢着地倒是爬得挺快的。”何霄轻笑着，柔声问：“昨晚测试了吧？怎么不告诉我？”
“这种事情当然要当面和你说了……开心吗？何霄小弟弟？弄大了一个斯拉夫女人的肚皮？”
娜塔环顾四周，周天的清晨空无一人，苹果跑到了居民楼后面去了，便轻轻拉开衣摆下端，牵着何霄的手放在了小腹上，笑起来多了些神性，少了妩媚。
“我都想好名字了，叫安娜。”
 第367章 苹果超厉害
连名字都想好了！何霄呆了一下，都不知道娜塔莉娅是怎么知道肚里是个女孩的，但也由衷觉得欣喜：“好，就叫安娜。”
大金毛身材苗条，一米七多的个头但腰保持得极细，却并不是和叶棠心一般弱柳扶风似得，那一夜她就如发狂的蝮蛇似得缠地人难以抵抗。
何霄轻轻在她小腹盘桓，只要稍稍用力就能发觉表面丝绸似得柔软下无比坚韧的肌肉，保护着内里的小生命。
尤其是穿下胸纵向陷裂到浅浅脐眼的马甲线和腰腹侧性感的人鱼线尤其叫人爱不释手，指尖顺着滑动就听紧靠着自己的金发尤物轻轻发出哼声。
“何霄你别挵了……好痒……”
“我在摸咱们女儿，娜塔忍一忍吧。”
娜塔莉娅拢起耳边的金发，咧着嘴叫嗔笑：“胡扯，安娜还不知道有没有指头那么大呢？她怎么感觉得到。”
她可是看了不少书的！甚至专门做了个小半个笔记本的笔记出来，当然知道这才多长时间？离胎儿成型还早着。
何霄不舍地收回手，凑在鼻尖嗅了嗅，惹得娜塔一阵羞怒一把按住他的手：“摸人肚子还去闻？何霄你果然是变态啊。”
“我只是想知道安娜的味道是不是和她妈妈一样。”何霄一开口就知道说错话了，要知道安娜的味道隔着肚皮是不行的。
娜塔莉娅脸上有些发红，绷着脸一侧脑袋在何霄耳朵上咬了一下，她昨天跟边上的大男孩可是在江白园的花房里一阵胡闹，还没做好保护措施……
这么讲的话安娜倒是先知道何霄的味道了，娜塔气的胸脯一起一伏，咬着耳朵含混道：“安娜还小，从现在开始三个月内你都不准……”
又突然反应过来，在他耳朵上留下两排牙印后气呼呼地说：“昨天就是最后一次了！等你和席分手了我们再说吧！”
“嗯嗯。”何霄抹了抹湿湿热热的耳朵，哂笑着答应。
娜塔的最后一次可多了，什么最后一次牵手、最后一次拥抱、最后一次接吻、做最后一次……
反正大金毛一被挑动地情绪上来，就什么都不管不顾了——如果娜塔莉娅真是一个理性的女人，就不会一根筋地把兜里所有钱都捐出去。
“何霄你就会欺负我……”娜塔也觉得自己食言太多了，嵌在深邃眼窝里的湖蓝色大眼睛羞愧地望着地砖，嘴里一个劲抱怨何霄。
“等会我们一起出去买点东西，给安娜也给娜塔。”何霄起身望着还在呼呼生风跑的大汗淋漓的苹果喊道：“苹果！别跑了！过来休息一会！”
他们差不多是时候该结束晨跑，回家去吃饭了——苹果在不到二十分钟的时间里绕着居民楼外侧的小径跑了足足十二圈半，大约五公里。
世界女子五公里记录为十四分钟多，苹果从来都没有接受过跑步训练，就已经达到了国家二级运动员水平！
“哈……哈……呼——好累——”累的气喘吁吁的简苹小姑娘吐着舌头吐出一团团热气，何霄连忙扶住了她。
却发觉小青梅还没力竭，女孩轻轻拥住自己脑袋顶着自己胸膛，大口大口喘着气缓了缓，露出一个大大的笑脸：“我……我跑得快吧？”
“很不错！真的很不错！”娜塔把带下来的水壶递给了小姑娘，蓝眼睛中带着欣赏，简苹也是她所见过的身体素质最好的小家伙了。
“苹果的耐力很优秀，反应速度我也见过了……只要稍加训练，就一定能成为最好的……额？”
娜塔望着何霄，她记得苹果的梦想是做侠客来着？跑得最快的侠客？侠客是不是要去砍人啊？
“最好的、最快的小猫！”何霄接茬道，帮眼睛放亮的苹果擦了擦汗，女孩举着小手娇里娇气地喊道：“我要保护何霄哥哥！”
“好！等苹果练出了本事，就让苹果保护我们一家人了。”何霄一口应下，心底倒是觉得苹果的运动神经应该在体育场上发光发热。
对了，兰芳有三项全民体育运动，虽然已经在日渐衰落，但依旧是兰芳极重要的文化符号，其一击剑，其二射箭，其三赛马。
只要把弓箭换成火铳，就是兰芳侠客拿手好戏，一百多年前儒生开拓团开赴无垠西部大地驱虏灭邪的儒侠就是这么教化蛮夷、化胡为夏的！
到时候看看苹果能不能参加“全兰芳运动会”满足一下她的侠客梦……最好是残疾人运动会，欺负一下坐轮椅、拄拐杖的对手。
回去时候苹果一直嚷嚷要给娜塔师傅送礼物，索要这金发尤物的尺码号给买新衣服，娜塔莉娅推辞不过也只好摸摸猫头，让女孩记下一串数字。
何霄在一边全都听见了，他知道娜塔的腿很长，但没想到这么长——何霄比她高出半个头，但两人站直身子髋胯恰好对正。
早饭时候，苹果又不放过她梨子姐姐和席南风姐姐，一直追着问尺码，简梨拗不过妹妹，只好临时拉着标尺测了一下。
似乎是何霄最近的功劳，大青梅的胸围尺码已经从G向着H挺进了，女孩羞涩地低头抱胸时候几乎都快碰到秀气的鼻尖了。
大姐姐倒是很欣慰的样子，苹果梨子已经去世的妈妈和她是好友，简医生夫妇对她和小霄颇多照顾。
如今见到简苹小姑娘都会买礼物孝敬长辈了，自然无比高兴，写了一张小纸条给苹果，不让每天都会亲手丈量的大男孩听见。
等她收到一条大红婚袍后多半就笑不出来了。
简苹小姑娘还想去问问隔壁的小c，但可惜陈筱熙同学每到周末就会回家，错过了白得一条裙子的机会。
扶丘郡多丘陵，郡城就是在一片河谷之中串联而成，所以城区紧促，能用的平旷土地极少。
所以一中为了闹市取静不得不沿着山坡建成，进出都要沿着嘈杂狭窄的坡道，遇到上下学高峰往往人挤人、车挤车，极其不便。
何霄和娜塔要出门买些孕妇该用的东西，有意一起走走，也就没有开车，苹果也吵着闹着要一起去给师傅买礼物。
 第368章 一家四口
娜塔莉娅喜欢小孩子，嘴软也就答应了简苹小姑娘，何霄一手牵着小青梅，另一手……娜塔不让牵。
但好在罗刹保镖听了何霄的劝，没有换上那一身冷酷的黑西装，连墨镜都摘了，一头松软的金发在阳光下熠熠发光。
上身一条宽松的长摆卫衣遮挡曲线，长腿想藏在铅笔裤里，却如两条玉柱掩耳盗铃似得藏在料子里，不见其色却见其形。
合拢站定则严丝合缝，两腿曲线互相紧咬如胶似漆，迈步又优雅有力，袅娜从容，不见一丝赘肉拖沓。
何霄还见过她遮挡在衣料下的妖娆，卫衣后摆挡着满满实实两瓣，连着腰肌肉合拢在椎心，恰似一个倒过来的爱心、熟透了的蜜桃，只碾过来就无比销魂。
娜塔为了方便活动穿了双有些旧的帆布鞋，大金毛说是在几年前在罗刹买的，结果一看商标还是兰芳造。
她的鞋架上其实有高跟鞋，但这金发尤物还是羞涩地笑了笑：“平底鞋走路舒服，也方便跑跳……下次再穿高跟鞋给你看。”
鞋是兰芳产的，但一米七多的高挑个头和夸张的身腿比例……当然还有金发碧眼，无一不证明她的血脉来自遥远的西方。
今天出来逛街虽然不肯让何霄牵着她的手，却也不吝啬微笑，饶有兴趣地打量着繁华热闹的街道，如遗世精灵一般飘然。
娜塔莉娅脸上的表情往往带着一种难以捉摸的冷漠，何霄本来觉得这是她的本性使然，但今天妖精总是挂着笑意，他才恍然大悟。
金发妖精眼窝微陷、鼻梁高挺，唇瓣厚而丰美，肌肤色冷白皙，五官立体，是怒是嗔都写在脸上，低着脑袋也找不到一点缓冲余地。
“所以就面无表情好了。”娜塔莉娅捂着嘴吃吃笑着，眼睛眯起来时格外勾媚，狡黠地开着玩笑：“我怕别人会爱上我……何霄小弟弟？”
“所以爱上你了。”何霄拉着苹果，把小青梅的另一只手递给她：“一家三口，安娜还在肚子里，娜塔先拿苹果试试吧。”
本想戏弄一下小男生的罗刹美人脸霎时一红，何霄很少对她说喜欢和爱，但每次说出来都显得无比轻松……仿佛是理所当然、天经地义的事情。
一点不让人觉得轻浮，娜塔莉娅低头看见了苹果乌黑的猫猫眼睛，天真地凝视着自己：“师傅，你要牵着我吗？”
“好。”娜塔心里发软，抓住了那只小手，比起自己软嫩得多，不知道何霄为什么总喜欢摩挲自己手心的硬茧，明明一点都不漂亮。
扶丘郡城卡在丘陵缝隙中，坏在用地紧张，好在结构紧促，出一中的街口走路不要十分钟便是步行街。
今天虽然是周末，但现在不过是清风徐徐的八点多时间，远不如傍晚时候热闹繁华，稀稀落落几个行人不时把奇怪的目光放在他们三人身上。
简苹跳脱可爱，明明一左一右被英气勃勃的长大个头青年和长腿罗刹美人拉着，却反过来拉着两人往小贩小店撞过去。
要不是何霄限制了她每天的零食量又三令五申不许乱买东西，小青梅这一路就能吃饱，买一堆玩具回家。
在外人眼里实在没有一家三口的形。
娜塔不过才二十四岁，正是女人一生最美好的年纪，一颦一笑无不给何霄拉仇恨，他和苹果又都是十六岁的半大孩子。
但他们几人却知道说是三口人还真不算过分。
娜塔一生转战跋涉万里，见识意志远非同龄女子可比，又兼有圣母对孩子的博爱，如今做了母亲，带着苹果眼神都变得柔和起来加诸几分母性。
何霄重生前已经二十六了，虽然如今年纪不大，但气势沉稳，站如杨木坐如洪钟，别说牵着两女……
就是上次带着席南风大姐姐和青梅姐妹一起出来逛街，也丝毫不惧旁人眼光，理所应当地昭示爱意。
苹果年纪确实不小，但架不住她心理年龄小啊！她的残障也不是一般的智力残障，而是脑发育障碍，停留在了六七岁的水平。
一举一动钟灵毓秀、天真可爱没有丝毫做作，何霄十岁时候和十八岁的娜塔努力一下，说不准安娜就提前出世，牵着二人这样娇憨地一起逛街了。
可惜时间倒流地有些少了，却也不妨碍娜塔盯着苹果，越发期待自己的安娜降世，恨不得十月怀胎浓缩在几天就好。
何霄和娜塔一进商场就直奔母婴专区，也不用满脸匪夷所思、不知是那小姑娘还是蓝眼睛的妖精怀孕的店员巧舌如簧，只管自己挑选。
营养补剂、孕妇专用的洗护用品、书本衣服……杂七杂八却也不是乱买，娜塔惊喜地发现身边的小弟弟居然也熟悉其中门道。
看来他是有做功课的……金发妖精甜蜜蜜地想着，她就怕小小年纪的何霄是做生意的天才，却不懂关心自己。
何霄前世其实和叶棠心就仔细研究过这门学问，知道娜塔可能怀上后，在学校不看课本不写作业，又开始钻研妇幼保健了……
看的同桌小c好一阵担心，呃——陈筱熙同学是为梨子担心，青年男女一不小心埋下种子也不稀罕。
她不敢问何霄就旁敲侧击一番简梨后悬着的心才终于放下了……谢谢你，梨子！
何霄大手大脚买的东西繁杂，凡是加了个什么老人、儿童、孕妇专用，价格就水涨船高，钱自然也如流水一般花出去。
娜塔莉娅看得一阵揪心——倒不是担心何霄小气，花掉了打算成立援助基金的钱，而是她已经过惯了苦修士一般折磨人的穷日子。
在西罗刹游击队中，小婴儿的优待也就是一口马奶羊奶，一点软面包，大金毛还实在无从适应这样特需特供的生活。
所以不等结账就硬要跟何霄平分账单，美其名曰安娜两人都有照顾责任，花钱自然也要均摊。
娜塔莉娅虽然过得穷，但其实身家极厚，郑家给她的奖金和郑小姐发的劳务费，总额多达上千万的钱毫无保留地全部放在了何霄手上。
所以均摊的费用就从她寄存在青年那里的基金钱里面扣——慈善援助基金还没成立本金就开始缩水了！
但娜塔为了肚子里的安娜，现在也顾不上为挨饿的罗刹儿童节衣缩食了。
 第369章 要哥哥陪
娜塔要平摊费用，何霄自然满口答应——其实也没什么区别了。
他就没打算让娜塔把钱拿回去！早就把两人现金流汇在一起炒股去了，这笔糊涂账一辈子她都别想算清楚！
商场里行人寥寥，大多是些早起的老人蹒跚过往来买新鲜蔬菜，何霄领着苹果和娜塔显得很是扎眼，总有无事的店员在门边说笑偷看。
两人买的东西不少，又没有开车过来，也就不费劲手提回去，取了票据打算买完东西让商场寄送到家里。
中途小青梅看见了咖啡厅，商标画了个苹果，知道里面有苹果汁又嚷嚷着要喝，何霄干脆带两女进去休憩。
其实他还想带着娜塔去医院看一眼，好意想帮她检查一番身体，但娜塔莉娅倒是不怎么在乎，抿着杯沿的红唇没有涂彩也显得丰潋。
罗刹咖啡把鸡蛋黄、牛奶巧克力、砂糖、奶油和咖啡混杂在一起——理论上还要加一点伏特加酒，娜塔专门告诉店员不要加酒。
这种大杂烩饮料浓香四溢，在娜塔朱唇上留下了一点浅褐色湿痕，唇瓣上的肉褶显得水光盈盈，蓝眼睛不满地看着自己。
“我非常健康，何霄，怀上了孩子而已，不是一个病人。”
罗刹妇女连生存都成问题，在对待生孩子这件事自然没有那么多讲究，买点好东西娜塔就心疼了，再被当成病人似得对待那是万万无法接受的。
“在安娜变大把我肚子撑起来以前……还得继续保护你们一家。”娜塔莉娅昂着脑袋自信地揪着发丝：“不用担心我的身体。”
“可扶丘已经被郑小姐清洗过了。”何霄接过小青梅献殷勤似得递过来的苹果汁，借着女孩用过的吸管抿了一口。
“这里非常安全，一般的冲突我自己就能应付得了……娜塔，从现在开始到安娜出生，应该是我们来保护你才对。”
苹果把塑料杯举高高，递到了柳眉紧皱的娜塔嘴边：“还有我！我会保护何霄哥哥的！保护师傅的！大金猫师傅……苹果汁很好喝的。”
她只是因为习惯刚刚被何霄用过而已，娜塔莉娅浅浅吮了一口，不知是不是心理作用，隐约能尝到大男孩的味道。
“我才不担心街头混混，何霄你撺掇郑小姐参与了那么大的生意，就应该知道麻烦随时会来，那不是一般的对手，应该提高警惕才对。”
足足数百亿的投资！而且是在谋划一个国家！娜塔莉娅没好气地在桌下踩了一下何霄的脚，用别扭的语气嗔道：“如果何霄你没了……”
“我的安娜怎么办？我的钱怎么办？还有我……我怎么办？我可不会让安娜认一个死鬼做父亲，每年还要为你伤感两分钟。”
娜塔嘴巴毒语速快，一口罗刹腔让苹果听得云里雾里，不知道安娜是谁，只见大金毛师傅冷酷地摇头。
她金发剪得只到后颈，扎不起来、卧不安稳，随动作徐徐扰动：“我不懂生意，但知道赚钱的行当早已经被人钻研透了。”
“何霄你赚了钱，一定有人亏了——他们绝不会善罢甘休，我真不希望安娜还没来得及学会说话，你就再也听不见她喊папа（爸爸）了”
娜塔莉娅话说的难听，但也不是无理取闹，她性子就是如此直白，开玩笑总有一种黑色幽默，爱拿生生死死调侃人。
在兰芳人看来娜塔多少有些乌鸦嘴，但在罗刹倒是很贴合动乱地区的日常生活，今天不开玩笑，第二天大概就阴阳相隔了。
何霄自然不会和大金毛生气，他当然和叶棠心仔细商量过在旁遮普垄断粮食出口赚的是谁的钱。
旁遮普生产了南亚大陆十数亿人口消费的一半稻米，换句话说谁掌握了旁遮普就相当于在向整个南亚征收人头税。
其中的利益自然可想而知，但旁遮普邦国却并没有成为一个富庶的国家，耕种水稻的农人依旧贫困，倒是邦国国王和官僚修建起一座座宫殿。
只要郑家做了自己的后台，区区一个小邦国自然不敢对自己和郑小姐不利。
剩下的就是打点南亚各个邦国关系了，上上下下不知道多少地方要打点关系、利益博弈……很麻烦。
但主动权毫无疑问握在何霄手上，毕竟他将会掌握了十数亿人的粮食袋子！只要粮价波动超过了民众的忍受范围，谁不合作就等着上下叫反吧。
自己的手臂被拽了拽，苹果抓耳挠腮地撒娇道：“哥哥……我要……要去厕所嘘嘘……我怕迷路，陪我好不好。”
看着小母猫有些泛红的乌黑眼睛里面化不开的痴迷，何霄不着痕迹地轻轻在她大腿上一滑。
小青梅呜咽一声“啪”一下腿合拢夹住他的手，咬着吸管偷偷一下一下看他的表情，怯怯地生怕自己拒绝。
分明就是渴得厉害了，何霄嗯了一声抽手出来，小青梅身体热地发烫，空气中浓郁的咖啡香味都挡不住那股馥郁的青涩爱恋气味。
苹果正是情窦初开时，又品尝了其中滋味，野性发作时能知道找借口拉走自己就很好了。
何霄和小姑娘都分开四五天了，再不把挤压的思念捻榨出来小母猫就该发狂了。
“嗯？”娜塔莉娅微微一愣，连忙起身道：“我带苹果去吧，何霄你个大男人多尴尬？”
这就是好心办坏事啊！苹果的小脸咻一下就涨的通红，举起小手讷讷想要反对，张着嘴开动脑经闪电般憋出来一个借口。
“我……师傅……哥哥不在我尿不出来……”她只是想和何霄哥哥亲亲而已，但是姐姐说了亲亲时候流口水不能让人看见，不然要揪耳朵。
但是又不知道何霄哥哥什么时候才会一个人——简苹小姑娘就突然想起了姐姐和自己分享的小故事。
简梨学习时候总会遇到很多不懂的知识点，就只好在大课间或者活动课的时候悄悄发消息给何霄弟弟……
何霄弟弟很聪明，上高一教学楼的天台没有楼梯，只有一条施工用的爬梯，为了防止学生上去就截断了快有两米高度。
 第370章 C……出大事了！
但是挂梯居然就在一边的杂物间里面！挪过来就可以爬上去了……啊，何霄弟弟还会在下面放上一个警戒锥。
而梨子给何霄发了消息后，就可以揣着一条吸水的小毛巾和安全套出发了！下来后就变得超聪明！或者有时就在上面上自习很久！
反正梨子姐姐和妹妹说起这些事情的时候……都会羞得脸发红，又变聪明一点点。
苹果可找不到隐蔽的地方，除了知道厕所隔间不会让人发现，就会和梨子一样发消息了——眨着眼睛，天真烂漫地抱着何霄手臂摇晃。
“哥哥陪我去……陪我去嘛……”
娜塔脸色骤然变得古怪，瞪了一眼哭笑不得的何霄，坐回原位道：“好吧，我就在这里等你们好了。”
她知道这对青梅竹马之间非常要好，但却不明白为什么连上厕所都要陪着去，只能归咎于苹果笨蛋人生的一点点撒娇习惯。
所以说娜塔莉娅·捷辛卡雅女士其实是一个很天真的女人。
肚子里孕育了安娜后又对何霄加了一层滤镜，完全没想到她昨天在江白园卫生间里是何等媚态了。
苹果比她娇媚热情得多——何霄牵着她去的路上就已经开始迫不及待了，整个人都依偎在他怀里，痴痴呆呆地呼吸着竹马的气味，吐着小口哼哼。
“哥哥……哥哥……苹果好想你啊，哥哥你有没有想苹果？”
“嗯嗯，我每天都会想念苹果。”何霄拉着她七拐八拐，商场购物区一片嘈杂，人也多些，咖啡馆另一边的商业区早上则清静得多。
“哥哥想苹果！”小青梅踮着脚亦步亦趋地被何霄推着往前走，欢呼一声，趁机在他脸上啄了一下，笑得眼睛都眯起来了，快成树袋熊似得抱着他。
“那……那我要哥哥亲我，我嘴巴里面好多喜欢证明……”女孩激动地心都快跳出来了，樱桃小口里飞速分泌着唾沫，时不时往下咽。
她能分辨出来的体液只有四种，臭臭的汗、红红的血、**的尿，还有黏黏的喜欢证明！
嘴巴里抑制不住的少女唾液是喜欢证明，咽下去又换了边流出来了的也是喜欢证明！
“那是口水，苹果早上有没有刷牙？”何霄被逗得笑起来，洗手间里左右分着男女，中间的洗手池正巧有个女孩子在甩着手上的水珠。
见他们搂搂抱抱着进来，镜框后面的眼睛都瞪大了——苹果此刻毛毛躁躁地，哪里管周围是什么情况只顾撒着娇。
“哥哥……我刷牙了！姐姐帮我刷牙了，锻炼完我还擦了一下小妹妹，很仔细喔，里面也擦了，我闻过了！香香的，哥哥要吃吗？”
那才洗完手的女孩人都傻了，何霄对着她歉意一笑，随手从兜里掏出超市购物送的不记名购物卡塞在她手里问：“里面有人吗？”
“没……没人了。”眼镜女生木头一样答道，看着手里的购物卡还没回过神来，就见那高个子的俊美青年托着那娇美女孩的屁股进了女厕。
时不时还能听见些许女孩娇气的笑声——妈呀！刚才那个男人是何霄吧！
女生逃一样溜回附近的咖啡馆，还不等喘口气就见自己的闺蜜已经在预约的位置坐下了。
陈筱熙同学抵了抵无框眼镜，对着自己的闺蜜招了招手笑着做口型：“这里！”只是不明白好朋友为什么对着自己露出怜悯的表情。
“c！我发现一个大事件！你绝对想不到。”
陈筱熙开朗地咧着嘴笑，又压着声音小声说：“我也发现了一个大——事件，你看哪里！”说着指了指咖啡厅对面。
卡座角落里，一个金发碧眼的外国美人儿正自饮自酌，优雅又不羁地叠起了双腿，直让小c感觉快到自己胸口那么长了。
胸……也感觉比自己大！短发为什么这么帅啊？自己以前留短发时候怎么没感觉？
正因为她，早上生意寥寥的咖啡厅都显得热闹了几分，时不时有人借口进来，远远观望，又被那双蓝眼睛中摄人的漠然刺得不敢近前。
“我觉得是模特，如果能有她帮忙，我们摄影社就能在国庆时候打出名气了，嘶……她的腿真长啊。”
小c有些跃跃欲试，她家有些小钱，自然可以支持女孩追求喜欢的东西——她平生就爱三件事，第一是亲爱的老爸老妈，第二是总抄她作业的何霄。
她今天和闺蜜一起来咖啡厅不是为了别的，正是为了何霄……的作业，一中当然是会布置周末作业的了，只是何霄开学以来就没写过。
每次都是抄小c的，所以为了何霄的作业她也要努力啊！如果因为马虎的原因出了错误让何霄抄去了，又被老师发现……
那借给喜欢的男孩子抄作业的日常大概就会结束了吧？
平心而论陈筱熙是很希望何霄认真学习的，但男孩意志很坚决，要走钢琴艺术路线，小c在初中听过他弹琴，还迷上过钢琴一阵子。
反正也没什么，她老妈是一中的董事，面子大着呢，哪怕何霄随便混混从什么艺校里面出来，帮他找个工作就好啦。
而小c第三喜欢的就是摄影了，呃……以前是钢琴、弓箭、舞蹈等等，她都一时兴起琢磨过一阵子，然后就不喜欢了。
摄影是她最近的爱好，还专门买了一台相机，一有机会就会偷偷给自己喜欢的男孩子拍两张，偶尔看着发呆。
“哎呀，不想了，我们赶紧开始写作业好了，等会去看电影、做美容和吃饭……”陈筱熙倒是眼巴巴地指望跟何霄一起做这些事而不是闺蜜。
但人家是有女友的人啊，就是来也一定带着简梨吧？自己不就成了电灯泡？如果把梨子撇到一边……
那可是何霄啊！品德多么端正、多么善良的男孩？做出这样的事情的话那还是何霄吗？陈筱熙是完全不相信的。
何霄可是学业家庭两头顾，和下肢瘫痪的养母姐姐相依为命十年的好孩子！是关心照顾笨蛋青梅简梨的好竹马弟弟！
 第371章 会是他吗？
“小c！别管什么模特了！也别管作业了！出大事了！”闺蜜见陈筱熙还在看什么金发美女，连忙抓住她晃了晃。
“我刚才在洗手间外面遇见了何霄啊！就是你的那个同桌！我亲眼看见他和一个女孩……很可爱的那种一起进了厕所！还给了我这个！”
闺蜜掏出了那张购物卡——这就是证据！何霄本来是歉意地收买人心的，结果扭头就惨遭背刺。
“什么？何霄现在也在商场？”陈筱熙没有听明白，接过购物卡皱眉说道，购物卡面额不小，不是买了超多东西商场是不会送的。
“是……但是他和一个女生一起进了洗手间啊！”闺蜜紧张兮兮地环顾四周，搂着小c肩头耳语道：“女洗手间！他们在里面……”
比起前世，何霄现在在一中的可算是风评被坏了——每天上下学都和简梨与叶棠心一起走，偶尔小c也会加进去。
简梨和陈筱熙都是极漂亮的女孩子，叶棠心虽然年纪尚小却已经初显天人之色，无论怎么看都叫人难以琢磨清楚其中的关系。
何霄亲口和陈筱熙说过，梨子是他女友，但小c也清楚叶棠心这个小家伙看何霄的眼神不对劲。
而异常低调的娜塔莉娅……小c就完全不认识了。
大金毛只会在学校到学租房极短路程中低调刷新，每次出现都戴着帽子和墨镜默默缀在何霄后面。
娜塔莉娅每天也没有什么活动，就自己在家里待着，只有早上时候才会下去晨练，一日三餐全靠梨子养活。
而陈筱熙却是喜欢出去逛的开朗性子，但又懒得起早跟何霄一起晨练……
结果就是搬来学租房半个月时间了，两人就在同一层住着，小c居然还没有正脸见过娜塔！
“都进了女洗手间？”小c眨了眨眼睛，喃喃道：“那怎么行啊……何霄是男生啊……这是流氓啊？你真看清楚了吗？”
“哎呀！c！”眼镜女孩再也看不下去了，闺蜜哪里都好，就是打小被富养地有些呆了，附耳嗫嚅道：“他是和那女孩子偷去了……”
“啊——”小c惊得差点没跳起来，撞的椅子发出嘎吱声，引得那金发碧眼的模特都投来了目光，女孩连忙双手合十无声地道歉，坐定身子。
追问道：“那个女孩是不是简梨？就是那个特别特别大的……”她曾经是见过何霄和简梨在洗手间里……做那种事情的。
就是在中考的那一天！自己还悄悄跟进去偷看了！
闺蜜矢口否认：“不是的！我认识简梨，那个女孩子肯定不是，但长得挺漂亮的，应该不是我们学校的……欸！你别着急！”
说着把站起身的小c按下来，龇牙问：“c你去干什么？”
干什么？她也不知道！
陈筱熙沉默不语，眼镜女生有些后悔和闺蜜说这件事了，她知道小c暗恋了何霄很久，就怕她被气着做傻事。
便连忙压着声道：“c你别着急啊……说不定我看错了呢？我就瞥了一眼，要不你现在给他发消息问问他人在哪？”
“我……眼见为实！我才不给他发消息呢！回话也一定是假的！”陈筱熙虽然说着何霄坏话，但清纯的脸上还有一丝侥幸。
万一是看错了呢？急匆匆地扯起随身的小包，按着闺蜜：“我亲自去看看……悄悄的！你在这里看着我们的东西。”
小c急着呢，也不听闺蜜劝了，扭头小跑着往洗手间去——女孩有些茫然失措，有些机械地迈着步子。
何霄……她只是暗恋他而已，写过几封没名字的情书，又不是人家什么人，就算这是真的自己又能怎么样呢？
既生我c，怎么又生何霄啊……天天来给我添堵。
女孩脸色煞白，比起那天何霄说要简梨做他女友、考试那天发现他们在洗手间里做坏事时候还要失魂落魄。
何霄是个很严肃甚至有些死板的人——至少在她前几年的印象里就是这样，他会和简梨在一起并不叫人意外。
小c除了些许羡慕，就是祝福了，而现在居然有人告诉她何霄其实和其他女孩子有染，她除了怀疑，就只有深深的失望了。
她和简梨关系很好，知道他们正是浓情蜜意的时候，根本没有感情破裂居然就急不可耐地找了个女孩子在这种地方……
明明把瘫痪的养母照顾得那么好，对笨笨傻傻的青梅姐姐也关爱有加，他怎么就在感情生活上犯了这样的原则性错误？
为什么不是对着自己犯错误……这个念头一生出来就吓了小c一跳，唯恐一贯的美好印象被打碎，步伐越发急促。
现在不过才是早上不到九点时间，商业区的人流稀少，洗手间更是人迹罕至，只听见换气扇的嗡嗡声，吸起一阵熏香气味。
驻足在门口，陈筱熙不知不觉间眼角有些泛红，吸了吸鼻子努力克制哭出来的冲动，把手机调成静音。
轻轻挪着步子，寂静的女厕里面却突兀地听见最里面的隔间有女孩轻轻“唔”了一声，声线干净，如一只初生的小鸟一般清脆。
看来是个很年轻的女孩子……
就是那里了吧？陈筱熙深吸一口气，如果里面不是何霄，那完全是脏了自己耳朵，她会立刻找商场管理员来捉流氓。
如果是何霄……怎么办？
女孩失魂落魄地走了两步，深吸两口气平复越发砰跳有力的心脏，不再遮掩脚步，矮跟凉鞋咔嗒咔嗒敲在地板上，顿时那隔间里的人安静下来。
陈筱熙心头升起一股报仇一般的快乐，却没有胆子敲门求证，折身进入他们一边的隔间，故意把门撞上，发出很大动静——
旁边有人听着他们总该出来了吧？只要……只要何霄说出一个字，她就不会认错的！而且……
何霄也不会错上加错了！
隔间门看着很干净，但小c犹豫了一会还是没敢靠在上面偷听，只是凑近了听门那边的动静，他们声音很小，只是依稀可以分辨。
“要亲亲……哥哥……”小青梅的嘴巴娇小，何霄大拇指盖上去就只能看见唇瓣边缘的绸红色，又缓缓扩大了些娇艳饱满的唇红——女孩噙住了自己的指头。
 第372章 小C的失落
“嘘……”何霄在嘴边竖起一根手指，轻轻捻弄着苹果的粉舌，隔壁有人来了，但久久没有一点动静。
不会是娜塔来了吧？何霄转念一想又不对，又把食指伸进了，抵开小青梅的小嘴，牙齿整整齐齐两排，犬齿尖尖地戳着人很舒服。
如果是娜塔那就直接来敲门了，她那个直脾气还能往一边钻？
小青梅爪子虚拢，往自己胸口抓挠，杏眼雾蒙蒙地，连带着桃腮都红的潋滟，含着手指头糊声说。
“何霄哥哥……人家好难受，全身有小蚂蚁爬，顺着洞洞爬进去了……好痒啊……”苹果紧贴着自己踮着脚贴脸耳语。
何霄只是低沉地答应了一声，注意力一直放在隔壁——小c当然是一样的！凑在塑料隔板对面偷听。
只是听见那女孩不知羞耻的暧昧说话声，就让纯情的陈筱熙同学羞红了脸，大脑一阵发晕，更是竖起耳朵拼命想听清对面的男人说话声。
对面却只有咕咕唧唧的唇齿摩擦声，似乎一点没有继续下去的想法，小c只是对男女之事有些迟钝，并不是不懂一点。
陈筱熙急躁地抓着脖子，猛地抓住了沉甸甸挂在胸前的相机，顿时眼前一亮，从里面取出开机，蹲下身将镜头从隔间挡板下的空隙伸过去。
女孩现在也顾不上道德不道德了，只想以最快的速度搞清楚隔壁的男人是不是何霄——好在她记得调成了静音，这才没有发出咔擦一声。
蹲在地上急切地按开相册，打开照片浏览——她只拍到了一个男人宽阔的脊背，肩头露出了那女孩的一头秀发。
陈筱熙如遭雷劈，心底明明已经确定了，却还是在心底告诉自己不见正脸不算确定，心脏如被闷在鼓里狂捶，一阵阵发疼。
小c抹了把苍白的脸蛋，还想将相机从拐角处伸过去，却猛地惊觉隔壁已经迟迟没有动静了，顿时吓出一身冷汗。
自己进洗手间时候那么大动静，现在却迟迟没有一点声响，自己来洗手间是做什么的？以何霄那样聪明……只怕已经起疑了！
只怕何霄现在也贴着隔板在听自己这边的动静呢！女孩微微喘着气，翻动自己斜挎的小包，自己来居然没带水杯，没有办法装作上厕所……
那就没办法了——何霄！我一定要揭发你背叛梨子的事情！自己都是为了简梨好闺蜜啊！
小c一咬牙，解开了勾勒着柳腰的系带，一翻褶裙拉下安全裤，怀着巨大的悲愤和难言的羞耻，努力从紧张到极点地少女羞处挤出淅淅沥沥几点。
这就足够了，落在洁白的烤瓷釉面上，落地砸碎成几瓣发出清亮的滴滴答答声，顺着倾斜的弧度往下滑落……
可以了吧？陈筱熙怀着无比悲愤的心情吸了吸鼻子，羞得直掉眼泪，发出哽咽的少女悲鸣。
可以了……何霄放下了心，回应着小青梅热情的舌头。
除了心心还有苹果，大概没有任何一个自己熟悉的女孩子会做出在自己旁边尿尿的事情了。
他才不在乎陌生女孩听见动静呢——跟你有关系吗？
“苹果，把裤子脱掉好了，不然你肯定会弄脏的。”何霄耳语道，苹果早已经被爱人的气味和亲吻弄得七荤八素、言听计从地挺着肚子。
“何霄哥哥……我都喂给你吃了，你说我的喜欢证明甜不甜啊？”
小青梅吐出了一小截水灵灵的粉舌，一面顺从地动作着，宽松的运动裤被何霄挂在衣钩上。
又撅着屁股露出被梨子洗的干干净净的棉质四角裤，被翘嫩的曲线撑地隐约可见肉色，白生生的肌肤都能看见下面的青色血管。
“和青苹果一样。”何霄勾住了棉内衣一角，发现是带着花边的，梨子买内衣都是这个风格，就和小孩子似得。
“那就是不甜啊。”简苹皱着脸，小手握成喇叭状堵在何霄耳朵上，说话时黏黏腻腻的发出吧嗒声：“那一定是因为刚才的果汁……”
“他们的果汁不够甜……姐姐早上都帮我刷牙了，一定很新鲜的……”
小青梅两条白皙匀称的美腿上就剩两只短袜，裹着不安分的脚趾在里面钻动，凑着自己身边夹他的手，已经长出来的绒绒软软地蹭的人手背痒。
“是吗？那我再尝尝。”何霄端着小青梅的下巴，啄着吮舐，眼睛和女孩贴着，看她眼睛露出毫不遮掩的迷恋才分开。
“真的很甜。”
“嘿嘿……我说吧。”
苹果天真地捂着嘴巴小声撒娇，拽着何霄手臂往下勾蹭，无邪的小脸上露出快溢出的媚意喃喃：“还有呢……还有好多喜欢证明，给哥哥看。”
何霄牵着苹果的小手按下：“我也有好多喜欢证明，苹果想知道有多少吗。”女孩欢快的笑声咽在喉咙里发出可爱的呜呜声。
小手比划着，惊喜地眼睛都笑容挤地眯着，无知无觉地扯着腰带撒娇：“这么多啊……是给苹果攒的吗？我一定都给挤出来。”
已经挤不出来了……小c紧缩着小腹，确定自己实在没有了，才颤颤巍巍地起身，她必须把握好发出声音的度，不能让何霄觉得隔壁奇怪。
绝不能太安静，也不能太喧闹——女孩从腰包里面扯出卫生纸，犹豫了片刻才羞恼地轻轻擦拭，但还是会和修剪整齐黑绒摩擦发出细微的窸窸声。
少女包里的纸巾是极昂贵的牌子，是专门用于擦拭私处的湿巾，如丝绸一般润滑，触碰到自己身体时仿佛真如人在触碰一般。
为什么会这样……陈筱熙不知道隔壁的同桌有没有听见，如果被发现了，自己就再也抬不起头了。
就算瞒过同桌，自己也不再是从前的小c了！听过隔壁的糜烂的词句，她就已经彻底回不去了……她居然会因此有些兴奋？
陈筱熙的心碎了，她再也找不到理由给心爱的男孩开脱，除了为自己的好友简梨感到不平，又对何霄生出一股怨气。
还有一抹她自己都难以察觉的快感和嫉妒，虽然极少，却还是顺着少女脸红心跳的慌张肆意乱闯，搅得小c心底一团乱麻。
 第373章 女孩的秋千
“唔……”小c发出细微的气声，安慰着自己何霄又不知道她在隔壁，又用相机对着那头拍了张照。
焦急地按着电子屏，那个小小的文件夹加载过程不过几个呼吸，陈筱熙却盯着那转圈的“loading”字样心脏狂跳。
就是中考成绩公布那天……她也没有这么紧张，唯一能媲美的只有塞到何霄书包里匿名情书那一次，等待的时间那么折磨人。
“唔……何霄哥哥嗯嗯……苹果好舒服咿——”隔壁的女孩声音极小，仿佛被什么堵着嘴巴似得，压抑着流露出丝丝如泣如诉地快慰嘤咛。
快点啊——陈筱熙想捂住耳朵，听着难以辨别的声音又觉得委屈又觉得浑身酥软，猫挠一般想知道他们到底在做什么。
照片终于加载出来了！小c瞪大眼睛，显示屏的微光照的女孩俏脸泛白，跨开蹲着的双腿一软，险些跌坐在蹲便器上。
仰视何霄的背影，他真如山岳似得高大，怀里就是那个声音悦耳的女孩，到现在依旧在发出挠人心田的哼泣声。
暗恋的男孩猿臂修长，就如一把秋千一般，那女孩欢快地岔着腿坐在上面……
不！不是手托着！小c手指发抖，连续点击图片放大——何霄那双本该弹奏钢琴的手，正凑出女孩香艳的呜咽声！
陈筱熙手一抖，将擦拭寸许的湿巾落在了便池里，过电一般酥麻的感觉让她有些发晕，一股热气冲到脑门上。
明明已再没有丝毫尿意，但女孩还是不自控地腹腔收紧，硬挤出了几滴，悲伤地发出些喑哑的呜咽声。
如果不是在闭锁的隔间里，如果旁边的不是何霄……她一定已经落荒而逃了。
“怎么能这样？那里很柔软的，被这么挵会坏掉的……”陈筱熙吐着热气，不用看也知道自己现在一定满脸通红。
颤颤巍巍地又抽出了张湿巾，明明这次更加小心更加轻柔，但还是让小c被湿湿软软的触感激得脚趾紧紧抓在鞋袜底下。
陈筱熙同学实在无法想象何霄那粗大的臂膊、比自己大不止一号的手掌，搬动沉重的桌椅，背起残疾的姐姐……甚至逗弄女孩时候又是何等力气？
老实说，苹果有点沉——她已经是一个大姑娘了。
何霄不轻不重地将茧子最为粗糙的中指食指腹位置按在小青梅身上，低着脑袋和仰着头的苹果亲吻，堵住她止不住溢出的快慰啼鸣。
梨子很会照顾人，苹果从小就被大青梅喂得饱饱的，不像叶棠心似得连饭都吃不饱，身体简直健康得有些过头了。
小时候有很严重的应激毛病，在学校里搞得一塌糊涂早早退学，但在自己和梨子一块开发出变猫魔法后，就将无限精力放在了学习小猫上了。
她就这么糊里糊涂地打熬着气力和身手，娇小匀称的身体里日积月累地攒下了巨大的力量——分量一点都不轻。
不过让人心里很踏实，温热、娇媚的少女抱在怀里才真真切切地叫他知道这个纯净的小精灵是属于自己的了。
何霄推了推手指，小青梅哼哼唧唧地吐着香息吧唧嘴：“唔嗯……何霄哥哥你再往里一点点，揉一揉哦……我……我长得和姐姐不一样。”
“姐姐的就在上面一点，藏得一点都不深，我……我在好里面啊，哥哥碰一下就好舒服……抠一下就好……”
苹果竖起了一根手指，痴痴地仰着脑袋天真地看着他，小青梅上次在度假村时候手指被弄伤了，小手现在又恢复了往日的短窄可爱、粉中透白。
“听苹果的。”何霄亲了亲她的鼻子，女孩嘿嘿笑出声，又马上化作丝丝大喘着气的糜魅气声。
苹果确实不同于她姐姐，整个如一头小小的月牙饺，如煮的太开了似得，裂开了寸多，还紧紧裹着，只是翻动时候能瞥见丝毫粉馅。
就是不小心陷入，也能发觉内里不似漏壶的外扩内窄，而是如鲤鱼咬饵一般，直来直去、吞吞咽咽兜在口中，再仔细碾舐才知道口器全藏在里面。
“嗷喵——就是那里咿咿……哥哥最好了……”苹果双腿剧烈地晃动，裹在袜里的脚趾死死往足心倒勾着，绷地能听见骨头咯咯脆响。
“我喜欢苹果，永远。”何霄蹲下身，把苹果对准了蹲便器中央，小时候他会在女孩耳边吹口哨，哄着她嘘嘘。
现在小青梅则喜欢拧着头，爱恋地啄咬他的唇……但一样猝不及防地开始，被他手指头堵着迸出缕缕银线，又在空气中散开一阵热雾。
隐约可见在少女的髋胯下、玉趾间喷出一条小彩虹，高窗的阳光是九月中旬的灿烂，被折射出斑斓的色彩又落在烤瓷塘底，随女孩的萎靡一起滑入洞中不见踪迹。
隔壁传来悉悉索索的动静，那个闯进来干扰二人世界的局外人在提拽衣服、整理仪表，隐约可闻她变粗的呼吸声。
何霄缓缓将苹果放下，帮一脸迷茫的小青梅擦拭，他不在乎一边的女生有没有察觉，反正又不是娜塔或者席南风大姐姐。
陌生人罢了，不相干。
“哥哥真好……该我帮哥哥了。”苹果半晌才回过神来，囊动琼鼻嗅着空气中如煮的过于烂熟的牛羊肉香味，拍了拍红扑扑的小脸。
小青梅两手支撑在水箱上，撅起了屁股，回头期盼地看着自己——何霄摇摇头，一拉不明所以的苹果，让她蹲下身子，点了点女孩的樱唇。
“这样啊，但是……哥哥，人家能不吃吗？”小青梅可怜兮兮地仰着脑袋，她再希望不过竹马哥哥的喜欢证明多一点了。
但她不明白其中的意义，只知道当成吃饭喝水似得，口味不是很好，不如苹果汁和巧克力，不理解她简梨姐姐到底为什么这么爱吃掉。
其实简梨也只是觉得这样方便而已，大青梅自己用一块擦拭的厚毛巾就很麻烦了，直接帮何霄弟弟用舌头擦干净，还不会漏出，干净又卫生。
何霄捏了捏她的小猫脸：“吐出来就好了。”
简苹凑近嗅了嗅，男子雄嗅气味有些怪怪的，但她不讨厌，反而打心眼里觉得诱人，亲昵地贴在脸上蹭了蹭，仰头娇俏地笑。
 第374章 软弱的C
“好烫好热，咦——是喜欢证明！”苹果惊喜地抹了抹脸蛋，拇指食指之间拉出一条糜丝，舔了舔说：“有点咸，不好吃。”
但她马上就想到了办法，从口袋里捏出一个小塑料片，晃了晃后露出纯粹的微笑：“是炼乳，甜甜的，我在卖苹果汁那里拿的。”
“苹果不会是要……”
何霄不再说话了，炼乳挤在身上感觉凉凉的，但女孩努力张大了樱口，顿时清凉感被潮热泥泞所取代，忍不住抱紧了女孩的小脑袋。
小青梅的牙齿刮着有些麻痒，留下一片晶莹的少女香涎，琼鼻里吹出的热息扑在上面凉凉的。
“舔舔……好吃。”苹果哼哧哼哧地蹲在地上含混着说人类听不懂的话，捏着塑料包装挤在何霄身上，时不时努力一伸脑袋吞进口中。
陈筱熙艰难地咽了咽口水，摄像机一次一次从拐角处探出，又焦躁地打开文件夹看才拍出来的照片。
望着镜头里女孩紧贴着何霄腹部的小脑袋，头皮发麻，只是一想到自己的同桌粗鲁地撬开她的嘴巴，就头脑发昏，觉得呼吸都困难。
小c不明白，那里明明是人排泄的地方，何霄那里也一定……一定臭臭的吧？不管是梨子还是这个女孩子怎么能这么亲上去呢？
小c浑浑噩噩地站起身，慌乱地把腰带系好，她还想继续拍照继续偷窥，但也知道等何霄“舒服”了后，他们就该出来了。
自己一直留在这里只会让人生疑的，女孩失魂落魄地挪着步子，听见自己一直暗恋的男孩忍不住发出的粗重呼吸声，心底一横按下了水箱按钮。
清水轰鸣而下，何霄身体一僵，死死扣住了苹果的小脑袋，小青梅呜呜了两声，仰着脖子不让从嘴里洒出来，把剩下那点炼乳全部挤进了嘴里。
黄黄白白的混杂在一起，苹果搅了搅舌头咕嘟一声咽下，咂吧着嘴天真地娇笑着撒娇：“哥哥是甜的！”
何霄揉了揉女孩软嫩的脸，扶着她起来快速穿衣服，隔壁冲了水后又嘎吱一声传来门打开的动静，最后以门咚一声合上结束。
看来人是走了，帮苹果穿好衣服，何霄打开门扫了一眼，也没有旁人便快速地牵着小青梅离开，娜塔还在咖啡厅那里等着呢。
陈筱熙推开了门，木木的脸上还有两串眼泪干掉后留下的湿痕，如丧考妣地攥紧了手望向洗手间隔壁的门。
她故意在冲水后把门往外一推，却留在原地等待门缓缓落下，骗过了何霄他们离开后，她才出来。
拉开了方才他们待着的隔间门，小c吸了吸鼻子，那股水鲜的腥咸味几乎把女孩气哭了，自己又在幻想什么？一甩手失望地出去。
蹲着的时间太久双腿有些僵麻，只能缓缓挪着步子，草草洗了手一瞥镜面，委屈地就要掉眼泪。
镜子里的女孩子明明青春漂亮，但眼睛红红的，略施粉黛的小脸惨白，仿佛大病初愈似得，心底说不出的酸楚，心烦意乱地杵在原地掏手机。
闺蜜还留在咖啡厅，给她发了一堆消息，要么是劝解、要么是骂何霄的帮自己出气的——骂他有什么用啊！
陈筱熙对何霄了解不深，但却清楚他的特质……那是一个极能压抑自身想法的人，但他一旦付出行动，那就不可阻挡。
把闺蜜的痛骂何霄的消息给删了，小c红着眼睛点开了简梨的青梨头像，如果把何霄和另一个女孩子鬼混的照片发过去……
不行啊！那何霄就知道隔壁的人是自己了，她又怎么能偷窥偷听别人呢？但空口无凭，梨子这么喜欢何霄，又怎么会相信自己呢？
陈筱熙对何霄又爱又怨，贝齿紧咬点开了席南风的头像，是一张树林风景照，如果告诉何霄的家长，她的儿子在外面胡乱搞男女关系呢？
也不好吧……霄和席南风已经够苦命，自己又火上浇油的话，他们一家人会闹别扭的，如果破坏了他们母子姐弟的关系，自己岂不是大坏蛋？
陈筱熙颓然地垂下脑袋，她喜欢何霄，就是喜欢上了那个背着自己下肢瘫痪的养母姐姐上楼的男孩子，绝做不出离间他们母子关系的事。
还不如自己不知道这件事呢！小c撑着洗手台，低声啜泣，她今天为什么要来商场啊？为什么知道何霄在一边，没有直接敲门呢？
小c你干嘛不抓住何霄的衣领质问他：“何霄你为什么背叛简梨？”为什么不告诉他：“我不允许你做这样的坏事！”
关了手机，小c麻木地洗着脸，借着哗哗的流水，终于委屈地哭出声来，揉着眼睛自己骂自己。
“陈筱熙——你怎么这么软弱呜呜……情书都不敢写名字？他干坏事又不敢去问他……我真没用呜哇……”
小c真的很少会哭。
能被起外号的人，要么是学校里最受欺负的，要么就是学生中最耀眼的，女孩开的起玩笑，成绩很优秀，自信而且乐观。
但何霄在她心底一贯完美的印象，还是在今天被他亲手打碎了！成为一串串泪珠落下，被象牙塔保护着的女孩第一次认识到了真实的残酷！
那股化不开的怨气和嫉妒，也悄然滋养着陈筱熙心底的阴暗面，甚至她自己都没能发觉脑海中盘旋着一个个诡异的问题。
为什么偷情的那个女孩不是我？自己哪里不如简梨和那女孩了？
失魂落魄的小c没有看到闺蜜的消息，就这么走进了咖啡厅里，甚至没有看见闺蜜拼命对着她使眼色。
“哎，小c！”
熟悉的男声让陈筱熙同学身子一抖，还以为是自己幻听了，又听人唤了一声，这才反应过来回头张望，心脏疼的一缩。
何霄举着手对她示意，紧贴着他便是方才那个女孩子吧？梳着斜马尾一脸呆萌，叼了吸管喝饮料，却还是让小c喉咙管一阵幻痛。
另一边正是自己看了很久的金发模特，玉臂托着香腮，蓝眼睛漠然地望着自己，上下仿佛在打量一只待宰的羔羊。
自己就是羔羊，最软弱的那只——陈筱熙弯了弯嘴角，扯出甜美的笑容：“嗨！何霄！你也在这啊！”
 第375章 苹果的礼物
天底下没有比这更荒唐的事情了，自己暗恋的男孩子五分钟前和一个女孩子做了那种事情，自己不但拍了照片，现在居然还要笑脸相迎。
陈筱熙为自己感到悲哀、羞耻，不自觉地将目光挪向何霄的腹心和简苹的小脸，微笑却越发甜美：“早上好啊，你们也来喝咖啡吗？”
“是苹果汁！”何霄身边的娇小女孩举起了手上的杯子，小c扯了扯嘴角，一拉身旁闺蜜的手臂：“我们就先……”
闺蜜脑袋拧向另外一边，不让何霄他们看见，不然就发现自己是被塞了购物卡的人了，又攥住了小c的手，拼命给她使眼色。
得留下来打听清楚那是谁啊！陈筱熙脸上一僵，张着嘴说不出话来。
她真的很想知道何霄和那女孩……还有一边金发碧眼的模特女人到底是什么关系，但又怕和刚刚那样，被现实予以重创。
“你们也是才来吧？我们一起喝一杯？”何霄温润劝两女孩，陈筱熙在家里可呆不住，放假了喜欢出去玩。
没想到这么巧在这里遇上了，请她们喝两杯也是应该的，毕竟自己没少抄小c的作业。
闺蜜从牙缝里挤出话来：“小c你如果跑了，那就永远别想着抓住他的心了。”说罢就起身一拉自己东西，转身离开。
她留在这里只是添麻烦……剩下的只能看小c自己了！
郁闷的陈筱熙同学握了握拳头，按捺着心底的怯弱，拿着东西过去坐下，何霄见她背着书包，忍不住问：“你们是出来上补习班的？”
“出来写作业，谁让你每天都抄我的……”小c垂着脑袋瓮里瓮气地答应着，自己把妆都洗没了的鬼样子多难看啊。
娜塔莉娅一脸玩味，似笑非笑地看着一脸风轻云淡的何霄——果然是个坏孩子，抄作业就算了居然还天天抄！
回去是不是该和席南风告状？
“真是辛苦小c了，想喝点什么？”何霄问了有些恍惚的女同桌，陈筱熙有气无力地应着，望着用嘴捉挵吸管的苹果才下定了某种决心似得。
“何霄……”少女开口就被自己发抖的声音吓了一跳，定了定神用最平静的语气问：“这个小姑娘，还有……还有这个外国友人是谁啊？”
“我是苹果！”根本不用何霄开口介绍，简苹小姑娘就举着杯子娇里娇气地介绍她自己，还不忘一指娜塔道：“这是师傅。”
娜塔莉娅抱着胸语调有些古怪，对着陈筱熙伸出了手：“捷辛卡雅，你喊我的姓氏就好。”娜塔这样的小名，只有极亲密的人可以喊。
小c有些茫然地握住了金发美人递来的玉手，发觉这匹美艳的大洋马并不似外表这般艳丽娇嫩，手心的肌肤粗糙磨人。
她更想知道何霄与她们的关系，何霄给自己点了杯热可可，坐下了才解释道：“简苹是梨子的亲妹妹，也是我的妹妹。”
“娜塔是我的朋友……”青年声音突然古怪地一提音调，抱歉地看着优雅搅动罗刹咖啡的金发美人苦笑：“很好的朋友，过命的交情。”
可不是吗，都创造生命了，何霄才十六多的年纪，就已经有孩子了！青年收回被踩了的脚，幸好今天没有让娜塔穿高跟鞋。
陈筱熙哦了一声，心情更糟糕了——梨子有个妹妹她是知道的，这下好了，青梅竹马、两小无猜，和简梨是一个等级的含金量！
怪不得这小姑娘愿意送上门给何霄“吃”了，怪不得何霄控制不住犯了这样的错误。
自己能和梨子说吗？要提醒简梨都不知道该怎么开口了……世上成长莫过于认识自己，陈筱熙今天就算是看清她自己。
她就是个软弱的女孩！一想到梨子热情洋溢的微笑，又眼见苹果娇憨可爱的猫猫小脸……
还有何霄过去那副苦大仇深的沉默样子再也见不着了，“何大人”的外号已经成为了历史，整天笑眯眯的，连作业都是抄的。
一看就知道日子过得很舒服啊！软弱的自己又怎么硬的下去心肠？去揭发秘密？
好像一切都在变好——除了小c自己可悲的少女初恋，别说修成正果了，连朵花苞都没有见着！
“小c？你听见了吗？我们要去商场前台那里寄送东西，你要和我们一起去吗？还是把可可喝完？”何霄伸手在她面前晃了晃。
也许陈筱熙同学昨晚没有睡好也说不准？今天老是走神，往往端起杯子就又傻愣愣地忘记喝了，一点没有了阳光开朗的模样。
“我们送完东西就准备回家了。”何霄今天倒是有空，本来想着带苹果和娜塔一起出去玩一玩，但大金毛是能用眼神说话的奇人。
那双澄澈的蓝眼睛就和她妖娆立体的五官一般，一点点意思都会被放大数倍，勾唇便是风情万种，蹙眉就叫人心疼发痒。
苹果不算数，现在二人世界被陈筱熙干扰，娜塔莉娅顿时兴致全无，回家就是个托词……
她只想换个地方和小男孩逛街，眨了眨眼睛何霄就心领神会：“我、们、快、点、走。”
他和娜塔买了不少母婴专用品，今天又没有开车，计划着让商场给配送到家——陈筱熙还没有什么反应，一边的苹果先急了。
她还没有给姐姐师傅……还有小叶子猫买礼物呢！一抓何霄手臂就开始拉长了音调撒娇：“啊嗯——我要……要给师傅买礼物。”
“那我们一起陪苹果去吧？”何霄宠溺地捏了捏小青梅软嫩的脸蛋，陈筱熙总算回过神来，连忙抢道：“要不我陪苹果去吧。”
她就是想和简苹单独说说话，梨子和她说过小妹妹最笨了，一定能套出来不少信息。
何霄和娜塔对视一眼——苹果不懂事也就算了，陈筱熙又不是傻瓜，他们一样不想让小c瞧见那些孕妇用的东西。
帮小青梅理了理短发，何霄指了指小c：“和这个姐姐一起去买礼物怎么样？”他很信任陈筱熙，少女怎么都不可能把小青梅拐跑吧？
“好——”苹果叼着吸管，发出滋滋的声音，举起塑料杯，讨好地眯着猫猫眼：“哥哥，我还想要苹果汁！”
 第376章 大红的婚袍
“苹果……你要给谁买礼物啊？”陈筱熙有些别扭地牵着简苹，她们两个其实同岁！都是十六如花一般的年纪。
此刻手拉着手穿过富丽堂皇的商场过道，时不时便能吸引些惊艳的目光——看来自己不化妆也不输阵啊！
小c拉着苹果专门在镜面前比了个样子，自己个头稍高，而且胸围更大！果然这个大C没有白费功夫！她吃了一个暑假的木瓜！
苹果虽然人小些，可整个人就和个太阳一般，活力四射地拽着她跑，害的不爱锻炼的陈筱熙同学叫苦不迭。
只是看脸的话……自己卸了妆也很明媚啊，丹凤眼、高鼻梁，和苹果那张小猫脸也就是各有优势。
除了那个所谓的“师傅”！一想起那个超长腿模特身材的金发尤物，陈筱熙的心就没底地往下坠，她一个女孩子见了都忍不住看了又看。
何霄这个家伙难道就不动心？这匹大洋马到底是从哪里跑过来的？小c咬的粉唇泛白。
“要给师傅买礼物，还有梨子姐姐、席南风姐姐、小叶子猫……”苹果竖着手指戳着下巴想了想，小c在何霄哥哥说的“一起生活”人选里面吗？
好像没有吧……那就算了，不给她买礼物了。
“这么多人啊？”陈筱熙嘀咕了两句，拉着苹果穿过珠宝店时候一下子拽的自己一个趔趄。
“哇……好好看。”苹果把脸贴在了柜台玻璃上，看下面的钻石。
小c叹了口气，想把苹果拽走，但个头没她高的女孩力气却比她大得多，只好劝道：“拜师礼的话送这个不好，钻石象征的是爱情。”
“爱情？钻石？”苹果念叨了两声，店员凑过来和她们打招呼：“欢迎光临，钻石可以送给男友啊。”
苹果眼睛直勾勾地看着最大的一个，天真地说：“这不是玻璃吗？最大的这个要多少钱啊？”
“这不是玻璃，是世界上最坚硬的石头，象征爱情不可摧毁……”店员机械地介绍着，两个小姑娘根本不可能买，热情只是白费口舌。
最后轻咳两声，报出价格：“大师之作，一克拉，十二万八千八百。”
苹果听不懂了，扭头望着小c，女孩摇摇头：“拜师礼不用钻石，买银器就可以了。”其实也买不起。
她自己有些身家，积蓄约莫万把块而已，简苹要买钻石的话把她小c卖了也买不起，几百块的银器还在可承受范围内。
陈筱熙不知道苹果有何霄从度假村哪里榨来的五十万，想来也就是几百块，她自掏腰包补足差额就好了。
“十二没有五十大，钻石……也没有玻璃球大。”苹果不能理解，她也有很多玻璃小玩具，比这个大这个漂亮，却没有这么贵。
“这不是玻璃……”店员嘴角抽搐：“是最硬的石头……”
“那为什么要用这么多的玻璃保护起来？”苹果问的店员哑口无言，那颗大钻石除了柜台的加厚玻璃，里面还有一个球型的加固玻璃罩。
钻石静静地嵌在丝绸上，要把它拿出来必须经过店长手上的钥匙，每天晚上关门时候，还要放进最厚重的保险柜里。
店员当然可以说是为了防盗防窃，但她不能对客人这么说，因为两个女孩现在就被厚重的玻璃挡在外面。
“因为钻石很珍贵。”店员如是说。
苹果皱着脸，想到了梨子姐姐，想到了席南风大姐姐，还有小叶子猫……居然让何霄哥哥的喜欢证明都存进了屁股里面。
她自己也试过，想把流进去的喜欢证明抠挖出来。
但那几乎是不可能的，手指都进不去，而叶棠心这么小巧一只居然把哥哥整个放进去了！
女孩很佩服梨子姐姐的勤劳，佩服席南风下肢残疾了依旧收养何霄哥哥的坚韧，也佩服小叶子居然不怕疼。
她们的爱好像很普遍，但也不需要玻璃罩去保护——这才是最坚硬的样子，不可被摧毁。
“我不喜欢钻石了，小c……”苹果也跟着何霄一起喊陈筱熙同学的外号，她已经看见了熟悉的婚袍店：“我要买衣服。”
陈筱熙顺着她的目光看去，只见红金配色的婚袍映地人心热，一时间僵在原地不知所措。
兰芳没有西式婚纱的习惯，那大红的婚服就是万千少男少女的梦想。
郑家于明末携民渡海，立国于南洋这个世界十字路口，东南西北、内外陆海到处都是敌人。
为求自保而吸收了西方的市民政治文化，喊出“天下为公”不立君主，以拉拢当地华裔、土著。
又一去儒学故步自封的成分，改进后以作为精神支柱，免为天方教、天主教所侵蚀，解释了君臣父子之说，强调“从道不从君，从义不从父”
虽然确是一剂强国猛药，累胜西班牙、荷兰、英国这些殖民帝国，将马六甲以东划为兰芳国土，最终反攻神州、深入不毛……
但代价就是兰芳人自信起来了！
呃……没错，这就是代价！列强环伺下，按着帝国主义接班人标准培养起来的兰芳公民不但拥有极强的战斗力，还养成了主人翁精神！
纵横南洋、北逐清廷，气吞万里如虎打下偌大疆土，一个个自然都把自己当成了大爷，是兰芳的主人！
作为主人，当廉价劳动力是不可能的，福利一定要向世界一流看齐，被激怒了还能“存天理，灭邪魔；伐无道，诛暴君”，打死个把“公仆”……
兰芳大爷的“公仆”！竞选时候都是这么说的，被打死也活该——看江白园的偏僻和神秘程度，就知道手眼通天的郑家人有多怕了。
第一次世界大战中，因为那场大瘟疫和惨重伤亡所激起的民变，郑家这些勋贵就险些掉了脑袋！
不管主人翁们实践得如何，起码这群暴民是很不好伺候的。
一想到郑学鸢大小姐的理想居然是做兰芳执政伺候这群大爷，何霄就一直为她担心。
而自信的兰芳人当然不屑大洋国和欧罗巴的那些奇技淫巧、文化习俗了，礼服是简化后的汉服，结婚就要红艳艳的婚袍！
 第377章 谁要结婚？
陈筱熙同学胆战心惊地被简苹拉着进了衣店，如果说戒指、首饰是爱意的倾诉，那么红金华裳就是丝毫不加掩饰的依恋自白！
结婚啊！已经暗恋何霄好几年的女孩真是想都不敢想！连梦里都只有过模糊的亲吻，穿着这么一身嫁给喜欢的人……
“欢迎光临，本店有礼服、常服……”店员露出标准的营业微笑迎上来，小c松了口气，谁说苹果就是来买婚服的了？
店员早已修炼出了火眼金睛，苹果小c进门打眼一扫，不论是憨憨的小姑娘一身运动服还是窈窕女孩的连衣裙都是轻奢侈品级。
女店员没有提婚服，虽然就把绝美的袍裙放在最显眼的展示柜里——但看两个女孩的年纪就知道，这么早结婚的真是少之又少。
苹果神态娇憨，不是从小被宠惯了养不住这幅模样；陈筱熙气质甜美、娉娉婷婷，一眼就是什么富家女来逛街。
已经确定了两人的消费水平，店员便径直把女孩们往里面引，开始推荐漂亮的小裙子。
小c拉着价钱扫了两眼，不禁头皮发麻——这家店是全兰芳连锁的，主打高端定位礼服，推出款式再专人按尺寸修改合身。
这些比较简约、青春的小裙子都好几千的价格，如果苹果看上了钱又不够怎么办？何霄家境好像也不富裕吧？梨子倒是有钱……
“我不要这个，我想要你们门口摆着的那一条裙子。”
苹果摇了摇小手，她进门就一直盯着那套最华美的长裙看，金线纹饰，是一条大鸟在红云上飞舞，长裙曳曳，在打着晕光的瓷砖上拉出很长。
很好看，更重要的是裙子很长，席南风姐姐就喜欢长裙，能把双腿挡着的那种，一定适合她。
“门口那条？”店员和小c惊讶地对视一眼，店员斟酌道：“小妹妹身材很好了，但那条设计是给比较成熟的女性……结婚时候用。”
这条裙子款式名为“后”，是按着华美妍丽方向去的，身材、气质不够大气的话穿上去就是招人耻笑，店员来看苹果该去买“公主”款。
“拜师礼送这个不合适的，我们看看其他的好不好？”小c拉着苹果的手，那条婚袍是新款式，超级贵的那种，起码也要好几万呢！
且不说钱的事情，拜师礼送婚袍也不合适啊！要买也该是苹果给她自己买啊！陈筱熙已经默默接受了何霄同时在和一对姐妹谈恋爱的事实。
甚至心里滴血一般下了决心，如果苹果看上了条一万以下的裙子，她就掏空自己银行卡也帮她买下来吧……
陈筱熙自己都有点瞧不起自己了，知道简梨与何霄在一起了，她还劝人家和她租在一层楼里，每天上下学都给自己添堵。
知道叶棠心觊觎何霄，自己又腆着脸上去讨好她；现在知道梨子的妹妹苹果跟何霄腻歪在一起了……居然又打算帮她买单？
为了什么？陈筱熙有些哀伤地牵着苹果，她不是无条件地对别人好，只是想让何霄知道自己对他就是这么好。
她没有勇气写上名字寄出情书，更不要说面对面表白了——她没有抓住机会，何霄就已经和简梨在一起了。
就是抓住了机会，也没有意义，在同桌心底自己也就是个不甚熟悉的女同学罢了，自己一点存在感都没有。
表白也是不会成功的吧？但是她相信机会留给有准备的人，只要坚持不懈地去刷好感度，提高自己给他的印象……
如果有一天一切不再，陈筱熙相信自己依旧会如现在一样坚定不移地站在他身边，那时就只剩他们两人了！
那些一无所得的舔狗，只是不能坚持到底而已！陈筱熙牵着苹果这个小太阳收拾着心情。
自己根本不是何霄的女友，所以苹果跟何霄如何其实和她一点关系都没有！是简梨被亲妹妹给绿了！
“不是的，不是我要穿，也不是师傅要穿，是买给席南风姐姐的。”苹果解释着，从怀里掏出一张小纸片，上面是瘫痪大姐姐的身材尺寸。
上次他们一大家子人逛街时候就路过了这家店，她亲眼看见席南风盯着这条裙子看了好久，分明就是很喜欢啊！
陈筱熙同学一怔，她知道何霄家庭的一些情况，席南风收养了何霄，两人又是母子也是姐弟，难道那个瘫痪的病美人要结婚了？
对象是谁？怎么何霄从来都没有和自己透露过？是因为和自己不熟悉吗？而且那条裙子很贵啊，自己根本买不起……
店员看了看上面娟秀的小字，尺码倒是很不错，就是小姑娘的家长知道吗？几万花出去把衣服按着尺码改好了，可别到时候又来退货。
一边观望的女店长见到大单上门，又见手下犹豫，急得凑了过来拍着胸脯保证：“没问题！按着尺码一定能改好。”
私人订制，一旦售出概不退款，有钱不赚才是笨蛋。
这才一条裙子，苹果杏眼流转，又盯上了一边的高领长裙，前襟设计简约，显得塑料模特胸前鼓鼓囊囊的。
一看就很适合梨子姐姐，姐姐一直都希望肉呼呼的胸部能小一点，天天爱把扣子、拉链拉到最高，这条婚袍都把领口拉到脖子上了。
姐姐肯定喜欢，苹果喜滋滋地想到，不等小c反应过来，又把一张纸条递过去：“我还要这条裙子！”
居然要两条！女店长店员来不及震惊，又被纸条上过于震撼的胸围吓到了，愣了一会儿才推着店员去把尺码单拿过来。
店长咽了咽口水，柔声问苹果：“小妹妹，你都是给谁买啊？”
简苹笑得甜丝丝地：“给我们全家人买……啊，还有师傅买。”说着又看上了一条旗袍，小手一指：“要这个！送给师傅！”
师傅腿很长，一定要选个下摆长的。
小c已经彻底麻木，想把苹果拉出去却没有女孩力气大，悄悄告诉她裙子很贵可能要花好几万，苹果只问了有没有五十万多，她就不再劝了。
 第378章 都嫁给哥哥吧！
等何霄来收拾残局吧，小c是没有办法了，暗恋的同桌要是知道自己把笨蛋苹果带到这种地方来一定大掉印象分……
陈筱熙同学眼泪又要冒出来的时候，苹果又给十四岁的叶棠心选了一条娇小的婚袍，选了一件男式袍子，还给她自己选了一条可爱的圆领汉服。
好在苹果比较笨，就知道找红色的裙子买，分不清婚袍和礼服的差别，送娜塔莉娅师傅的旗袍算是礼服，没有太过离谱。
简苹小姑娘来的时候就已经收集好了一家人的数据，虽然很是笼统，只有些胸围腰围之类的常用数据，远远达不到定制的要求。
但女店长就和嗅到了血腥味的鲨鱼一般，高端定制店都是开张吃三年的，这些都是旁枝末节，哪里管的上那么多？
草草填了订单恭恭敬敬地送到苹果手上，怀里抱着刷卡机一口一个“尊贵的小妹妹”请她交定金——今天是一场闹剧还是大丰收就看这么一下了！
陈筱熙已经彻底麻木，苹果识字都不多，看不懂订单就直接塞给了她，可怜兮兮地双手握拳希望她帮着看看……
简苹一共下了六条定制服的订单！除了娜塔莉娅的被苹果买错了，算是礼服，其他都是婚服！
娜塔莉娅这样的天人之色，有人追求很正常，想试试中式婚礼貌似是很合理的。
简梨要和何霄结婚……她忍了，可以继续做好闺蜜潜伏在何霄身边。
席南风要结婚……她勉强可以理解，毕竟娘要嫁人，何霄是孝子，一定会仔细打算。
简苹要结婚……她已经有点看不懂了，姐妹跟何霄每人结婚一次吗？
而叶棠心居然也能分到一条——小c根本不能理解！她貌似才十四？和谁结婚？不会被抓起来吧？
婚袍款式已经设计好了，只是尺寸要定制，理论上应该由买家上门由人把尺码测好，再进行修改。
但苹果一口气下了六套的订单，店长承诺只要支付定金，就直接升级为顶级贵宾，贵宾当然是没有时间来量尺码的，她们可以上门服务。
“上门服务？那就不算惊喜了！姐姐师傅还有小叶子猫就都知道了。”苹果撅着嘴连连摇头，从兜里抽出银行卡。
居然还真有戏！店长眼睛都亮了，一咬牙道：“按着尊贵的小妹妹提供的数据，我们可以反复修改，直到满意为止。”
陈筱熙看的眼花缭乱，这六套订单下去光是定金就三万多，全款要付快十万！梨子他们家不是开诊所的吗，何霄家里不是很困难吗？
真有这么多钱？小c攥紧了简苹的手腕，把她拉到一边急声问：“苹果……苹果你先等一下啊，你和我实话实说，到底谁要跟何霄结婚？”
苹果看她的眼神就仿佛在看一个外星人似得，用理所当然的语气快活地说道：“当然是跟何霄哥哥啊！”
“谁？”陈筱熙听不明白，有五套女式婚袍啊！苹果梨子娜塔就算了，叶棠心才十四，席南风更是……更是何霄的养母呀！
“我们啊。”苹果鄙夷地看着傻眼的小c，不能理解她为什么这么奇怪，都嫁给何霄哥哥有什么奇怪的？
“你们……你们都……”陈筱熙瞠目结舌，讷讷半天说不出话来——原来自己就是个傻瓜！世界上最大的傻瓜！
女孩用世界上最憋屈的语气颤声问：“所以……你姐姐、席南风都答应了要嫁给何霄了？”
苹果认真地回忆了一下：“没有哦。”简梨当个情人就满意了，席南风就更不会在旁人面前透露这种不伦之事的细节了。
陈筱熙松了口气，可苹果紧接了一句又提起了她脆弱的小心肝：“但我知道的，梨子姐姐喜欢何霄哥哥，席南风大姐姐喜欢哥哥！”
“娜塔……不知道，但一定也喜欢何霄哥哥！小叶子猫超级喜欢何霄哥哥！”
“你你你你你……你怎么知道的？有什么依据？苹果你可不能乱说，席南风与何霄可是收养关系，她要是知道你这么想一准会伤心的！”
陈筱熙脸涨得通红结结巴巴驳斥苹果，一副恨铁不成钢的样子，自己也喜欢何霄啊！苹果怎么没有看出来？
简苹挠挠头，一张小脸皱在一起，似乎无法理解小c的脑回路，理直气壮的说：“世界上所有人都喜欢何霄哥哥！不会有人不喜欢的！”
末了又严肃地补充：“我是最喜欢何霄哥哥的人！小c不许比我更喜欢。”
谁会抢这个头衔啊……陈筱熙皮笑肉不笑地张了张嘴，原来是小孩子在瞎胡闹，她还以为那么多女孩都跟何霄有染呢。
但还是要阻止一下苹果的，花那么多钱买这些那不是败家子吗？
搞不好还会让何霄难堪，陈筱熙实在无法想象那个瘫痪在轮椅上的恬静女人收到这件礼物会多么尴尬。
就当是对何霄乱搞男女关系的惩罚了！
小c没怎么上心阻止苹果，顺利地刷卡消费——那店长笑得嘴都歪了，扶丘郡本来就没什么有钱人，会花大价钱在婚服上的就更少了。
现在一天就完成了小半年的业绩。
陈筱熙虽然好奇苹果哪里来的这么多钱，但她是不会开口打听的，男女关系是一码事，自己和苹果打听一下不算什么。
钱就是另一码事了，知道太多是很得罪人的……她知道女孩子的心思缜密，见面扫一眼妆造、衣服、谈吐就能在心里拐出十八个弯。
闺蜜之间尚且会因为很小的事情而爆发争吵，何况是真金白银啊！她不相信何霄能光明正大地脚踩多条船。
也就和梨子的妹妹偷偷摸摸地就差不多了！如果人心不足，妄想学着小说主角开什么后宫，那么多女孩子们还不知道会闹出多大的麻烦呢！
就好比苹果，若是她这些钱来自简医生那就罢了，回去挨一顿收拾就算完了，三万订金就当长教训。
若是这钱来自何霄……同桌的养母席南风怎么想？何霄未来的妻子怎么想？
如果她小c做了何霄女友，看别的女人——哪怕是多么亲密的青梅妹妹花男友的钱也一定心里起疙瘩。
 第379章 小c的固执
何霄和娜塔忙完了配送孕妇用品的活，和浑浑噩噩的陈筱熙同学与兴高采烈的苹果在咖啡厅汇合。
小青梅神神秘秘地不愿意告诉他准备好的礼物是什么，小c更是如丢了魂似得，时不时就紧盯着自己，又在他回望过去时候错开眼神。
他其实知道陈筱熙暗恋自己，但前世他面对生活没有任何从容可言，没有关于未来的记忆，也没有熟练的钢琴技巧。
何霄照顾席南风，又拉扯着一个叶棠心就已经耗费了全部力气，甚至没有机会把眼睛放在身边的人的功夫——以至于几乎把小c忘记了。
今生他已经度过了最艰难的时刻，席南风姐姐接受了他的感情，他们家也有了维持大姐姐健康的资本，她的双腿不会如前世一般在高中极速恶化。
简梨和简苹一对青梅姐妹已经躲过了前世那一劫，简医生的小诊所不会被关停，苹果也没有刺伤别人，险些被塞进精神病院里。
叶棠心的父亲叶景明断了一只手，被自己送到了千里之外，还不知道什么时候能爬回来，学妹的身体正在缓缓恢复，不至于像前世那样孱弱到无法怀孕。
自己傍上了郑家的关系，再给他一些时间布局，治疗大姐姐瘫痪双腿和苹果梨子的钱就不是问题了！
终于为自己赢得了宝贵的喘息时间，能够陪着怀孕的娜塔逛街，和苹果一起喝果汁——还能心情复杂地看陈筱熙这个女孩子的贪嗔痴。
何霄从来不觉得自己野心太大，所求不过是弥补上一世的遗憾，而小c……他有自信给她更加幸福快乐的生活。
但代价就是不得不容忍和其他女孩子们分享爱人，何霄没有十足的把握能让她接受感情的屈辱协约，但不介意用温水煮青蛙的笨办法慢慢来。
他却不知道，小c前世最后鼓起勇气递出的情书被叶棠心半路截获，学妹很是恶趣味地以他女友的身份写了一封情真意切的长信。
陈筱熙虽然失望至极，却也没有放下执念，收藏了他成名过程中登上的每期报纸杂志，演奏会更是一次不差地亲到现场。
连助理简历都寄了好多次……但都被叶棠心打回去了！心心只招男助理帮着打打下手！
何霄就在步行街和陈筱熙道别，本来暗示他快回家的大金毛才原形毕露，罕见地理直气壮表示要自己陪着她逛街。
娜塔莉娅因为席南风大姐姐的原因，从来都没有把自己定义为“丈夫”或者“男友”之类的角色，当然不可能如小女孩一般撒娇提要求。
她是一个保镖，任务是保护何霄一家。
但现在她肚子里正在孕育的小生命却让她不得不承认一个事实，既然选择了怀胎十月生下安娜，那么“孩子她爸”就是何霄和她无法割舍的羁绊。
那么“孩子她爸”当然也要履行一定的责任……比如陪她逛街，不带着电灯泡第三人的那种，苹果笨蛋不算！
何霄和两女去小公园里面转悠着买了不少小吃，中午去吃了大餐，下午娜塔才放过了他，批准了些自由活动时间，何霄便带着她们去了琴行。
扶丘已是入秋时候，早些年种下的梧桐已是一人不可合抱，叶片泛起黄斑，清风袭人时曳曳作响，琴行招牌就在树叶掩映下隐约可见。
这是一家老店了，从玻璃上张贴的广告缝隙还能看见里面密密麻麻挤着陈列的电子琴，只在显眼的东南角放了一台巨大的三角钢琴。
宣传成分居多，何霄带着好奇的两个女孩子推门而入，他记忆中那个鬓角发白、染了发也难遮住的女老板现在还没有那么衰老。
“何霄！你都几个月没来了，最近很忙吗？”女老板见他进来，眼睛一亮，劈头盖脸地招手问他，从柜台里迎上来。
何霄小学时候就对钢琴产生了浓厚的兴趣，席南风大姐姐咬着牙付了昂贵的培训费，他展示出来的天赋却叫琴行的老师记忆深刻、念念不忘。
“没办法啊，升了高中就是忙了起来。”何霄挂着笑寒暄着，隐约可以听见琴行深处点点清脆的琴声。
琴行不但卖琴，还兼着钢琴培训的服务，在后面租的小房里分了十几个隔间，每个隔间不过二三平大小。
里面塞了一台从附近学校里淘来的老旧立式钢琴，放了把长椅就能在逼仄到腿都伸不开的小房里训练了。
何霄前世就是在里面完成了钢琴启蒙，又几乎和郑芙妗老师依偎在一块，嗅着她身上素雅的芬芳，在高中奠定青年大师的基础。
“今天来练练手吗？正好我来看看何霄你懈怠了这么久，水平有没有倒退，咱们新来了一批学生，让人家也看看你的实力。”
琴行老板笑嘻嘻地说道，她一直为何霄的天赋感到惋惜，不说业余考级了，坚信只要他专心训练，未来拿到州音乐厅邀请也不会是什么大问题。
何霄微微一笑，顺势便在那台摆给人看的大三角钢琴前面坐下，对着娜塔与苹果微微颔首：“你们坐吧，我弹琴给你们听。”
重生后就一直忙着家里的事情，大半年过去手都没碰过琴键，技艺确实生疏了不少……
“何霄你还会弹钢琴啊？”娜塔饶有兴趣地拉着苹果找了凳子坐下，她在秋明接受的是包装训练，要把她这个半文盲伪装成高雅的罗刹贵女。
乐器之类的她都有些了解，只是大男孩平时一直都是一副笑眯眯的样子，可上了琴凳气势却陡然一变着实让她蓝眼睛发亮。
“哥哥会弹琴的！可好听了！”苹果骄傲地昂着小脑袋，小时候她和姐姐还有席南风就时常合音而歌。
更是把楼下的叶棠心学妹馋的直掉眼泪，恨不得自己才是笨蛋或者双腿残疾的大姐姐。
琴行老板赶着一群小朋友从里面出来，差不多都是小学生初中生的样子，一脸困惑地望着自己。
老板清了清嗓子，指着他说：“来，这算是你们师兄了，在我们这里也就培训了不到两年，大多时候就自己琢磨，听听他弹得怎么样。”
 第380章 就要郑老师
自己成鞭策人的例子了，何霄掀起盖板，随手按下几个音便微微蹙眉，这台三角琴放在这里怕是一直没有用过，没人发现有些失准。
默默起身对着十多个围观的客人和学生微微一鞠躬，潇洒坐下按动第一个琴键。
他选择的是自己最喜欢的一首练习曲《十二节奏》，没有什么感情，里面只有技巧——极快的节奏和巨大的跨度。
脑海中倒背如流的曲谱如水银一般倾泄而下，手指尖微微有些酸软，总算找到了熟悉的味道，那些许微不可察的晦涩缓缓被身体觉醒的记忆消弭。
这是郑芙妗老师教给自己的，她明明是个大小姐，却从来没有在他面前走漏过一点风声。
不论寒暑，这个身材单薄的女人只是静静地立在校门口，等着自己和她一起去琴行，每天的训练开始前被要求弹奏一遍此曲，作为热身让手指热起来。
就是到了演奏会上，他这个习惯也没有改掉，世人总笑谈他是“十二节奏大师”，却不知道这首曲谱的意义。
这是自己在告诉失去踪迹的郑芙妗……他已经做到了，功成名就，不过二十六岁就即将叩问殿堂级。
自己现在不过十六，只要将那些肌肉记忆捡回来，便还是那个国际上木秀于林的青年大师！
而这种等级的弹奏，又悄然加入了一丝情绪于其中，自然叫围观的十多个学生和老板屏住呼吸。
或是迷茫于其中的意味，或是惊讶于技巧的高超——一曲完毕，才稀稀落落地升起掌声，最后汇如桦叶翻飞似得激烈。
“太好了！何霄！你的技艺……居然进步这样大！”琴行女老板深耕其中多年，拿到了扶丘郡音乐厅的邀请，自然知道何霄的技巧何等惊人！
钢琴并非如音乐游戏一般按着曲谱节奏按动琴键即可，每个键的轻重缓急、一段谱的激烈和缓，其中寄托不知道多少情绪变化。
何霄居然已经能将感情融入其中，配合技巧已经超越了业余考级水平！
苹果鼓掌都嫌不够了，跳起来一蹦三尺高着欢呼：“好耶！何霄哥哥弹琴最好了！最厉害了！”
“实话实说！你到底在哪里秘密训练的？”老板揪住何霄衣袖，她是亲眼看着何霄怎么开始练琴的！
钢琴水平就和玄幻小说修炼升级一般，业余十级不值一提，再向上就是专业科生级别，学成也不过是做个最低水平的钢琴老师。
要如老板一样开琴行非得拿到郡县音乐厅邀请不可——不然只是惹同行嘲笑，再向上就是州、国音乐厅邀请，在那气势辉煌的舞台上完成独奏。
如此才算得上大师之名……而殿堂则非有乐史留名的作品不可，如此便能在人类筑起的音乐大厦中留下小小一个注解。
而何霄小学业余练习了短短两年时间就达到了业余十级标准！如果不是身体尚未发育完全，去考级完全可以把一众师兄师姐羞死。
这些年断断续续练习着，也就维持着水平没有下降，差不多是钢琴专业院校学生水准——这已经难能可贵了。
而几个月时间过去居然就取得了这么大的突破！还说自己忙？忙着练琴？
“没有加练，就是脑子开窍了。”何霄点了点太阳穴，笑着拉开了老板，望着娜塔如玉湖一般的眸子。
“真不错，安娜一定很开心她的父亲不是一个就会抄作业和逗女人开心的家伙。”大金毛袅娜走来为他理了理衣襟，含苞吐蕊地轻声道。
都学会拿女儿作挡箭牌了！何霄笑道：“我会的可多了，娜塔也一定会为我自豪的。”
老板挥挥手驱散了那些大受震撼的学生，她不明白……何霄天赋已经足够恐怖了，开窍又是什么意思？
“这台展示琴也要注意保养啊……音色都失准了。”何霄随手弹出一曲小调，对老板道：“我打算练琴了，走艺术生路线。”
“早该如此了！”老板大喜过望，自己琴行走出一个苗子那是天大的好事，保证道：“我马上就找人调音！”
“这台三角琴反正在扶丘也没有人买，何霄你的水平我有数，你来直接用就好！”何霄相貌俊美，在堂前演奏堪称赏心悦目，小女生来捧场也好。
“那真是谢谢老板了……就是我要找个老师。”何霄笑了笑，他今天来可是醉翁之意不在。
郑学鸢大小姐可以和她说了——郑芙妗就在这里挂职！
虽然不知道发生了什么让本该去一中教音乐的郑老师跑到这里来了，但不妨碍他找上门来。
“我们琴行可没有多少老师能教你了。”老板来回走了两圈，从柜子里翻出了名册：“你自己看吧，老师水平参差不齐……”
何霄翻开册子，也不看学历奖项，就翻着上面的证件照——终于在最后一页看见了那个魂牵梦萦的秀气女人。
留着长发，但不如席南风那般雍容恬美；脸蛋姣好，却有些消瘦，不能和娜塔那张妖娆的脸蛋比拟。
只是论美貌身材，何霄身边不少女子都胜她一筹，但独有那份气质——眼神慵懒，带着高人不止一等的贵气；身材贫瘠，但何霄清楚她的韧性。
“就是她，就是这个老师。”何霄斩钉截铁地做了决定，下面还有她的亲笔签名，字迹：“郑芙妗”
老板沉吟片刻，解释道：“她的钢琴水平只怕没有比你强太多，而且是实习的音乐系学生，教学经验……”
琴行老板只是在年轻时候拿到了扶丘郡音乐厅邀请函，现在年纪大了，实力有所下降，又整天泡在学生们的靡靡之音中，鉴赏水平大不如前。
何霄又才捡起钢琴，十成功力在练习曲上也就能发挥出二三成，在老板心底大约就是县邀请水准，比郑芙妗弱得也有限。
“我就选这个。”何霄合上了名册还给老板，上面的手机号和前世一模一样，他脑子里记得清清楚楚，只是过去一直不知道用理由打给她。
现在好了……他找到郑老师了。
 第381章 大小姐的网
琴行老板目送何霄带着两个女孩离开，沉默片刻后飞快地上了二楼，轻敲办公室门，过了一会儿才悄然打开。
郑大小姐端坐在办公椅上，戴着一副金丝眼镜闭目凝思，纤细玉指敲在桌面上，发出清脆的节拍，贴身女仆小白毕恭毕敬地守在一边。
“郑小姐，何霄说要您……您做老师。”今天并不热，但琴行老板后背还是渗出了汗——这位郑小姐才是琴行真正的大老板。
钢琴是西洋传进来的乐器，在兰芳音乐界的地位相当尴尬，绝不能和筝、七弦琴、笛箫这些传统乐器比拟。
在不怎么发达的扶丘郡，这门乐器自然也难打开市面，她早年还有雄心壮志要开拓兰芳钢琴市场，但现实给了她当头一棒。
如果没有郑小姐的注资……她这家琴行早就维持不下去了，而这位大小姐只有一个条件——给予何霄练琴以最大的方便。
席南风大姐姐没有很多钱，只能为自己的孩子买“一般”水平钢琴老师的课程，但实际上教导何霄的却是专门从州城雇来的顶尖教授。
何霄在小隔间里惯用的钢琴看起来破破烂烂，但内里却是奢侈品级别的高端货色，只是外面套了个烂壳子。
夏天有冷气，冬天有暖气，如果下了大雨，还会有很多巧合让不知情的男孩顺理成章地搭上便车来琴行。
何霄甚至可以以极低的租金免押将一台轻型电子琴带回家，可以免费来琴行的教室里练习。
郑芙妗本来以为自己能帮男孩培养起一门手艺，将来自然吃喝不愁，但他居然走上了一条未曾设想的道路。
体育竞彩发家、利用小鸢消灭了老城区帮派、借助天灾大赚横财，又谋划着一个邦国……
早在半个月前，何霄发给郑芙妗的计划书，就被她原原本本地念给了奶奶陈夫人听——老人当场拍板，完全同意了这个计划。
昨天与何霄面谈不过是一场考验，陈夫人不相信这个胆大包天、火中取栗的计划出自一个十六岁的小孩子之手。
但事实就是这个郑芙妗看着长大的男孩子开窍了，变得比过去更圆滑、更大胆也更野心勃勃。
奶奶早已发动了影响力，南亚旁遮普邦的二王子在兰芳的活动惨淡收场，没有得到任何大人物的有力支持。
这代表着邦国的两位王子将不得不在老国王死后开始一场内斗！二王子已经急急忙忙飞回旁遮普邦稳定局势，何霄的计划已经初步成功！
那么自己的音乐家计划似乎就要夭折了，明明他的天赋这么好……郑芙妗闭目凝思，回味着练习曲的节奏敲动桌面。
小白见郑芙妗一直不说话，凑近了提醒道：“小姐，何霄是冲着您来的。”
也许是大小姐自己感到惋惜，昨日何霄想和郑芙妗“认识”一下时候，郑大小姐脱口而出就让他去琴行找……
所以今天大小姐还专门抽空占了身体，来琴行布置一二——结果何霄也是神人了，居然紧跟着就跑了过来！
还想让郑芙妗大小姐做他的老师？小白腹诽着，难道她音乐教的很糟糕吗？
“我知道。”郑芙妗摆摆手，面色如常：“他的进步很快，快到不正常，我记得他几个月前还是专业科生水平。”
“现在他已经能拿到县音乐厅邀请了……而且这只是一首练习曲，还不能体现出他真正的功力。”
郑芙妗和粗通钢琴的女仆小白不同，她的母亲出生音乐世家，又有留洋经历，从小就有意培养她的钢琴细胞。
只是后来因为自己疯了，被奶奶收在江白园里后，母亲才不怎么关注她了，她也只有把精力放在音乐艺术上聊以**。
小鸢喜欢画画，郑芙妗喜欢音乐——就这么泡在江白园中十年，居然也颇有建树，教导她的家庭教师坦言自己已经有了州音乐厅邀请的实力。
郑芙妗一直在默默关注着何霄的生活，他缺乏训练，所以技巧水平提升非常缓慢。
她半年前的计划是装作音乐老师混进一中，将何霄拉上音乐道路，培养出一个钢琴家出来。
这样就算对得起何霄他父母和席南风了，她也能放下一桩心事。
“要不要找个理由推掉？”琴行老板献言献策，郑芙妗冷冷一笑，涂了唇膏的粉红檀口吐出两个字：“晚了。”
电话铃声已然响起——女仆小白从怀里取出大小姐的手机，上面正是何霄打来的电话。
他在找我……而且非常着急，郑芙妗做出判断，放着电话不去接，抬手让琴行老板去让叮叮当当弹琴的学生们肃静。
老板反应极快，掏出手机就打给了练习室值班的值班老师，不过十多秒时间万籁俱寂，不留一丝破绽让那个心思缜密的男孩发现自己就在琴行。
郑学鸢和叶棠心某种意义算是同一种人——聪明、冷血到了极致，只是她没有狂热可言，只是沉默、稳定地推动自己的计划。
接过电话，郑芙妗轻声道：“喂，您是哪位？”对面传来和缓的呼吸声，似乎那个大男孩就在自己耳边，清爽的呼吸洒在自己脖颈上。
“我是何霄，您是郑芙妗老师吗？”
“对，我就是……何霄？你来江白园做过客吗？”
“哈哈，郑芙妗老师还记得我啊。”对面顿了顿，那个能在奶奶面前侃侃而谈的男孩居然在犹豫。
郑芙妗歪着头，等待他说话：“郑小姐，你在琴行做老师啊……我能请您教我弹琴吗？”
“嗯。”女孩低沉地答应了一声，但话锋一转：“但是我很忙，有天赋的学生我才会收下——何霄，请你去江白园给我的妹妹弹一曲吧。”
“她如果认可了你……我就收下何霄，做我的学生。”郑芙妗露出恶作剧式的微笑，眼镜下的眸子里闪烁着让女仆惊讶的温和与耐心。
何霄话语中满是自信：“那就请郑老师等我的好消息吧。”
“好的，我相信何霄。”郑芙妗挂断了电话，看着从小和自己一起长大的女仆小白抿着唇微笑。
“小白，你说让何霄真的成为小鸢的丈夫，你觉得怎么样？”
 第382章 不要让席姐姐知道安娜！
小白闻言僵在原地，她不但是郑大小姐的女仆，也是从小陪着她长大的好友——她亲眼所见原本天真可爱的大小姐是如何精神分裂成了两个人。
郑芙妗越发冷漠，除了陈夫人和自己这样的身边人，难能露出些许笑容，感性的成分仿佛要在她身上消失了。
郑学鸢则被困在“鬼怪”的阴影中，胆战心惊地迷信鬼神又反反复复失望，越是焦躁不安，对她自己越是苛刻，拼命要做一个完美的大小姐让疏远她的亲人满意。
女仆没有任何办法拯救她，只能越发卖力地为她做事，经她的手走了关系，这才让何霄与郑芙妗领了结婚证。
本来只是为了将那半大的青年纳入“郑家人”的范畴，保护他的个人信息不会被其他权贵挖个底朝天。
但小白实在没有想到郑芙妗居然会询问自己“要不要让何霄做郑学鸢真正的丈夫”！
别说小鸢会不会同意，郑芙妗和郑学鸢可是用的同一具身体啊！优雅高贵的大小姐怎么会委身……小白眼泪都要掉出来！
“这这这……小姐——”女仆拉长了声，大郑小姐从来都很有主张，不是在征询她的意见！只是通知她一下罢了！
郑大小姐低眉垂首，微微摇头：“何霄身边的女人有些多了。”
“对对对！那就是个变态……”女仆赶紧说他的坏话，自己家大小姐万万不能便宜了何霄啊！
“把她们送走就好了。”郑芙妗扬了扬手，满不在乎。
大小姐不明白自己与何霄不过是点头之交，青年却一直对她表现出了莫大兴趣，对小鸢爱答不理，对自己却热情洋溢。
这很奇怪，但如果结合何霄能够预知未来的能力，郑芙妗大小姐不得不推测自己于大男孩有着更加深远的意义。
或许是利益上的，或许是情感上的，甚至是肉体上的……郑芙妗不想知道未来如何，那都是没有发生过的事情。
她只会基于自己的目的和利益做出判断。
妹妹小鸢需要一个依靠，奶奶希望能将小鸢托付良人，她对何霄家庭有所亏欠，又恰逢其时男孩展示出了优秀的素质……
而且他们二人其实已经领了结婚证——万事俱备，只是妹妹小鸢与何霄之间需要一些暧昧，所以她才要何霄去给小鸢弹一曲听听。
“小姐！我就在学校里看着他呢！娜塔莉娅根本没有认真写报告，我亲眼所见他至少和两三个漂亮女孩有关系！”女仆跺了跺脚。
小白是真不喜欢何霄……不！只要是接近郑大小姐的男人她都不喜欢！在她看来那都是居心不良，要么冲着钱来，要么冲着名来。
一想到自己从小看着长大的郑大小姐要被何霄这样并不真的爱她的男人压在身下，她就有种女儿被糟蹋了的惶恐，有种吐出来的冲动。
听着小白举报何霄滥情，郑芙妗也不恼，漠然道：“我会处理的……当然不会这么便宜了何霄，他要么不爱，要么就只爱小鸢一个人。”
说罢女孩缓缓将目光挪在墙角缩着装空气的琴行老板身上，琥珀色的眼眸中满是审视，女老板瑟缩道：“大小姐有什么吩咐？”
“你犯错了。”郑芙妗话音清冷，端坐在长椅上如一尊神祇在俯瞰人间，形如实质的目光碾过便让老板牙关发酸，忍着颤栗的本能。
“我……我不明白，郑小姐……我都是按着您的吩咐来的。”
“你摆在一楼的三角钢琴没有调好音。”女孩缓缓起身，扶了扶眼镜冷哼道：“你把一台走音的钢琴放在最显眼的地方，然后请何霄上去演奏？”
“我很抱歉……”老板弯着腰，郑芙妗为她提供了大笔无息贷款才将琴行维持下去，只要她一句话自己半辈子的事业就会化作泡影。
长久的沉默，老板觉得自己后背已经汗湿时，郑芙妗才轻飘飘地扔下一句：“最后一次机会，我希望不会因为一点小纰漏坏了大局。”
幽暗的楼梯间里，娜塔莉娅抓着何霄衣袖，叮嘱道：“听明白了吗？千万别在席面前露出破绽，让她发现……”
“不然的话，呵呵……后果你知道的，何霄。”就跟外国转学来的女恶霸似得，金发碧眼的大姐姐正揪着纯良好学生威胁不准告家长。
“有必要吗？”何霄压低了声音，苹果在楼上放哨，时不时可爱地探出小脑袋望着他们。
何霄带着她们两姑娘去了趟琴行又去看电影了，晚上给梨子和席南风带了些好吃的回来……
呃，离家门还有一步的时候被坏姐姐娜塔给按进楼梯间了，不准何霄跟席南风大姐姐透露安娜的任何消息。
他对安娜倒是看得开，席南风大姐姐溺爱他，这份爱中参杂着母爱和情爱，但还是母爱居多，现在还费心思琢磨着要自己和梨子订婚。
如果大姐姐知道了大金毛肚里有了安娜……那才会真正接纳这个罗刹女人，而不是“默许”自己和她有染这么简单。
何霄下午和娜塔莉娅讲清楚了，自己为什么爱上大姐姐，为什么一定要和她在一起不可，又为什么席南风会接受娜塔——
但这没用，就像瘫痪的大姐姐过去说的，她的世界只有何霄一个人，而娜塔的世界却无比广阔。
所以何霄能从大姐姐身上予取予求，而娜塔渴求的东西则是何霄无论如何给不了的——比如给她一个单纯的、完美的家庭。
“有必要瞒着席！”娜塔不管这些，攥紧粉拳强调：“安娜……是我的宝贝，我不希望她有一天会问父亲身边的这个姐姐那个阿姨是谁。”
“我倒是宁可她生在单亲家庭，我自己照顾她长大好了。”说着她语气一软，爱抚着肚子喃喃。
“何霄……不要告诉席南风，我觉得很羞耻也很幸运，未婚先孕这不是一个好女孩该有的事情，席越是温柔对我，我越是惭愧。”
“偷走了她的宝贝孩子和丈夫，还留下了安娜。”
何霄轻轻抱住了她：“那为什么觉得幸运？”
 第383章 姐姐你有侄女了
“因为是你这个家伙做了安娜的父亲！”娜塔莉娅提高了嗓门，一口咬住何霄的嘴，他只觉得又热又湿，蜜一般的汁水被她吮咬着渗进来。
体香如她散乱的金发撩过鼻尖一般，痒痒地直到心底——何霄还是第一次被女人强吻，她粗鲁笨拙地撬着自己牙关，舌头刮来舔去。
不论是笨笨而忠于欲望的苹果还是爱到发疯的叶棠心，她们的吻或许主动，但只要印上来就会眨眼间转攻为守，糯糯软软地噙着他听凭肆掠。
大姐姐和梨子就更少主动了……
从来没有人如大金毛一般粗苯地挺着舌头戳来，把他自己从舌床上赶走后就那么气喘吁吁地挂着热涎躺在自己口中休憩，等待着恢复体力。
她手上的力气和舌头一样大，紧紧锢着自己，似乎要把他揉碎了就从嘴巴开始吞掉，湖蓝色的眼睛在楼梯间昏暗的灯光下饱满地浸着野性。
娜塔莉娅想**了——何霄不喜欢这个词。
仿佛人成了动物，公狗抱死母犬充血锁定，就是死都无法分开，但大金毛情念一动就有种豁出一切的气势。
她被战争、流浪、训练压抑太久，如修起了一座不可翻越的城垣，牢牢锁死了内心浩浩汤汤的柔软和爱恋。
城垣被自己凿开了一条缝隙，激溅而出的水液不论何时何地、不论世人看法……就这么把他淋成了落汤鸡。
现在、立刻、马上，她要自己进入，将惹的这匹母狼牝马烦躁不安的本能泵出身体，狠狠浇砸在地面将本就脏兮兮的水泥地涂成乱泥塘。
“呼呼……爱不爱娜塔？何霄？”娜塔莉娅吻得大开大合，搅得两人唇舌翻卷，强硬地固定住他的后颈，迫使何何霄直视她渴求的蓝眼睛。
但不等他回答，这金发尤物就舔了舔朱唇又堵了上来不让他说话，自己含混地吐着兰汀：“我不听……唔……”
苹果站在上面捂着嘴巴偷看，良久过去，娜塔莉娅喷薄而出的欲念才缓缓褪去，气吁吁地吧唧一声分开唇瓣，红着脸说：“今天陪我逛街。”
“很开心，这是奖励……最后一次。”她抽出卫生纸轻轻给他擦拭嘴上涂抹光亮的水渍。
真的吗？他怎么不相信呢？何霄轻笑着搂住她的腰，手缓缓挪在了娜塔平坦的小腹上：“你注意休息，不准抽烟喝酒，心烦了和我说。”
“呵呵。”大金毛傻笑了两声：“我真不想放过你，就这么把你拖到我家里强了你……等你没力气了再绑架去外国远走高飞。”
“上次是你被弄得没力气了！一直求我饶命！”何霄提醒她，娜塔脸上一红，捏着自己揉了揉：“还不是你这坏东西……”
其实她真的很想跟何霄做，但书上说了，前三个月和后三个月不适合做那种事情，有可能会伤到安娜。
况且为了安娜……娜塔怎么也不能让何霄这个坏家伙把女儿泡在那玩意里，让她有些沉迷的兰芳青年很健康，她清理的时候甚至会产生自己整个人里被灌满的错觉。
“走吧，明天开始你要上学，我要开始锻炼苹果了。”娜塔莉娅恋恋不舍地紧贴着他的脸，耳鬓厮磨、含苞吐蕊。
“虽然你不想听，但我还是要说的。”何霄笑了笑，看着娜塔莉娅捂住了耳朵，头也不回地往楼上走。
“娜塔，我爱你，也爱安娜。”
何霄牵着娜塔和苹果上楼，临别时候大金毛又飞快地在他脸上吻了一下，叮嘱道：“不准告诉席，何霄听见没有？”
“我知道了。”青年点点头，微笑看着她合上门扉，低头看着苹果：“要去我们家玩吗？”
“可以吗？我能玩一晚上吗？何霄哥哥能和我一起睡觉吗？”小青梅期盼地踮着脚。
何霄敲了敲自己家门，大姐姐应了一声，但开门的是梨子，大青梅把门打开一条小缝，如谨慎的兔子一般张望。
见到是自己和妹妹，那张婴儿肥的脸才凹出两个小酒窝，娃娃音可爱之极：“你们回来啦！”
可惜梨子只是在家照看着大姐姐，不会留下来过夜——她揪着干嚎的苹果，因为要谨防体重升高所以拒绝了何霄带回来的点心，晃着手回去了。
席南风大姐姐笑吟吟地看着自己，恬静地小声提醒道：“我的例假已经过去了，小霄今天逛了一天的街，还有力气吗？”
“有！我都等好几天了。”何霄抱起大姐姐放在沙发上，错开腿免得压到她脆弱的下肢，脑袋靠在她怀里。
瘫痪的大姐姐缱绻一笑，搂住了他的脑袋，嗔笑渐渐变得慌张道：“嗯……啊！小霄！不准乱舔，你要么带我去洗澡唔……”
她一受刺激就容易失禁，现在就觉得腹心如针扎似得酸麻，按捺不住心底的羞涩连连求饶。
手机嗡地一声响，何霄胡乱吻舐几口，不舍地抬头看了一眼——娜塔还不放心，又专门过来让他把消息记录给清理干净。
“不准把安娜的事情告诉别人！（小猫咬人表情包）”
席姐姐是不会乱翻他的东西的，何霄叹了口气，抱住大姐姐道：“姐姐妈妈、妈妈姐姐，你要有孙女兼小侄女了。”
席南风一愣，柳眉蹙起问：“梨子的？小霄你怎么这样？人家还要上学呢，就不能等等吗？现在订婚都没有弄好……”
“是娜塔的。”何霄是孝子啊！孝子怎么能对母亲隐瞒孙女的事情呢？而且安娜又不是什么见不得人的事情……
大姐姐知道对娜塔而言百利而无一害！有什么可藏的？
“小坏蛋。”瘫痪的大姐姐无奈地拍了他两下，何霄帮着她支起身体坐稳，席南风突然想到他们今天出门了一天，有些紧张了起来。
“娜塔怎么说？她要这个孩子吗？你们今天出去不会去打胎了吧？小霄你是个男人啊……”
越说越歪了，何霄连忙解释：“娜塔要这个孩子，连名字都想好了！”
大姐姐香肩半露、长发如瀑，几缕乌黑的发丝黏在沾着自己口水的丰美弧肉上，隐约挡着粉晕呆呆地僵在沙发上。
“孩子的……名字？你们不是半个月前才……才第一次？”
 第384章 席太后的命令
“是啊，娜塔用验孕棒测过了，确实有了。”
何霄解开了大姐姐长裙前襟的扣子，“咔哒”一声被她丰满的上围弹开，水滴形的完美弧度被兜在胸衣中，满满实实、莹莹发亮。
“你们怎么知道是男孩还是女孩？叫什么名字？”席南风困惑地眨眼睛，睫毛闪动，配合地举起手臂让她的孩子能把衣服褪去。
对啊！这才半个月时间，怎么知道性别的？
手指在瘫痪姐姐的肌肤上划动，娇嫩地一划就缓缓升起一抹红痕，如春天新出壳的笋肉一般脆弱，何霄想到了她腰肢上总是难褪去的红手指印。
自己该轻一点的，大姐姐就在他的眼睛前恬静淡然地坐着，不用每次抵死绵缠都恨不得揉碎了她。
“叫安娜，娜塔说有预感是个女孩子，也就这么喊了。”何霄将她美背后的胸衣搭扣打开，弹性肩带在她肩头脊肉上留下了一个轮廓印子。
“女人的第六感真神奇。”何霄两手托着，轻笑着拨挵了两下自己刚才下口的濡湿粉晕，硕坨挺立、酥红近玉。
大姐姐一巴掌拍开他的手，晃得软弧如水一般晃荡，红着脸冷哼道：“小霄玩什么呢？你们也是胡闹……”心底其实松了口气。
不论怎么说……安娜是小霄的骨血，四舍五入是她的孙女啊！要是他们俩偷偷摸摸着堕了胎她会伤心的！
好在娜塔和小霄还算有担当，敢做也敢生——就是苦了梨子，一想到那个丰满到有些过头的傻姑娘，大姐姐就忍不住要叹气。
“那梨子呢？小霄你怎么和她说啊？你们都准备要订婚了的，我都计划着带你们去道观里面求个好日子……”
何霄蹲下身把她的长裙解下，两条纤细的美腿无力地搭在他腿上，轻轻扶起又难能察觉到肌肉的韧性，雪砌的白肉如泥水一般。
信手帮她把短袜摘下，何霄安慰道：“席姐姐还不了解梨子吗？她很温柔，我都没有见过她对我发脾气的样子。”
“她一定不会介意娜塔，就是苹果……那段时间不也天天和我睡一张床吗？梨子笨笨的，不会在意这件事的。”
这就是有恃无恐啊！如果人人都跟叶棠心一样执着顽强，何霄三头六臂也别想哄着这么一群女孩子。
“哼！”席南风看自己的孩子一副厚脸皮的样子，阴着脸揪他的脸拉长又放软：“小霄你就欺负梨子吧！但不管怎么样，我只认简梨。”
“小霄你已经答应人家了，就非娶她不可，我当初可是和你说好了，不准见异思迁，不准得了便宜又翻脸！”
简家和他们一家关系莫逆，席南风和梨子苹果的妈妈更是亲如姐妹，那个柔婉的女人甚至代替着大姐姐去帮自己开过家长会。
她去世的时候，大姐姐也郁闷了很多天，更是下心思叮嘱何霄多照看两只青梅，譬如初中时候知道梨子成绩不好就让他去为大青梅补习……
现在自己的孩子都要和梨子订婚了，却和娜塔闹出了人命——大姐姐无奈之余就是反复强调梨子的地位了。
席南风不是没有一点占有欲，也想让何霄收收心，别和其他女人有染，但她这个席太后坚持要立梨子这个皇后除了念及旧情，还有自己的私心。
小霄说的很对，梨子很笨也很温驯……
换了任何正常的女人清早看见她和自己的孩子相拥共枕、身无寸缕，都绝不会是甜甜一笑，感慨：“席姐姐跟何霄弟弟感情真好……”这样的反应。
瘫痪的大姐姐是个很讲究的女人，从来做不出两套标准这样的事情，自己都想着和好友的女儿分享自己的孩子，又怎么能厚着脸皮要小霄专情呢？
“这是当然的啦，我爱你们嘛。”何霄勾着她最后一条内衣褪去，里面还黏了一条纸尿布。
他看也不看一眼撕下来扔进垃圾桶，拦腰把大姐姐抱起来进了浴室：“我要欺负梨子，还要欺负姐姐……欺负你们一辈子。”
“还有娜塔……”席南风依偎在他怀里，弱弱地添了一句：“她有小霄的孩子，一定要照顾好，我那里还有些换季的衣服，明天给她送过去。”
“还有吃饭……我想想办法做一份营养菜单出来，让那个……她肚子里的安娜健康长大……”
大姐姐开始碎碎念——爱屋及乌，席南风对娜塔没有什么感情，但不能不考虑到小霄的血脉安娜。
以往哪怕默认了何霄勾搭娜塔莉娅，也不过是把大金毛当成了一个情人保镖，现在有了安娜就不该囫囵应付了。
“不用这么特别对待，娜塔其实想瞒着你们的。”何霄把瘫痪的大姐姐放在了浴室的高脚凳上，高度恰好让他能帮着女人清洗身体。
“娜塔的脸皮薄又缺爱，和我有过那一次后就一直耿耿于怀，我又在和梨子谈恋爱，最近一直躲着我呢……
“发现安娜在她肚里扎根了才和我讲了这事。”何霄这个孝子的水分太大，现在又开始哄骗大姐姐了。
娜塔明明是因为听见他和席南风亲热才要和他划清界限——但这事可是大姐姐的秘密。
就是面对早上喊他们起床吃饭的梨子都不好意思承认，全推给何霄说他怕黑，一定要一起睡……
“怕羞？好吧……”大姐姐把长发扎起，戴上了浴帽，只仰着脑袋露出光洁玉润的鹅蛋脸，雍容端庄，如画里走出的古典美人。
赤条条坐在自己孩子面前的女人虽然已经经历了不知多少次类似的情形，还是忍不住有些羞涩地垂首咬唇、抱拢胸脯。
娜塔怕羞也是可以理解的……
席南风心说道，只把目光放在地板上，看小霄悉悉索索脱着衣服，一双粗壮的腿脚如扎了根似得稳稳立着，让她呼吸有些急促，褐色眸子里泛着水雾。
小霄抱着她站稳，哪怕如何尽兴也不会退步，只叫自己浑身酸的没了力气、说尽了求饶的话才不舍地放过她。
“所以我们不要表现地特别优待她，慢慢来就好。”何霄蹲下身只到大姐姐脐眼位置，她半遮半掩、欲盖弥彰地遮着耻处，俯身和他接吻。
 第385章 姐姐想要宝宝吗？
“小霄说的很不错，我听你的。”席南风娇俏地眨了眨眼睛，何霄喉头发痒，花洒开始喷出热水，泡沫在她冰肌玉骨上凝聚。
忍不住抱住了席南风问她：“席姐姐想要宝宝吗？”
怀里的玉人僵了一下，才缓缓说：“我身体不好的……”他们上次去医院时候就请教过这个问题。
她的盆腔肌肉群相当部分都处在失能状态，所以才会有小便失禁的问题，席南风顺产的可能性不大，如果一定要生育，剖腹产才相对安全。
而且她多年服用各种药物，又缺乏锻炼，隔三差五脊椎还会疼的厉害，何霄不惜重金为她准备了最好的药和定期养护也就马马虎虎不至于恶化。
席南风大姐姐还有些心理上的排斥……大姐姐不怕别人羞辱她本人，却唯恐何霄被人戳着脊梁骨骂，成为世人眼中悖逆人常的怪物。
“那就等我为你治好病了再说。”何霄知道她心底在想什么，紧紧抱住了她，花洒里的热水如暴雨一般浇下，在浴室里升起浓浓的水雾。
“等等！”大姐姐娇喘微微，突然喊停，看着小霄委屈的脸不好意思地说：“不安全……小霄去外面找找……就在我衣服兜里……”
日子就这么流水一样过去，何霄终于迎来了他高中以来第一场大失败——月考，他虽然陪着梨子也算是在学习，但作业就全抄的小c了。
无心人天辜负，这样散漫的态度成功在月考中躲得了四百多名的烂成绩，而年级第一则毫无疑问是……叶棠心了！
学妹多聪明的人啊！不像一般需要何霄排出坏水就能过目不忘，按小叶子自己得意洋洋的说法，都那么多年过去了，她还记得这次月考的重点内容！
还不忘深情款款地谦逊一二——这是当年何霄带着她一起认真学习的结果！
但何霄还是发觉了学妹的不正常，她最近也陪在自己身边，但对梨子和他亲密的举动已经不会有任何反应了——这不是正常的心心。
她完全无视了那些女孩子过界的举动或者话语，如最单纯善良的女孩一般靠近自己、讨好自己。
何霄拉着她去了商店二楼的小房间，一番试探才弄清楚心心是把她自己给催眠了！这才不闹腾了。
看起来很好，叶棠心虽然放不下前世和丈夫比翼**的执念，但现在也不会成为其他女孩的威胁了……但何霄深知这种心理暗示的危害。
前世叶棠心就以极短的时间取得了应用心理学硕士的学位，她一开始的目的只是为了缓解何霄的心理压力，直到催眠运用越发熟练才激发了野心。
何霄也藉此对心理学颇多了解。
掩耳盗铃、一叶障目只能骗到傻瓜，叶棠心学妹欺骗她的听觉、视觉的后果对精神的损害是巨大的！几乎与妄想症没有差别。
长此以往必然会遭到反噬……这样的心心的确很乖，但终究不是心心了，逃避没有办法解决问题。
何霄和妻子心心承诺过的——他是一头野兽，能和这个狡黠漂亮的女猎人纠缠折磨一辈子。
心心第一，而简梨就只能屈居年级第十了……不是女孩学习不认真！
大青梅跟何霄每天都会去天台上辅导功课的，但是今时不同往日，她在初中不过是末尾考场的小透明，睡觉早退老师根本不会当回事。
但梨子现在是第一！全郡第一啊！大青梅在脑海里回忆特训内容排出坏水的时候，就被监考老师注意到女孩似乎病了，脸都烧的通红！
作为国立大学的种子选手，被当机立断送到了医务室，何霄再次见到她的时候，梨子可怜巴巴地请自己帮忙把出来了一半的坏水全都挤出来。
这么一耽搁，一科分数就低了，梨子也只好收敛了一点，脑海里幻想的内容纯爱了不少，就只是充满粉红泡泡的拥吻而已。
呃，至少不敢在考试时候回忆天台上被何霄弟弟按着扶在墙上背公式了的情景了……
但梨子已经足够满意了，成绩一出就激动地跑到何霄教室走廊外邀功，甚至不管不顾地凑过来亲了他的脸一口，引起一片哗然。
小c成绩比起入学排名也取得了长足进步，跃入了年级前一百之列！何霄觉得自己是有功劳的，他抄作业等于督促了小c写作业。
但班主任老郭不这么想，把他列为反面教材在班会上一顿苦口婆心的教育，并让陈筱熙同学继续努力督促他学习。
同桌小c成绩虽然变好了，但整个人似乎变得奇怪起来了，时常抱着那台相机发愣，看自己的眼神怪怪的。
陈筱熙同学抱着相机不离手一副疑神疑鬼的样子，而娜塔莉娅就更如一个被道士追杀的罗刹艳鬼了。
她也是第一次做母亲，守着肚子里的安娜几乎连路都不怎么会走了，公寓楼下三两级台阶都要盯着一步步下来。
情绪上很是亢奋，有时候半夜都会给何霄发消息，每天早上见到他时都会拉着自己的手往肚子上放，经常性失忆忘掉“最后一次”的誓言，如小女孩一般撒娇。
何霄早上会陪着娜塔在楼下慢走一会散步，其他时候大金毛就是盯着苹果训练小青梅了。
苹果也一改以往的散漫性子，坚持了好几天艰苦的体能训练都没有叫苦，还整天抓着软皮卷尺跟着这个大家庭的每一个成员。
她要测量尺寸……肩宽臂长、头围胯距——何霄和小青梅打听了她到底买了什么，女孩却摇着头一定要给他们一个惊喜！
不死心的何霄又去问小c，同桌也三缄其口，只是脸上浮起病态的潮红笑呵呵地让他自己去问苹果。
这些都是些小问题，但何霄拜师郑芙妗的大计划则被一个大问题耽搁了——简医生打着出差的名义要去杀即将出狱的柏乐善了！
何霄给医生打了电话，最长的一次聊了足足三个小时，事实证明有些仇恨并不会被时间淡化，即使自己向老岳父保证会让搞出毒奶粉的柏乐善生不如死。
 第386章 复仇之路
简医生并非不相信何霄，这个他看着长大的女婿莫名其妙地崛起，却并没有因此膨胀，如暴发户一般露出油腻恶心的嘴脸。
总是从容无比，诚恳让人心里踏实——所以他更不会把为女儿报仇这件事交给何霄来做。
因为这是犯罪，何霄是两个女儿的未来，他不该在人生中留下一个污点，不能被司务抓进监狱拘着，留下几个女人在外面熬着日子。
简医生相信罪有应得，他要用最残暴的方式去惩罚害苦了他妻子、女儿们的柏乐善，然后理所应当地为自己的残暴付出代价。
这是他的责任，很朴素的想法……
前世何霄没有和两个青梅在一起，订婚云云更是无稽之谈，苹果梨子无人托付，简医生纵使天大的怨气也忍了下来。
他若是孑然一身自然无所畏惧，但携家带口，反而处处受制——现在简医生已经没有后顾之忧了，这个经历过西伯利亚镇暴战争的老兵绝没有忍气吞声的理由。
简医生已经下定决心，何霄拦不住他，只得用自己的办法去解决柏乐善这只替罪羊。
他从郑学鸢大小姐那里拿到的材料证明，柏乐善不过是依附于陈家的一台提款机。
她的生意如果没有陈家的庇护绝不可能心安理得地掺入有毒物质降低成本谋取保利。
何霄不准备放过她，但绝不能让自己的老岳父和她一换一，她的命没有那么值钱。
他手上是有一支暴力力量的，黄毛高海博半个月前已经完成了英语口语训练，踏上了离开兰芳前往南亚锡兰邦的旅途。
以高海博为典型的兰芳无业青年被他招揽了不少，在这个乱哄哄的邦国街头建立起了一个兰芳人会社。
这帮人好勇斗狠，在兰芳特色帝国主义教育下又会使用短剑和弓弩，在街头斗殴中相当不错的战士。
而在南亚如此混乱的地区，会抱团打架是不可或缺的手段，但仅仅会打架也不可能为何霄在锡兰岛上打下一颗钉子。
他还往锡兰投送了一批特殊人才——从兰芳西伯利亚集中营里面以各种手段逃往内地的刑事犯。
能从无边无际的森林冰原里跑回来就已经能说明这群人有多狠了，命不够硬早就成为了西伯利亚的一捧枯骨。
他们在兰芳内地也是被通缉的货，日子过得也没强到哪里去，送到锡兰骑在南亚人民头上作威作福倒是很理想的生活。
何霄并没有直接下场落人把柄，而是让远在锡兰的高海博那帮人联系偷渡蛇头多往锡兰拉人头过来。
一边是兰芳狠人急着往国外跑路，一边是蛇头也推荐这条偷渡线，最后一边是何霄在锡兰招聘人才——顿时就发生了奇妙的化学反应。
最近一个月进入锡兰的兰芳人数量暴增了一倍，其中的主要部分都被吸纳入何霄麾下。
这帮狠人在当地用拳脚抢走了相当份额的酒水、运输、保护费等业务……
当地的黑道社团自然叫苦不迭，没少找保护伞一通哭诉，锡兰邦国政府却始终没有什么大动作。
因为何霄说动了郑学鸢大小姐，把这个小小的人力公司挂在了她名下，比较具有国际视野的锡兰贵族稍稍深入调查后就偃旗息鼓了。
何霄又帮不怎么怕兰芳的锡兰土官僚……主要是警务部长在兰芳银行里存了两百万，原本颇多怨言的锡兰政府立马就想通了。
再不管这个兰芳人社团在当地野蛮生长——他们未来一定会后悔的。
所以说何霄在南亚的一个小岛上已经拥有了数百人的非正式武装！只要柏乐善出国，怎么料理她都是一句话的事情！
何霄派人找到了柏乐善的儿子，摆事实讲道理的，明确告诉了他陈家的狗没有做好是什么下场。
前世柏乐善才出狱，就被人一枪爆头，本来是全国欢腾、民众喜闻乐见的好事，但何霄翻了郑小姐给的材料才确信这件事是狗主人陈家所为。
当年柏乐善搞出的毒奶粉事件令全球哗然，陈家除了光速与之切割关系，就是不怎么努力地帮她减刑了。
死刑最好，人死了火就烧不到陈家了……但必须做做样子，不然下面的狗见主人这幅缺德样子，就不踏实了。
反倒是和陈家争夺利益的权贵努力去保柏乐善一条命——这个靶子活着，才有可能去反咬陈家一口啊！
搞清楚其中关节，柏乐善就知道她这一条小命有多危险了！就在本月她突然袭击狱警，导致原本的减刑安排被取消。
现在监狱反而是她的庇护所了！她宁肯呆在这里也不愿意出去……除非得到庇护！
柏乐善安排她的儿子联系了何霄手下，不出所料——她要离开兰芳，为了活命什么都愿意做。
不论是成为攻击陈家的武器，还是献出她藏在大洋国银行里的巨额不记名债券……这个害死了多少人的恶魔反而无比惜命！
何霄给出的安排很简单：“锡兰是旅游圣地，只要她听从安排就能安全抵达那里。”他没有骗人，会全力以赴让这个恶魔安全抵达那里。
而病急乱投医的柏乐善完全同意了，兰芳的顶层勋贵踩死她就如踩死一只蚂蚁一般，她完全相信何霄来自另一个勋贵家族要和陈家斗斗法。
接下来只需要等待就好……柏乐善要死，陈家人他也不会放过。
江白园的琴房中，何霄轻快地弹完最后一段小调，余音袅袅，专门设计的穹顶结构让人能享受到极致地听觉盛宴。
巨大的三角钢琴是一件不折不扣的古董，如果他没有认错上面的德文……是一百年前德国威廉皇帝访问兰芳带来的礼物。
“真好听。”郑学鸢大小姐优雅地坐在下面的软椅上轻轻鼓掌，这是个家庭音乐厅，但不妨碍占地数十亩的江白园把它修的比郡音乐厅还大。
大小姐看过另一个人格郑芙妗写的日记，知道何霄为什么主动提出要给自己弹一曲听听，他想让郑芙妗做老师。
 第387章 另一个自己不会谈恋爱吧？
这很奇怪，明明另一个自己很少出来，他们之间也只有点头之间罢了，为什么何霄要这么做？
另一个人格……为什么要收他做学生？又为什么要弹琴给她听？郑学鸢不知道另一个在做什么打算，但她难得结识一个不讨厌的男性朋友。
无论如何不该让他丢脸，便带着何霄来了音乐厅，本来只想礼貌地敷衍一二，毕竟何霄不过接受了两年启蒙训练。
但自己这个男性朋友还是给了她一个不大不小的惊喜，原来何霄也是很有艺术细胞的。
但内心深处还是有一丝难以启齿的担忧——另一个人格在过去一直都安安分分的，她不会操控着身体做自己不喜欢的事情。
郑芙妗没有私人生活，她不会结交新朋友，会扮演自己骗过那些亲戚好友，还会写日记，把她控制身体时候发生的事情写得清清楚楚。
所以过去这些年才相安无事，她们和平地共享同一具身体，郑学鸢和她会有矛盾，偶尔也会有恨不得把她踢出去的时候。
但终究是一体的！才一直相安无事，不会互相攻讦。
但……事情好像出现了一些变化，郑芙妗很早就开始派人去盯着何霄了，现在已经打算接受这个学生了！
女孩倚靠在软背上，长出一口气，目光极其复杂地盯着优雅起身的何霄。
原本只属于自己一个人的……妹妹，这是她的副人格！当然是妹妹了！最近似乎心有些野了。
她可不能喜欢上何霄啊！不然自己怎么办？那种事情千万不要啊！
偌大的听众席上只有两个听众，一个是袅娜优雅的郑大小姐，一个是挺着肚子一脸奸诈的中年人——他就是郑学鸢的二伯郑之年！
“好听好听！”郑之年附和着说道，脸上意兴阑珊，他从政多年，少年时接受的那点音乐素质培养早就忘进娘胎里了。
身为兰芳商务部部长，他这个地位的人日理万机，哪有时间来听一半大的孩子弹琴？但今天着实不能等闲视之。
边上坐着的侄女郑学鸢对他有恩，如果那场地震不是得了提醒而早作准备，八成弄得一地鸡毛……那他这个商务部长的位子可就悬乎了。
台上英气的青年则有势！按照侄女所说他才是“旁遮普邦粮食出口计划”的负责人！是郑家大佬老夫人钦点的！
和两个小辈谈几百亿的大生意……郑之年脑袋里升起一股荒谬感。
何霄将盖板合上，起身对着台下两个观众鞠了一躬，微笑着下来，自己最近忙着料理柏乐善的事，所以才推迟到今天来给郑学鸢弹琴。
谁让郑芙妗老师一定要自己弹给她妹妹听呢？看郑大小姐一脸惊喜，郑老师大概能满意了吧？
“何霄你的钢琴居然弹得这么好。”郑学鸢是真心这么说的！她怕黑，就是江白园里她也只能去特定的区域。
这么十年下来她就只能把精力放在艺术上了，兰芳水墨画和西方油画可是一绝，钢琴也功力了得。
今天算是钟子期遇伯牙了！
“咳咳……”郑之年咳嗽两声，表示自己的存在感，大小姐柔柔一笑，领着何霄过来：“坐……何霄坐吧，这是我二伯郑之年。”
“二伯可是个大忙人，今天真是运气好，你们一起来了。”郑学鸢这个大小姐做的还是有声有色的，三言两语就把气氛活络起来。
只是何霄和郑之年两只老狐狸对别的没什么兴趣，不约而同把话题拐上了谋财害命的事情上。
旁遮普老国王人还没死，但大王子已经急不可耐，趁着二王子在兰芳活动寻求支持的时机当机立断宣布首都戒严，着手夺权。
二王子在兰芳的活动一无所获，只得火速包下专机回国，于边境军头支持下宣布成立临时政府，声明首都政府非法。
这个印度内陆的邦国为整个南亚十数亿人口提供了过半的水稻供应，而旁遮普内战正式爆发就如一声号角！
国际上的稻米价格应声上涨——而幕后推手何霄和郑学鸢早已吃下了一笔期货，又小赚了几个亿……
郑学鸢虽然猫在江白园里不出门，但其实也有在努力的！努力学习！
主要是陈夫人为她提供的幕僚团制定计划，大小姐看过后要仔细问着学习一下，有时候还要问问何霄……最后签字实行！
大小姐只管签字就好了，何霄和下面的人为了赚钱可就废脑经了，这一个月时间里组成了数个套牌公司。
就等着旁遮普内战开打后介入其中——这也是计划的一环！而最重要的一环就在面前胖的如弥勒佛似的郑之年身上！
“我看过你们的计划书，胆子很大！真是不错，我这个年纪还琢磨着学校的事呢。”郑之年啧啧发笑。
“但你们要知道，有时候中立其实是最大的偏心，也是一件很危险的事情。”
“强者欺负弱者，中立就是默许强者肆意横行；如果是两边实力相近，那么中立就是故意让斗争旷日持久……”
郑之年扯了扯嘴角，面前的青年脸上沉静，侄女则有些茫然，便正色道：“你们不就打算在旁遮普玩中立的把戏吗？”
何霄游说取得了陈夫人的认可，所以二王子没能在兰芳争取到任何支持——否则大王子绝不会有勇气发动政变，内战也根本不会爆发。
前世二王子就博得了兰芳的支持，大王子黯然下台流亡海外，权力顺利被继承，歌舞热闹、一切如旧。
这个老胖子恶狠狠地瞪着何霄：“现在……他们必须用火与剑来决定王位的归属了，兄弟相残，会有很多人送命。”
“也许是几十万人呢？内战会极大干扰旁遮普的水稻收割和出口，今年南亚恐怕有几千万人要挨饿了。”
郑学鸢惊恐地睁大了眼睛，心跳如擂鼓似得，她被江白园这座象牙塔保护得很好，几十万这个数字让她有些恶心。
手被人握住了——女孩挪动视线，何霄满脸轻松自然，没有一点包袱……郑学鸢大小姐心底安定了一些，不自然地挣脱了他的手。
何霄的手沙沙地粗糙，但很热，如一个暖炉一般。
 第388章 都是神说的
“我不在乎。”何霄面沉如水，这个世界不掌握在他手上，那些权贵如果真的可怜旁遮普人，那自己的计划怎么会在陈夫人推动下启动？
如果真的怜惜人命，那就快点去调停战争好了，派维和部队去把两边隔开——但他们不会这么做。
旁遮普的粮食是兰芳中亚粮食的竞争对手；金融大鳄正靠着期货大赚了一笔；粮食危机会给创造一个动荡的南亚，里面是处处是钱……
郑学鸢顿时心里发寒，忍不住说道：“那可是好多人命啊！”
但自己那二伯的满脸横肉却舒展开了，如变脸一般，原本对着何霄的怒火霎时销声匿迹，只是嘿嘿大笑：“我也不在乎！”
他只想试一试何霄……如果心软了，还怎么合作？谁控制了旁遮普的粮食，谁就控制了南亚十几亿人的口粮。
这是垄断，而且是最危险的粮食垄断，世界上没有任何垄断是温情脉脉中建立起来的，非得一个心狠手辣的舵手不可。
心软的话今天的合作就告吹了。
何霄很清楚旁遮普的官僚权贵有多么荒唐，那是一个能给王子的爱狗封将军的地方，两伙人互掐死多少他都不会羞愧的。
见掌舵人何霄心肠如铁石一般，郑之年的心也放回了肚子里，开始上干货，和两个小辈透露兰芳高层的意见。
兰芳执政们已经决定干涉旁遮普内战，首先就是调停两位王子——当然这是没有任何用处的，他们在争夺王座！根本没有妥协的可能。
执政自然也不傻，调停看起来中立善良，其实偏袒的是大王子，他没有兵权，主要和官僚集团打成一片。
而小王子手上有枪杆子，只要给大王子争取到时间他就能马马虎虎拉出一支军队出来，旁遮普内战就会旷日持久！
内战激化，兰芳就能正义地介入其中以免人道主义灾难……
一切都在何霄的预料之中！计划书里就是这么写的！郑学鸢激动之余，很不淑女地偷偷掐了他一下，比着口型道：“好厉害。”
郑之年作为商务部长，兰芳公司能从旁遮普里捞什么好处就看他的决定了！而小小邦国最值钱的财富就是那些水稻！
为了让南亚人民吃得上水稻，兰芳当然要承担其大国责任，由完全中立的兰芳公司控制出口其粮食出口，当然程序上一定是透明公开公正的！
所以现在大小姐二伯就在跟何霄和小侄女透露竞标的标底、信息和重要指标……
这个钱反正要给人赚的，让外人赚不如让自己侄女赚——这就是举贤不避亲啊！所以晕乎乎还在学习金融知识的郑学鸢一定会中标的！
谈完了钱的事情，郑之年说的口干舌燥，呷了两口热水笑眯眯地说：“怎么样，二伯对你们好吧？”
“当然好啦。”
“那……能不能告诉二伯我你们怎么知道会发生地震的？”老胖子卖了好处，现在讨问秘密也不带脸红的。
郑学鸢跟何霄对视一眼，他们早就说好了怎么应付别人了，女孩扬着脑袋成竹在胸：“二伯，我说了我能看见鬼神的！”
“哦……这么说是神仙告诉你的？”郑之年摇了摇头将信将疑，扫了眼边上的女仆，压低声音追问道：“那你们知不知道罗翰思什么时候死？”
罗翰思是现任首席执政官，身体一直不怎么样。
何霄心跳漏了一拍，不动声色地凝视着女孩秀美的脸蛋，郑学鸢沉吟片刻，推诿道：“我只有在做梦和直视黑暗的时候，会看见鬼神。”
郑之年热切的脸顿时平静下来，扫了他俩一眼，嗯了一声：“那今天就这么着吧，我也是忙里偷闲，来看一眼老夫人和你们……”
郑学鸢大小姐一路送到外面，何霄陪着她才要开口，女孩就在唇边竖起纤指示意噤声，一扫手让跟着的女仆走开，领着他往屋里走。
“这里没有监听设备。”郑学鸢长身玉立、背影纤美，何霄看的失神，只是气质与郑老师迥然不同，只能望而兴叹。
“监听设备？”何霄想到了上次和娜塔在这里胡闹，忍不住问道：“不会到处都是吧？”
“差不多啦，江白园毕竟会接待很多政要嘛。”女孩也想到了那次隔着镜子偷窥的场面，脸缓缓红了起来连忙低下脑袋。
“但是……但是那些生活区域是没有的。”没有监听设备，但是有透视镜子，郑学鸢心底嘀咕着，淑女不该撒谎的。
连忙转移话题：“二伯干嘛要打听这个？罗伯伯我见过的……对人很和善，他和奶奶关系很不错的，怎么和盼着他死似得。”
这是大小姐的滤镜，何霄不着痕迹地叹了口气，对那些小国寡民而言，郑之年和罗翰思都是古神一样的妖怪。
“欸，不说这个了。”郑学鸢也知道执政的位子多少人盯着，不再说天真的话，开始讨论分钱。
按照计划，他们将会顺利拿下旁遮普水稻的出口专卖权，收购粮食，再转手倒卖，相当于对整个南亚十数亿人征收人头税。
其中的利润非常惊人，其中的大头名义上将会由兰芳暂时保管……为旁遮普人民保管的！免得两个政府拿去采买军火打仗。
如果一直分不出胜负，那兰芳只能一直勉为其难暂代管理了，当然是要收管理费的。
郑学鸢大小姐将会拿到剩下的部分，如果不涨价何霄推测他们将会拿到六十到七十亿左右。
但他良心还是大大的坏，计划的收购价格将会降低百分之十，但考虑到绕开了腐败官僚的层层盘剥，居然能称得上是善政了！
兜售价格将会涨一点，最终收益可能会超过一百亿！而郑学鸢大小姐也相当大方，小手一挥决定分何霄一成收益。
他可是没有提供任何资本的！就带着计划书入伙分到一成真是没谁了……也就大小姐这样对钱没什么观念的女孩才这么不把钱当钱。
“所以我对你好吧。”郑学鸢淑女地捂着嘴巴笑，想了想还是要问：“所以你干嘛要我妹……小妗做你的老师？”
 第389章 大小姐打人啦！
郑学鸢大小姐不相信何霄这么奸诈的家伙居然安了好心——郑家姑娘的价值是相当惊人的！
就拿她自己而言，如果何霄娶了她，那么立刻就会多出一大票叔叔伯伯姑姑——他们是银行家、政治家、议员、实业家、军官……
这些关系以及郑学鸢大小姐自己就能带来二十多亿的嫁妆！足可以让一个野心勃勃的青年才俊瞬间得到他崛起所需要的一切！
你不会想着娶我的妹妹吧？郑学鸢心底不能不升起一个大大的问号，继而变成恼羞成怒。
郑芙妗是她的副人格！两个人就没有分开的可能性！况且明明是自己先来的！与何霄更加结交做了朋友，结果他却看上了不近人情的小妗！
这是瞧不起本小姐吗？不就是怕黑吗！干嘛这么不待见她？
“何霄你的钢琴水平已经很不错了，根本不需要老师来教你。”大小姐心里虽然碎碎念，但脸上不会显露出一丝，板着脸教训他。
“钢琴这个东西就是师父临进门，修行靠个人，郑芙妗钢琴技术其实也就那样，未见得比何霄你强到哪里去。”
“何霄你要让她做你的老师……那完全是耽搁你们俩的时间，我……小妗还有工作呢，哪有空陪你玩师生游戏？”
大小姐一边说着一边仔细体会内心的情绪——小妗果然也在听着，只是没有什么反应，仿佛说的事情和她一点关系都没有。
郑芙妗一直都是这样，一副事不关己的样子。
郑大小姐说的有理有据！但何霄才不管这些，郑芙妗对他而言意义非同寻常，前世还莫名其妙断了联系。
他不看着点的话，万一郑老师又来一次人间蒸发……这事不弄清楚何霄寝食难安啊。
“但是郑芙妗很重要啊。”何霄振振有词，也不管郑学鸢大小姐相不相信，心里补充道：对自己很重要。
“郑学鸢，我能预知未来的，你的……妹妹郑芙妗可是个宝贝，你这个姐姐可要保护好她。”何霄一直以为郑学鸢是妹妹的。
没想到郑老师才是妹妹，但她们姐妹的关系似乎未见得有多么亲密，考虑到郑大小姐自己说的和父母关系不好，父母又给她添了弟弟开小号……
大概是大小姐当年不知受什么刺激发了精神病后，父母也没空照看她，就送进了江白园养着，一对姐妹就此生分了。
但不是还有郑芙妗吗？大小姐父母干嘛老夫老妻了还开小号？
何霄琢磨着权贵混乱的家庭关系，还没理出个头绪就被她捏着粉拳打了一下胳膊——郑大小姐总算绷不住摆大小姐的优雅架子了。
“住口！何霄你……你……我保护她？那我呢？谁保护我啊？”郑学鸢打从十岁苏醒起，日常就是指挥着女仆、和兰芳权贵客客气气地交流。
就没有朋友会和她这样插科打诨地说话，下意识地就当了真，小妗这个副人格下手果断狠辣，比她这个姐姐厉害多了。
她怎么保护郑芙妗？反过来还差不多！就这还成宝贝了？那她怎么办？世界上有怕黑的姐姐吗？想想都叫人生气啊！
现在跟何霄闹熟悉了，郑学鸢生气了也不骂人，就提着一对粉拳去揍何霄了——又不会打架，就是有气无力地一下一下捶他胳膊。
“何霄！快点帮我驱鬼！没有恶鬼缠着我了就自由了，一定保护好郑芙妗，到时候随便你们怎么玩师生游戏。”
郑大小姐手机都玩不利索，生怕在社交平台或者视频网站上看见黑夜、阴影的图像，她理解的师生游戏是很清纯的那种……
何霄就更纯粹了！他现在是真的把郑芙妗老师当成老师的！
一边躲着她飞来的拳头，何霄一边叫屈：“我根本不会驱鬼啊！”被她磕碰地烦了就板着脸闪电般捉住两截皓腕，往上一提大小姐就举手投降了。
“啊啊……你放开我！”郑学鸢矮了他快一个脑袋，力气更是小的可怜，现在被他捉了手提着，踮着脚高跟鞋的后跟都不着地。
何霄提溜着郑大小姐，看她脸涨得通红调侃道：“这不是很厉害嘛，郑学鸢你都会打人了。”
女孩今天穿了一条方领短袖连衣裙，两条雪白的手臂被迫高高举着，就把到肩头的袖子撑得后翻，露出洁白光滑的腋心和里面一小截粉红的胸衣。
本是极漂亮的美景，只是郑学鸢和郑老师一模一样，何霄扫了一眼便错开眼神，可看着她那张又怒又委屈的俏脸又觉得更尴尬了。
还是看腿好了——郑大小姐腿形极正，大腿小腿肚子近乎一般纤细，入秋后气温回落，藕玉裹了一层糖衣似得白丝，沙蒙蒙地显着白皙的肤色。
此刻她正踮着脚支撑身体，高跟鞋歪歪地挂在她玉足上，足筋凸起、腿肌紧绷，何霄想起了芭蕾舞者。
努力挣扎的郑学鸢也不知道走光的事情，气鼓鼓地凸着香腮嚷嚷：“放我……下来——”
不会真要生气了吧？何霄撒了手，她脚上的高跟鞋没有踏正，又骤然没人拉着，“啊”的一声，一个趔趄踢飞了鞋子赤着白丝裸足踩在了地砖上。
没摔倒就好，何霄松了口气，才想和恼火的大小姐说些玩笑话，就听小径深处传来含混的说话声。
“都怪你！”大小姐低声埋怨了一句，一扫裙子伸着脚去穿鞋，又发觉自己胸衣肩带都被拉歪了，头发也乱糟糟的。
这要是让女仆看见了不得和奶奶告状？自己跟何霄还说的清吗？郑学鸢隔着短袖口去拉肩带，拽得衣服乱糟糟的，急声催促。
“快点！找个地方藏起来！不然就让人看见了！”大小姐打人打输了，还要瞒着女仆！
这就是一个小花园，前后一条小径穿过，大小姐跑是跑不起来了，倒是假山后面还能藏人。
何霄叹了口气，帮她把歪歪斜斜躺在地上的高跟鞋捡起来，往草坪上走了两步又被她扯了袖子。
回头就看她木头一样杵在原地，手足无措却拼命地保持镇定，一脸平静又藏着委屈地问：“没有鞋……我怎么走路啊？”
 第390章 那我问你
对啊！没有了鞋，走路岂不是会弄脏脚丫？草坪里面有泥土灰尘……可能还有小虫子！多可怕啊！
郑学鸢打从记得事情以来——就不知道赤脚在脏兮兮的地面上走路是什么感觉。
“公主大人……上来吧。”看在郑芙妗老师姐姐的份上，何霄背对着她弯腰，郑学鸢大小姐一个小跳扑在了他背上。
分量很轻，明明每天好吃好喝供着，却跟她姐姐郑老师一样瘦巴巴的……何霄低声念了一句：“抓紧了。”
“哼！”郑学鸢大小姐虽然不服气，但也怕掉下去，两只细胳膊搂紧了青年的脖子，还觉得不保险又把两条长腿缠在了他腰上。
胸部规模有些可怜，何霄直起上身，两只软的和果冻似得鸽丘触感顿时消失，如果是梨子的话一定还能感觉到软热压得瓷实摊开。
“快点快点！藏起来！”大小姐努力用吩咐指挥的语气掩盖心底的恼火——倒不是因为发现自己走了光，而是打人没打过还被捉住了！
何霄翻过了不知道有没有半米的装饰栅栏，几步就把自己藏在了假山后面，就是大小姐趴在他背上凑在一边耳语：“坐下啊，你个子太高了。”
郑大小姐半个脑袋还在外面呢。
女仆的说话声沿着小径传来，越来越近，何霄抓着她的脚踝往上提了提，才贴着假山坐下。
“嘘……别说话。”大小姐在他耳边吹气，背靠着假山石头窥视，想看看到底谁来打扰她教训何霄。
两个老女仆提着什么东西从这里路过，谈论着最近江白园的女仆工作调动问题——大小姐聚精会神地听着，却苦了何霄。
她大概是练过舞蹈之类，身体柔韧性不错，虽然没再抱着他的脖子，但两腿还骑在他腰上，白丝裹着的玉足横过来躺在他身上。
郑学鸢大小姐也不知道洒了什么香水，浑身香喷喷的，两只怼在自己腹心的脚丫也没有一丝异味，曲线优美地从足尖到腿肚拉出一条白色弧线。
足底沾了灰，显得脏兮兮的，丝袜轻薄，整条小腿就如蒙了一层纱似得，脚趾修的干干净净，正不安地晃动着。
不安的郑大小姐悄咪咪地偷听着——连着上次偷窥何霄和娜塔在花房里面胡闹，这已经是第二次了！女孩脸上的红潮还未褪去，又热的涨了上来。
她跟何霄就像两个侦探……路过的女仆原来是今天放假了，就抄近道回住处去收拾东西，趁天还大亮去扶丘郡城逛逛街。
人越走越近，大小姐也不敢探头偷看了，脑袋缩回来趴回何霄背上，他留着一头短发，戳在女孩鼻子上有些痒，散发着淡淡的洗发水气味。
还有奇怪的男人味——大小姐没闻过，但心底还是本能地浮现出这个词出来，路过女仆的脚步声越来越近，女孩屏住呼吸、身体紧绷。
大小姐被人发现和外男滚在草坪上的话那一定会被陈夫人一顿教训吧？她可不能让奶奶失望啊！
欸！自己的脚怎么热乎乎的，大小姐从何霄肩头探头往前看，顿时瞪大了眼睛，何霄低着脑袋一手抓着自己一只小脚，仿佛在仔细观察的样子。
脚有什么好看的？大小姐脸上红了红，挥拳敲了敲何霄的脑袋，等女仆走远了才开口说：“何霄你在干什么？”
“看风景。”何霄松开了两只白丝玉足，郑学鸢嗖一下缩了回去，又压了压裙子这才发现她不知不觉已经坐在草坪上了。
“嫌弃脏吗？”何霄起身叉着腰笑问她，但见自己那大个子在女孩身上投下一片阴影，便连忙蹲下，她怕黑可是怕的要死的。
“嗯……感觉没那么脏啊。”而且现在是白天啊，这根本就不算黑，没想到何霄还记着自己怕什么，郑学鸢坐在地上柔柔一笑。
何霄和她并肩坐下：“赤着脚坐在草坪上晒太阳，外面的人都是这样的，会很舒服。”
确实很舒服，郑学鸢穿着裙子，不能像何霄那样大大方方地叉着腿席地而坐，便将两腿并拢斜着归在臀边，理了理发丝垂眸问他。
“为什么说郑芙妗未来会很重要，我呢？你看到我的未来了吗？”她是相信何霄能预知未来的，也想知道自己重不重要。
“这是未来的事情，说出来恐怕就不灵了。”何霄不知道怎么解释自己和郑老师的事情，前世的恩今生还没发生呢！
郑学鸢大小姐平静地注视着他，不容置疑地说：“我想知道。”想知道她到底有没有战胜鬼怪，恢复正常。
“那就拿你的秘密来换吧。”何霄软硬不吃，还知道怎么搪塞大小姐——她是要面子的，只要让她害羞就一点抵抗力都没有了。
“你问吧，我知无不言。”郑学鸢盯着裙摆尾端的足趾出神，在她想象中预知未来一定很消耗力气，何霄却从来没有为自己占卜过。
却占卜出自己的另一个人格郑芙妗很重要，女孩心里空落落的——但何霄还真不算说错，小妗很早就在护着青年了，她只是后来居上。
让娜塔把何霄“请”来了江白园做客，强硬地和他做了朋友……郑学鸢以为这个展现出诡异预知能力的俊美男孩可以帮自己驱邪。
但他却总是义正言辞地告诉自己他做不到，世界上也没有鬼——那她就换一种方法，陪着他投资赚钱，也要何霄帮助自己成为执政。
就像小时候许愿总是说要成为伟大的科学家似得，郑学鸢也许愿自己能让何霄放开心防，帮她成为一个正常人。
可结果却是自己的副人格……很重要？甚至追着自己要她的联系方式，要拜她为师，如果换了小妗被恶鬼缠着他一准会帮她的吧？
凭什么啊？明明他和郑芙妗不过是点头之交呀！郑学鸢低下脑袋，不让眼睛里的泪花让这个讨人厌的家伙看见。
银行卡里数字的跳动她开心两分钟就觉得无趣了，那些复杂的商业知识自己也没有兴趣，赤着脚坐在草坪上也就开心一会会啦……
然后女孩听到何霄问她的秘密就大脑宕机了——连哭都忘记了的那种：“郑学鸢，那我问你，你为什么腋窝没有毛啊。”
 第391章 大小姐说到做到
郑学鸢大小姐只记得自己十岁时候被恶鬼袭击，浑浑噩噩了不知多久才意识清醒过来。
过去的记忆如隔了一层玻璃一般含糊，只在江白园生活开始后才记得清楚。
在江白园里这么十年时间，来来往往往高了想是兰芳内外的军国要人，往小了说是流水一般的仆从杂役，总而言之——
但凡是个人形生物，都不会和她这么说话，问：“你为什么没有腋毛。”
下流！低俗！还有何霄怎么知道自己没毛的！！？？
“何霄你流氓！我……你这个坏蛋！你这个大坏人……我！人家那里怎么了？还敢问我——我要……要把你——”
要把他什么？
人高马大的何霄死死地盯着她，郑大小姐羞恼的吵闹声渐渐小了下来，鹌鹑一般夹紧了胳膊缩着脖子四下张望。
她好像打不过何霄啊，万一青年要打她或者干出更过分的事情的话……她该怎么办啊？有没有人帮忙啊？
偌大的江白园里又不是处处有安保仆役，是她自己把何霄带到了没有监控的地方的！
原来郑大小姐不是无敌的啊！
女孩见多了高官贵人对着自己点头哈腰，仆从更是从来不会直视她——积年下来郑学鸢虽然谈不上跋扈纨绔，但到底是习惯了高高在上！
这下才算明白古人言“匹夫一怒，血溅五步”是什么意思了，郑学鸢紧张地蜷着身体，就怕何霄狂性大发做出不可挽回的事情。
何霄老神在在地坐在草坪上，看傻瓜一样看着她。
知道自己一定跑不掉的郑学鸢气的俏脸涨的粉红，只能别着脸不敢看他，干巴巴地说：“我……何霄你怎么知道我……我那里没有的？”
“你刚才打我时候看见了。”何霄真不是故意的。
“看见了？”郑大小姐两手交叉着护在胸前，又把袖子往下捋了捋，恼火地开口：“何霄你看见什么……”
“粉色的。”何霄知无不言啊！纯真地和气的眼睛发红的女孩对视，她呼呼喘着粗气，低吼一声：“不用你告诉我！”说罢站起身。
“你不穿鞋往哪跑啊？”何霄手里提着她的高跟鞋。
他只是耍流氓，又不是真的流氓，不过效果很不错，郑学鸢都给气走了，大概是不打算揪着郑芙妗的事情不放了。
他已经很礼貌了，对席南风大姐姐他不顾一切要借用她的一双玉足，让亵渎在她肌肤上的糜漫宣告爱意，丝毫不加遮掩。
郑学鸢是大小姐，是自己与郑家合作共赢的一座桥，何霄尚且不知她过去的经历，但在和她不多的交流中已经发掘了郑大小姐的本性。
她是江白园里的金枝玉叶，组织茶会酒宴、主持接待宾客自然可以做的相当周全，但也仅限于此了。
但金枝玉叶就是拿来看的，正因为她怕黑怕鬼，所以怜爱孙女的陈夫人免去了她生活的一切烦恼，无忧无虑地在江白园中生活。
郑学鸢缺少生活常识，朋友除了贴身陪着她长大的女仆以外就没有了，她优雅完美的大小姐形象是给外人看的——而她的生活中处处都是外人。
只要和她相熟……就很容易发现郑学鸢心底的脆弱，她的完美娴静只要稍稍挑逗就会崩溃瓦解，暴露出内里的羞涩嗔痴。
“谁说我要跑啦！”郑学鸢抢过他递过去的高跟鞋，兔子一样的红眼睛亮晶晶的，透着一股疯劲，用力一挥把鞋子扔到了草丛里。
何霄诧异地反问：“我怎么你了这么生气，不就问问你为什么腋下为什么没有……”
“住口！”女孩发了火声音依旧清脆亮丽，不像她的妹妹郑芙妗老师那样温雅，反而如小姑娘似得，尚未被烟火气浸泡过。
“何霄你不要觉得耍流氓就可以蒙混过去！”郑学鸢一拉袖子，把雪臂整个暴露在阳光下，柔荑枕在脑后袖口空门大开。
腋肉白皙，被高抬的手臂和肩锁下稍显丰满的肉腴拉扯着牵出几条肌肉纹带，粉红的胸衣拢着，从边沿挤出点雪嘟嘟的细腻，光洁无比。
初秋气温已经下来了些，或是冷风或是何霄的视线，顺着档口吹入激得女孩身体微微发抖，软肉上毛孔收缩，浮起些小疙瘩。
“给你看啦！我告诉你……何霄我告诉你！女孩子身上都是秘密！体重不能问，身高不能问，哪里也是也不能问的……”
郑学鸢不知是羞还是怒，粉靥如一块点了胭脂的白玉，又急又快地说：“但现在我告诉何霄你……我郑学鸢的秘密！”
“我每天洗完澡后都会剃毛，会把腋下的毛毛剃干净！因为我会穿西式礼裙，哪里不干净会很丑！你听懂了吗？嗯？何霄你听见没有！”
是自己小看她了——何霄点点头：“我听见了，郑学鸢……”
“现在该你了！告诉我，我的未来是什么！”郑学鸢伸手拽他的衣服，尖着嗓子问道，眼妆已经被一圈热泪泡的花了，直勾勾地盯着他。
裙子上沾了草叶子和灰尘，白丝灰扑扑的，狼狈至极，不像郑家的大小姐，而就是一个普通的女孩子。
何霄还能回忆起第一次和她减免时候那副优雅温和的样子，很有点照着郑老师的样子画出来的感觉。
但她不是郑芙妗——郑老师在他功成名就的时候销声匿迹，而郑学鸢……他不知道有这个人。
他前世只是一个青年钢琴家，远远没有到触碰到郑家内部秘密的地步，谁也不知道这个被精神病折磨了十年的女孩到底是如何结局。
“说话呀，何霄？我有没有战胜缠着我的恶鬼？我还会不会怕黑？你不是能看见未来吗……求你看看吧，告诉我答案好不好……”
郑学鸢啜泣着声音夹了哭腔，一字一句如泣如诉、夜莺哀啼：“你要什么都可以和我说，钱吗？我都给你也可以！想要什么我都能去求奶奶。”
“你告诉我呀！我到底有没有成为一个正常人？我能不能一个人自由自在地逛街？能不能在夜里看烟花看星星？”
 第392章 救救我
“何霄……帮帮我……求你了，我什么都可以给你……只要让我变成一个正常人就好了——我说话算话……”
郑学鸢在江白园被保护得很好——那是在搬来这里两年后把一切黑暗掩盖后的事情了，奶奶和江白园里的仆从无人不被她折磨得几乎发疯。
衣柜角落的黑暗、床底下的黑暗、书本中的插图、衣服的深兜、花丛深处、假山奇石的孔洞……到处都是深邃的黑暗。
她是被捆在精神病的拘束衣里面带来江白园的，脑袋上戴着一个内置灯光的头盔，眼睛看不见任何外界事物。
奶奶可怜她，把这些东西拆掉了。
当天自己就因为窗帘和墙角的夹缝……只是一眼，被拖入那恶鬼追逐自己的幻觉之中，再醒来时候照顾自己的小白身上全是血淋淋的抓痕。
和自己同岁的小白才十一岁，想控制住她却差点被杀掉，四五个老女仆一齐出力才把她制服。
郑学鸢眼睛里噙满了眼泪，视线一片模糊，仿佛又回到了那一天，自己醒来时候看着一边的小白是怎么说来着……
“对不起，小白你晚上离我远一点。”
“嗯？女仆可不能走太远。”
疼得龇牙咧嘴的小女仆抱了抱自己，这样的事情断断续续地持续了两年，江白园生活区的女仆们每一个身上都有她留下的伤口。
女仆中间对她产生了极大的怨气和恐惧，陈夫人锁了门思索了一下午，将这些陪伴了她几十年的中年女仆们全部调离。
对江白园的改造是近百年来规模最为空前的，陈夫人斥巨资将古董一般的园林改造成了灯火通明的四不像，还修了新的园区供自己生活。
“小鸢开心就好。”奶奶微笑着解释。
但她一点都不开心，奶奶很老了，却不得不因为她被打扰了静养的生活，忍耐着江白园有些过分的光污染。
郑学鸢很愧疚……她积极配合治疗，但一次次失望又变得绝望，开始崇拜神佛，天主、佛陀、天理、先知……甚至一些邪教，她拜过。
修了教堂、镀了金身、买了赎罪券，甚至还弄来了人骸搞过献祭……没有办法啊！没有办法啊！
郑学鸢抓着何霄的手就如抓住了一根救命稻草，缓缓跪倒在了草坪上，只是沙声晃着他的胳膊：“何霄……说呀，我做到了吗？还是失败了？”
为了自己的计划……也为了这个可能有被害妄想症的女孩，何霄缓缓覆住她的手，用最坚定最轻松的语气道：“我看见了你的未来。”
“世界上没有鬼怪，你只是在恐惧……你最终成为了兰芳的执政，兰芳的执政绝不是一个怕黑的女孩。”
“是吗？是真的吗？何霄你是不是骗我呀？我真的做到了吗？”郑学鸢激动地浑身都在发抖，当初她向何霄提要求要帮自己成为执政有些玩笑意味。
她从小就知道，执政是兰芳最强大的人，奶奶告诉她每一个执政都是心如磐石、无所畏惧的强者，是世界上最勇敢的人。
何霄紧紧攥着她的手，一字一顿地说：“真的！你成功了！你会成为兰芳历史上第一个女执政官！你怎么可能怕黑呢？”
“呜哇——”女孩哇的一嗓子哭了起来，何霄犹豫了片刻，且不说她和郑老师是孪生姐妹，此刻他也不能绝情到袖手旁观，缓缓抱住了她。
郑大小姐正是伤心时，也懒得管什么男女大防了，一爪子扣住他的脖子整个人缩在他怀里哭得肩膀抽动，眼泪和掉了线的珠子一般打在他胸膛上。
回去梨子看了又会催促他把衣服脱下来洗了，何霄轻轻拍郑学鸢消瘦的脊背，轻轻叹气。
自己小觑郑学鸢了，本以为她就是个花瓶大小姐，没想到真切中心坎时候她也会甩了大小姐的外壳，不拘一格豁出去。
以前为了取信自己给他发过内衣福利照，现在又豁得出去给自己看耻处，和郑老师不愧是孪生姐妹，关键时刻还是能下决心的。
何霄哪里知道——这郑学鸢和郑芙妗一体双魂，究其本质其实是一个人，性情自然大差不差，只是被后天的教育经历所塑造而略有差别。
郑芙妗知晓当年事情经过，为害死了何霄父母而愧疚，在痛苦折磨中更加成熟冷酷，下了决心就不择手段。
郑学鸢则将当年的车祸抽象成了恶鬼缠身，虽然恐惧，却有一众爱她的人保护周全，如儿童做了噩梦似得，自然更加稚嫩柔婉。
但说穿了两者的差距就在于是否知道当年真相这一层秘密，郑学鸢是郑芙妗因愧疚而逃避现实产生的副人格。
一旦这个秘密捅破，那郑学鸢这个人格又有什么意义？
小鸢过去十年间已经反反复复凭借自己的聪颖发现了其中关键，继而烟消云散，又因为郑芙妗的愧疚而再次诞生。
郑芙妗眼睁睁看着朝夕相处的“妹妹”已经消失两次了！现在这个趴在何霄怀里嚎啕大哭的郑学鸢已是第三个妹妹！
所以为了保住这个脆弱怕黑的“妹妹”，郑芙妗是绝不愿意将当年真相和盘托出的——可惜郑学鸢和郑芙妗一样聪明。
她还是找到了何霄，凭借那潜意识中的感觉已然确定这个半大的青年就是自己是否能解脱的关窍。
如今何霄编造了个未来哄得郑学鸢大哭，就是坐实了他这个“关键人物”的意义，更不要想着把郑大小姐用完后就甩开了……
哭也是很费力气的——郑大小姐先是云收雨霁，清丽的啼哭收声，眼泪再也挤不出来了，只是趴在何霄温暖的怀里有一搭没一搭地啜泣。
良久女孩才把心底的激动压下，手背擦眼睛时骤然一酸，知道自己不小心把隐形眼镜镜片挵掉了，只好眯着眼睛道：“何霄……谢谢你了。”
“没关系，你做了执政好好提携我就可以了。”何霄开着玩笑，郑学鸢不哭还是个精致的优雅美人，现在哭了却又有种我见犹怜的娇弱。
她和郑老师长得一样……何霄还从来没有见过郑芙妗老师哭过。
 第393章 竟能如此相像
因为怕黑，郑学鸢连睡觉都极其困难，卧室必须彻夜灯火通明，每天夜里服用安眠药才能硬顶着恐惧阖眼，又往往会做噩梦惊醒数次。
往往顾不得刺眼的灯火也要拼命瞪大眼睛驱散对黑暗的恐惧，长此以往的光污染，饶是郑大小姐如何保养眼睛也还是落下了高度近视。
但是郑学鸢爱美，每次都会戴上隐形眼镜，郑芙妗不在乎这些，习惯戴框架眼镜。
郑大小姐又是哭又是揉眼睛，一不小心就把隐形眼镜给弄丢了，睁大眼睛也就能看见个大概轮廓，眯着眼睛理了理裙子说：“我看不清，何霄。”
有意转移话题，最好自己能学会魔法让何霄把刚刚发生的事情全部都忘掉……果然知道未来的事情不是什么好事情。
哪有大小姐会因为知道怕黑会被治好而激动地扑到别人怀里哭啊！
“近视这么严重？”何霄在她面前招了招手，女孩嚷嚷：“不要捉弄我！这我看得见的啊！”
伸手抓着自己的袖子：“快点，带我回去就原谅何霄你的失礼，不让人把你轰出去。”
何霄拉着她走了两步，她连地上的条石都看不清，被拌了一下趔趄着撞在自己身上，只好劝她：“要不要背你回去？”
“不要！让女仆看见她们会告诉奶奶的！那我还说的清吗？”郑学鸢气恼地蹲下身子，几乎是摸索着翻过了草坪的栅栏。
何霄看见了……安全裤，都是灌木丛干的，他什么都没做，轻咳一声：“要不我去找女仆，把你的眼镜带过来？”
“不要想把我一个人留在这里！”郑学鸢开玩笑一般拒绝，与其让女仆们都知道自己这副样子，还不如让何霄一个人知道。
“没有办法，天天呆在过度明亮的环境里，时间久了就成这样子了……医生说我不到三十就会失明呢。”女孩埋怨着自己的眼睛。
郑大小姐深一脚浅一脚地跟着他走，对着自己露出了耻处又相拥着哭了一场，关系拉近了不少，不至于还和过去一般一直摆着大小姐的架子。
何霄算了算年纪，郑学鸢比他大了约莫四岁，前世自己没有见过她，但算来已经三十了，得了怕黑的毛病，她的健康状态怕是非常糟糕。
走不出几步就见到了女仆，郑学鸢这才没有继续抓着他的袖口，让人去找她的眼镜回来。
不消多时，女仆就恭恭敬敬地拿着郑大小姐的小包回来了，她从里面掏出了隐形眼镜的小盒子。
但转念一想，何霄虽然可恶但也是客人，就在一边等着多不礼貌，又想去拿里面的眼镜盒。
只是刹那间，一向沉默的副人格郑芙妗突然震得她心里一突，抗拒自己去戴那副小妗常戴的框架眼镜。
对了，她们在何霄眼里是两个人，如果弄混了……不对啊！自己才是身体的主人，干嘛迁就郑芙妗？
不让我戴我偏要戴——郑学鸢知道自己不如副人格能干，也总是被她鄙视、嘲笑，这几天小妗又想着收何霄做学生……
大小姐我呀！早就生气了！
抽出眼镜盒，从里面翻出那副精致的无框眼镜，郑大小姐秀气地鼻梁上就多了一副无框眼镜，不忘扬着脑袋面向青年优雅浅笑。
“走吧，我带你看琴房里我的收藏，里面……”满意地看着何霄眼神严肃起来，盯着自己出神地打量。
他很无礼……手机上聊天总是兴致乏乏，会把自己的手下拐跑了在花房里面肆无忌惮，在草坪上欺负自己。
现在又多了一条罪状——
毫不遮掩视线中的审视和难以言喻的扭曲，郑学鸢心底升起一股奇怪的感觉，似乎自己不着寸缕，正在被何霄从骨头灵魂开始剖析。
女孩的脸开始泛红，无法在这样富有侵略性的目光下坚持太久，缓缓低下了脑袋：“怎么了？这样盯着我看？”
郑芙妗是不会脸红的，但是像啊！真的很像啊！何霄嗯了一声，脸上又挂起了人畜无害的温和笑脸。
孪生姐妹也会因为后天的饮食、运动、经历等等因素塑造出并不相同的身体和精神状态，尽管带着同一幅眼镜，但也没有道理这样相似……
可她们就是两个人，郑芙妗的冷酷是郑学鸢绝对伪装不出来的，而郑学鸢的幼稚倒是有可能模仿出来。
何霄心不在焉地陪着郑学鸢欣赏琴房里收藏的古董和奢侈品，对她而言就是一堆玩具罢了。
他不想做大小姐的玩具，郑芙妗不论前世今生都无比神秘，飘然而来又消弭无形，何霄努力回忆着前世郑老师的点点滴滴。
这才发现自己对她的了解少得可怜，她只在和钢琴有关的事情上出现，自己问她和钢琴无关的事情时总是要挨一顿批。
她似乎没有任何私人空间，在一中学校固定刷新在钢琴教室和音乐老师办公室，放学后刷新在校门口，陪着自己买一点晚餐后去琴行。
何霄回忆的空间有限，因为郑老师每天都在做一样的事情。
只是自己练习的钢琴曲越来越复杂，技艺水平越来越高超，唯有自己去外地参加比赛的时候她才会陪着自己一起去。
直到自己最终赢得了全球青年钢琴大赛冠军，她才如释重负宾馆敲了自己房间的门，深夜交给了自己一卷交响乐谱。
那是一曲气势恢宏的交响乐谱，在何霄看来已经没有什么可补全的，但郑老师面孔在昏黄的灯光中显得朦胧暧昧，认真地叮嘱他
“这首曲子的作者写完后觉得气势有余，但少了青年勃发新生的气概，作者一生都为此羞愧，临死时候还念念不忘要后人补全。”
“我没有这个能力和时间了，何霄……你是最优秀的，请你把这首曲子补全然后发布。”
“可我不会编曲。”何霄早已经不是懵懂的孩子了，刚刚还在和欲求不满的心心打视频，现在才把心跳平复下来，都不怎么敢看郑老师。
郑芙妗老师上下打量了他一番，何霄第一次听她发出银铃一般的笑声：“去学吧，何霄，我相信你的天赋。”
 第394章 故人不在
“等你补全这首曲子……你就是殿堂级了，可以载入史册的那种，在到那时候你在台上弹小星星都会被吹捧成天籁之音。”
郑芙妗说罢意味深长地蹲下身和自己视线平齐，眼镜后的眸子无比温和：“要注意身体，健健康康……不要和叶棠心纵欲过度了。”
自己尴尬地嗯嗯啊啊两声，没有敢去看她那双眼睛——按照他后来的调查，心心也因为郑芙妗和自己走得很近而专门约她见过面。
不过郑老师压根就不搭理学妹，心心就吵着要和自己一起弹琴，却不知怎么突然被一中选中参加竞赛训练营，不得不和自己分开一段时间。
现在想来该是郑芙妗老师使用了大小姐的特权吧？
郑老师交给自己乐谱后就离开了，第二天何霄没有等到她，服务员告诉自己客人在凌晨离开，就此销声匿迹。
何霄功成名就，但始终没有把这件事忘掉，在国立大学深造时就主攻谱曲，又历经数年不断优化郑芙妗留下来的交响乐。
可惜直到重生前也没有彻底完成，重生后自己主动找到了郑芙妗老师，也不知道她会不会和前世一样把曲谱交给自己。
何霄敲了敲琴键发出几个单音，回头看着戴眼镜的郑学鸢，她不像郑老师那样漠然，而是有着少女的好奇，歪着脑袋巧笑嫣然。
“何霄你要再给我弹一曲吗？如果这是赔罪的话……我也不会原谅你的，晚上陪我吃饭，我请了法国大厨……可不是为了你，是为了我二伯。”
半成品就半成品吧，郑学鸢……也算是半个郑芙妗老师？
“嗯嗯，我给大小姐你赔罪，我不该把打我的大小姐揪起来鞋都掉了，还让她说出了没毛的秘密又给惹哭了……”
“住口！”郑学鸢脸蛋涨红，咬牙切齿地说：“我不会原谅你的！何霄你等着吧……”
何霄看着她镜片后的眼睛笑：“那我等着好了，先给你弹一曲，这是一位故人教给我的，据说大成者能步入殿堂。”
何霄落座，微笑道：“先弹给你听听看。”
交响乐的恢弘非得数十上百人的乐团才能施展出来，他就着钢琴也就只能弹出个韵律和节律出来。
但郑芙妗交给自己的乐谱着实不是凡品，而是大师所做，乐谱没有留下前言和尾页，甚至没有标题，只能体会其中的表达的情感。
何霄修订过程中就惊叹于其中的谱曲造诣，前世才开始着手竟硬是无法下手改动哪怕一个符。
其气势磅礴、中西交融，灌注了无限豪情，闻者如置身于海平天高之下，胸中自生热烈光荣之情。
此刻借了郑大小姐家里的古董艺术品级三角钢琴弹奏更是如虎添翼，何霄从落下第一个键开始，安坐在一旁的郑学鸢便檀口微微张开。
隐隐感到心中另一个自己心绪如琴声一般起伏变化，旋律转进如暴雨落下，有如惊涛拍岸，又转折而上，似乎冲破了云霄。
小妗很惊讶，然后又很开心——郑学鸢和自己的副人格朝夕相处，已经能从那种悸动中揣测出郑芙妗的情绪变化。
这首曲子很好听，对小妗而言一定有什么特殊意义，不然她绝不会这么失态。
郑学鸢默默记着，她记得琴房里面有录音，起身对着青年露出气鼓鼓的表情：“这首曲子叫什么？我怎么从来没有听过？”
她在江白园里没有事情可做，却把杂类艺术都练习到了极高水准，钢琴虽说不比自己的副人格郑芙妗，却也是职业水准。
何霄虽然人很讨厌，但她也不得不承认长大个头的青年捞钱很有一套，还有些艺术细胞在身……卖相不错，也就比以前看的顺眼了那么一点点。
就一点点，郑学鸢扶了扶鼻梁上的眼镜，比起自己不怎么理解的金融投机，她还是更喜欢艺术，弹琴的何霄比起谈钱的何霄气质都温润多了。
“这不是钢琴曲，是一首交响乐。”何霄起身解释道：“一首交响乐，我改编成了钢琴曲。”
“交响乐？我也没有听过类似的。”郑学鸢也算是十年磨一剑了，同龄权贵都在搞社交，从政从商从军……她就是闭门搞艺术。
交响乐她一样研究过！何霄可别想糊弄她，大小姐和他并排坐下，施施然在黑白琴键上敲出小调，就是他方才演奏的韵律。
“何霄你说这是故人创作？”
“对，她嘛……不告而别，不知所踪。”何霄不再多说什么，郑学鸢挽留自己在江白园吃晚饭，被他婉拒了。
娜塔莉娅还在停车场等着，她肚里的安娜有一个月大了，也养的懒了，开车送他过来了却不打算进去，就在江白园外围休息。
恐怕也和她本身讨厌江白园有关系，这个地方不欢迎她。
江白园停车场不似里面的琴行花房，修的一个赛一个大气磅礴，反而就如三四线景区的小停车场一般。
好在一边专门修了供给那些大人物司机保镖用来休息的别馆，何霄进去的时候就见那金发尤物翘着二郎腿靠在沙发上喝东西。
另一头还有一二个司机时不时瞥一眼过来——娜塔哪里都好，就是带出门太吸引眼球。
“和郑小姐说完了？”罗刹人懒洋洋地抱着杯子，翘着的长腿放下，施施然伸手等青年把她拽起来，这可不是何霄在牵她的手！
是何霄在牵她女儿的手！把安娜拉起来回家，和自己没有关系！反正每次何霄都是这么说的。
何霄没去接她的手，低头看了一眼“牛奶啊。”她以前最喜欢咖啡了，得是罗刹咖啡，往里面加一堆高糖高热的东西，甚至还要加点伏特加酒。
现在算是戒掉了——有了安娜后，她的坏习惯就差不多没了大半。
翻身和她贴着并肩坐在一块，脑袋一矮就往娜塔肚子上凑，大金毛欲拒还迎地推搡了两下，何霄委屈地张口道：“我就想和安娜说说话。”
“她现在听不懂的。”娜塔叹了口气，话虽这么说，但还是转推为抱，指节分明的手被热牛奶温得热乎乎的，抚在何霄脸上把他按在小腹位置。
 第395章 流浪的罗刹人
“听得懂！怎么会听不懂呢！不然怎么胎教？”何霄脑袋贴在娜塔莉娅腿上，她今天是来当司机和保镖的，还是穿了那身西装。
西裤并不厚，何霄脸贴在她大腿上还能感觉到她肌肤传过来的温度，她就爱叠腿翘着坐，闷了一下午越往腿根去越是感到溽热，甜腻地发着体香。
娜塔拍了拍他的脸，何霄侧着脑袋，从下往上看去她又把前襟撑得满满当当，遮住半张脸只能瞥见那双无奈的蓝眼睛。
“何霄你不要乱钻，要和安娜说什么就快点说。”
“我只是想离女儿近一点！”何霄拦腰抱住了娜塔，隔壁的两个司机看的一阵尴尬，怨气满满地起身离开。
娜塔咯咯笑了起来，捧着他的脸乱摸：“带我这样漂亮的女人出去一定很有面子，何霄？别人看我你有没有吃醋啊？喊声姐姐听我就戴上墨镜。”
“他们只有羡慕的份，娜塔的蓝眼睛很好看，就不要戴墨镜了。”
现在外人走光了，但架不住郑大小姐亲口承认江白园到处都是监听设备，何霄脸紧贴着她小腹，也不方便说更私密的话题。
只能聊工作了，低沉的声音震得娜塔莉娅腹肉有些痒痒，朱唇夹笑，歪着头蜷着手指刮蹭他的脸。
“安娜，今天一切顺利，你妈妈一直心心念念的援助基金我都和郑大小姐说好了，她会派人去专门负责的。”
何霄现在的精力全都放在杀人越货上——杀人是为苹果梨子报仇，把毒奶粉的主使柏乐善骗到国外去处置。
越货则是和郑大小姐合作的旁遮普项目，这个南亚邦国的内战已经正式打响，何霄和大小姐正伸长了脖子等待战局变化。
只要旁遮普大王子或者二王子没能以最快的速度解决对方而变成了对峙僵持，那么兰芳就能名正言顺地介入内战了。
如此一来这个出口了南亚十数亿人水稻口粮的邦国内战就永远都别想结束了！何霄就能有一个极其稳定的收益通道面对不到两年后的经济危机。
有这样的大事在前，他自然也没有多少精力管娜塔的援助基金，况且他也不会管基金，自己主要负责的是战略布局，大小姐负责签字盖章。
“我们会帮助兰芳边境的稽查司务更新装备，让人口贩卖成本提升，会把解救的罗刹人带到锡兰岛去安家……锡兰岛是个好地方啊，风景很好。”
这是何霄和娜塔讨论后的方案，东罗刹国内太糟太乱，多少援助扔进去都会被官僚和军阀吞了转卖出去，完全是无用功。
所以他给出办法就是别花冤枉钱，先提高人口贩卖的成本让罗刹边境的拐卖集团无以为继，再把流浪在兰芳的罗刹难民带去南亚。
按照官方统计，在兰芳境内的罗刹人黑户口总数可以达到上百万之巨！实际数量或许会更加庞大！
来源一是罗刹难民逃难，跨过根本无法封堵的漫长边境线进入兰芳境内，其次则是人口贩卖，鲜嫩的斯拉夫洋马向内地大量输入。
兰芳的政策就是抓住后送到西伯利亚搞边境建设，如果交了罚金可以遣返回罗刹，没钱……就建设一辈子吧！
看起来是很残酷的，但实事求是地说很多罗刹人其实并没有那么抵触，比起罗刹国内会被军阀洗劫的定居点，好歹集中营很安全。
何霄却觉得这样太浪费了，能被拐卖或者靠两条腿走进的兰芳的罗刹人八成都很年轻而且健康，从战乱中走来多少有些凶性。
这样的人兰芳当成了麻烦，何霄却觉得是个宝——完全可以拉去南亚的锡兰岛帮自己干活啊！
百万罗刹人哪怕只有百分之一被他带去锡兰，那就能摆平这个南亚岛邦所有城市的黑道组织了！谁见过一万人的黑社会啊？
援助基金将会和兰芳官方达成合作，由何霄出资将抓捕的罗刹黑户移送到南洋地区欢迎移民的邦国，这可比西伯利亚无偿劳动强多了。
这些罗刹人将会在南洋地区适应一下热带气候，接受简单的兰芳语培训……并且得到一张偷渡锡兰的宣传单！
到时候自己在锡兰岛扎下的钉子就是少量的兰芳狠人指挥着罗刹炮灰和南亚黑道组织大战了——胜利当然是可期的。
罗刹难民的战斗力可比南亚流氓强多了，想必是能在那里安居乐业的。
娜塔莉娅也不是不通情理，何霄与她说清楚利害自然不至于执着于往罗刹本土浪费钱，她爱的是罗刹民族，不是具体的个人。
“安娜，你妈妈知道了这个消息一定会很开心的？你说对不对？”何霄贴着娜塔的小腹，故意说道。
“哈哈……对，她是挺开心的。”娜塔力气出奇的大，硬是把他翻了个身，俯身在自己脸上啄了一下。
大金毛难得温柔含蓄地微笑道：“这是罗刹人献给你的，感谢你的努力和付出。”
“不对不对，娜塔这可说错了。”她喝的该是江白园待客用的热牛奶，朱唇印在自己脸上一股热络醇厚的奶香味，何霄更想知道味道如何。
“怎么不对了？”
“我可不是为了罗刹人，我是为了你。”何霄严肃地纠正：“我根本不关心罗刹人，只是因为你——娜塔对我提了要求。”
娜塔莉娅留着短发，低着脑袋看着自己，时不时柔顺的暗金色发丝就从耳边垂下，不得不一直往耳后拢，抿着厚**勾起唇角。
“嗯，我错了，是娜塔要感谢何霄。”金发美人动情地喃喃道，呼吸变得粗促，忍不住又俯下脑袋，这次吻在了何霄嘴上。
舌尖温柔地勾在牙齿腮膜上轻轻刮挵前，她用走音的兰芳话补充道：“感谢……何霄对我这么好，我好开心。”
真的是奶味——何霄吮吸着这个金发妖精的热情，敏锐地察觉到了她乖巧笨拙的香舌越来越活跃，婀娜完美的身体又开始不安地躁动了。
何霄也算经验丰富了，在这些同自己亲密的女性中如果一定要分出个欲望强弱的话……娜塔恐怕才是最容易兴奋的。
 第396章 柳生小矮子！
娜塔莉娅小姐姐的有力竞争对手叶棠心学妹对这方面其实没有表面上那么痴迷。
学妹妻子只是享受自己粗鲁、急切地和她做到汁水糜烂、气缠胶合时候的专注而已，专注于她一个人，两人赤身相拥汗渍淌合才如融为一体。
心心正是发觉自己内心的动摇——或是对席南风的，或是对两只青梅的，才不得不诉诸肉体，借荷尔蒙的毒药抓住自己的注意力。
而苹果只是喜欢黏在自己身上而已，发泄而出的本能是年纪成长和身体成熟的附加物。
如果自己当初没有将浊白的浑噩解释为喜欢证明，而是如保守的家长教育她这是最邪恶的污物……
小青梅一准被吓得再也不敢碰一下少女含苞待放的肉蔻，更不会和现在一样天天琢磨着怎么挤出证明，以前甚至还会研究如何保存起来。
梨子很含蓄，往往习惯以学习为借口跟何霄一起研究……呃，也不算是借口，她真的有在学习！越是兴奋记忆力和注意力越是惊人！
席南风大姐姐则是最含蓄的，从来不会主动提要求，但他只要开口，只要在浴室里她就绝不会拒绝，即使例假来了也愿意配合动手动脚。
何霄如果求她的话，席南风也愿意让自己抱在怀里蹭蹭，只不过瘫痪的大姐姐每次都埋怨自己晃得她头晕，磨得也很不舒服。
大概是因为她下肢瘫痪连带着会失禁的原因，屡屡都难免会浇在孩子身上，在席南风眼中自然就带有一丝“污秽”的滤镜，打心底觉得羞耻。
却又因为自己爱她的身体，又溺爱着不得不接受——看来自己帮席南风姐姐脱敏还要更加努力啊！
而娜塔……她才是众多女孩中间最为艰难的那个，从尸山血海中爬出来的杀人机器，半生颠沛流离的乱世佳人。
何霄从未见过她杀人的样子，却不难在和她的日常交谈中察觉到她对生命的漠视，她不但不珍惜别人的生命，也不怎么在乎她自己的生命。
残酷的经历造就了她铁石一般的心墙，如果不是郑学鸢大小姐用命令的手段把她捆在了自己身边……
何霄又知晓未来能抓住她所热爱的祖国、民族的痛点，他是没有信心能如此快的翻越心墙。
而那堵墙之后……就是无边无际的燥热海洋，从出身的角度而言，娜塔莉娅比叶棠心还要更加缺爱，无限的压抑也迫使着她无限的精力迸发时更加狂热。
只是她自控能力极强，平日里才按捺着不显出来，只有偶尔失控时依旧会迸发出令人难以抵挡的热情。
现在怀上了安娜，娜塔体内孕激素和雌激素飞速增长，除了性子越发慵懒外就是更加难以自控。
只是舌吻片刻，何霄就已经察觉到她轻轻磨蹭双腿，让自己枕着的脑袋上下起伏，千言万语不过在何霄脑海中一瞬闪过。
娜塔莉娅已经暴躁地开始舐咬自己的嘴唇，玉手径直去抓他——何霄只得无奈地唤了一声：“安娜还小呢。”
她亢奋起来谁的话都不怎么听，第一夜就拽着自己不让走，上次又不管不顾地在江白园的花房里面胡搞一通。
可唯独安娜这两个字是大金毛的软肋，娜塔悚然一惊，脸上兴奋的潮红褪去，讷讷地把手收了回去。
安娜才一个月，现在做这种事情可是很不安全的——何霄这段时间都不怎么敢调戏娜塔了，生怕她性子起来直接按倒自己了。
“都怪你。”娜塔深呼吸平复惴惴跳动的心脏，开始推卸责任。
好在娜塔有一辆郑大小姐给配的商务车，低调而且很奢华，娜塔莉娅全面倒向自己这一边后还不安地问他要不要把车还回去。
忠臣不事二主嘛！但郑学鸢大小姐根本不在乎这些小事，现在数百亿资本调动都要过她的手，哪有功夫管一辆商务轿车？
所以一直由着娜塔开了，也方便了何霄来往江白园。
今天何霄之所以婉拒了大小姐留他吃饭的原因，其一是不愿意让娜塔开车走夜路，虽然大金毛现在开车的风格水平已经变成了模范司机。
其二则因为今天是十月三号，柳生梢子那些瀛洲留学生要来了。
扶丘郡是三四线的山城，立于起起伏伏的丘陵河谷之中，平地金贵，可怜新城区郡城主路有时都要挤一挤四车道。
现在又是下午五六点时间，正是下班的高峰期，汽车挤的如蜗牛一般往前挪动，和娜塔一边拌嘴一边在车流里张望着。
“看什么呀？”
“一个很重要的小矮子，大概就到你的腰高度吧？”何霄微微一笑，目光放在了一辆大巴车上。
娜塔不明所以，只到她腰的高度那不才一米出头：“这么矮，那岂不是一个小孩吗？”
“哈哈，她听见了一定会气死的。”娜塔松了离合起步，恰好和那大巴车平齐，里面坐了约莫十多个学生，都是一脸昏昏沉沉的样子。
“喏，就是那个矮子。”何霄指给大金毛看，大巴玻璃没有防窥功能，郑大小姐送娜塔的却是大几百万的豪华商务轿车。
最前座的位置靠窗，一个不折不扣的矮个子女孩就比窗沿高了脑袋多点，露出一张圆溜溜的幼稚脸蛋，两只眼睛却反比例的大而清澈，好奇宝宝一般张望着扶丘街头。
“哈！果然就是你！柳生土包子，没见过这么多大楼吧？”何霄噗嗤一笑，隔着防窥车窗笑话那女孩。
那女孩就是柳生梢子了！自己前世在高中结交的瀛洲好友，不是和郑学鸢那样利益交换的好朋友，是真正的朋友！
“喔，好像确实很矮啊。”娜塔趁着红绿灯的机会打量着，没有才到自己腰部那么夸张，可能就到胸口？
柳生小矮子还为了显高编了个丸子头，何霄磨着牙和娜塔解释：“她们是瀛洲的交换生，来一中参加竞赛培训的。”
“瀛洲人就是矮了一点，天生的。”兰芳在一战中把明治维新后的瀛洲给打灭了国，二战中又投靠大洋国背刺了兰芳，于是又一次惨遭灭国。
 第397章 柳生梢子回到了她忠诚的兰芳
这回被强制改了名字叫瀛洲才听话了些，算入了兰芳自治州，只是还没放弃独立的打算，死死扣着瀛洲的“洲”字不放。
洲确实比州大，至少听起来是这样的——瀛洲也的确创造了辉煌的……失败历史。
先是在十九世纪做了大英帝国扼制兰芳走向大洋的棋子，在其帮助下建设了一支大舰队和近现代化陆军。
然后就在一战中被兰芳彻底摧毁，但瀛洲人依旧不甘心地投入了新崛起的大洋国怀抱中，紧接着就在二战中再次被击败。
正是因为其反复无常的性子，战后兰芳依旧防备着瀛洲，帮他们完成了去工业化，建成了一个现代化的美丽大农村。
而从这个大农村里面的大农村鸟取郡走出来的淳朴少女柳生梢子就是活脱脱的古董了！她来一趟兰芳内地的扶丘郡就做到了人生中好几个第一！
先第一次是从帝国主义的美丽大农村鸟取郡坐火车到了大阪郡，又第一次坐飞机来到了兰芳发达富饶的琉球邦首都冲绳大开眼界。
转机跋涉十多个小时这才终于进入大陆，抵达了她忠诚的扶丘郡！
对！就是她忠诚的扶丘！女孩虽然个头追不上兰芳内地青年女性的及格线，但心底早已经把自己当成兰芳人了！
瀛洲人也不都想着怎么脱离联邦、自立自强，还有很有一部分民众慕艾强者，两场世界大战瀛洲皆北，反而比一般大陆人表现得更加热爱兰芳。
这就是游子归乡啊！能不忠诚吗？柳生梢子从飞机落地就异常兴奋，旅途的疲劳抛在脑后，拽着自己才认识的朋友眼睛都看花了。
这么一副好奇宝宝的样子就落在了何霄和娜塔眼里，大金毛檀口中咀嚼着这个瀛洲名字：“柳生梢子。”蓝眼睛打量着那个小矮子。
大巴上的女孩规规矩矩地穿了一身旧款深色袄子，这一身在扶丘郡有些热了，纽扣解开露出里面的毛衣，和个头不相符合，出人意料地并不平庸。
这么一身衣服和那张彻头彻尾的娃娃脸完全不匹配，柳生人小脸也小，约莫才巴掌大的脸蛋，正趴在窗户上咧着嘴傻笑张望。
软乎乎的脸蛋一挤就是两个小酒窝，乌溜溜的大眼睛弯成了月牙样子，头发是泛着栗色，是不折不扣的黄毛丫头，十岁左右的**。
如果不是何霄说这是瀛洲的交互生，娜塔只会把她当小学生。
“瀛洲人也不是都这么矮嘛……”娜塔莉娅把着方向盘斟酌着说：“你看她旁边的那个……应该也是瀛洲人吧？怎么也有一米六了。”
何霄打眼一扫就发觉这一车交换生不对了，这么一群学生都是瀛洲高校精挑细选出来的，大都是不同学科中的佼佼者，本就有些傲气。
而柳生梢子虽然人长得讨喜，现在安静时候看起来就是只小萝莉，但脾气却是个一点就炸的火药包，和平头哥差不多，生气了什么都敢碰一碰。
自尊心强到了根本没法和她开玩笑的地步，在瀛洲学生里面完全被孤立了。
现在……她的邻座却是一个慵懒靠在她肩头休憩的女孩，留着一头齐肩蓝发，平刘海快盖到眼睛了，穿着一身风衣比柳生有型多了。
何霄不记得前世有这么个瀛洲交换生，她要么是陪着柳生来兰芳的朋友……要么就是历史又发生了变化。
他一直都很警惕地使用自己前世得到的经验，就是担心自己造成的蝴蝶效应把整个世界带到难以预料的未来。
柳生梢子就是一个难以预料的未来，前世这个小矮子的成绩很优秀，她本就是千挑万选出来进行竞赛培训的学生。
来到一中后被放进了自己所在的班级进行几个月时间的磨合——不如说是柳生来磨合他们！
柳生梢子个头才一米四多，加上增高鞋才勉强达到一米五，但却决不允许别人对她的身高有任何调侃……她太要强了。
在能凭借努力和天赋弥补的弱点她争强好胜，在不能弥补的身高部分谁提她就和谁急！
何霄当时还是好学生，绝不会天天抄小c的作业，不但成绩名列前茅还有一手好剑术和好琴技——偏偏班主任又安排了她和自己做同桌。
柳生梢子本就崇拜兰芳剑术，又因为瀛洲那边霸陵成风，她这样的小家伙不会打架能让人欺负死，所以一手剑术亦是练成了同龄人中的翘楚。
她虽然没有多少艺术细胞，那就在成绩上卷疯自己！而何霄前世生活拮据，把奖学金视为囊中之物，也绝不会相让。
成绩上难分高下，那就只能兵戎相向了！何霄没少和她拿着木头短剑对砍过——当然是他这个一米八的大个子能赢了！
但小矮人屡败屡战，这股不服输的韧性可就厉害了……她不但对自己不服输，别人也因为嘴巴毒没少得罪。
叶棠心学妹也就是目中无人不讨人喜欢，柳生梢子得罪人可就厉害了，人家学习上没有办法和她卷，那就欺负她个子矮，从体育竞技上下手。
剑术比不过就比长跑、比跳远，比一些杂七杂八的东西，柳生也从来不知道什么是退缩！全部应战！
越输越要斗回去，斗回去又输得越急，气得几乎吐血，何霄实在看不下去了帮她挡了几回，她还嘴硬说自己的不是。
但柳生只是嘴上不讲道理，心里还是念着自己好的，强硬地请自己吃过几次饭，一来二去他们也就成了好朋友。
呃……和郑小姐喜欢往朋友上扯不一样，柳生是绝不承认他们是朋友的！而是死敌！一定要争出个你死我活！
何霄现在还记得同桌时候比自己矮了快半米的小矮子努力仰着脑袋，两条双马尾和垂柳一般，眼睛气鼓鼓地瞪着永远鄙视自己身高上的优势。
“喂！你喜欢钢琴就去做啊，和班主任说！和郑老师说，干嘛这幅样子，真是丢死人了，你还是何霄吗？”
“何霄你聋了？这么看着我是在挑衅吗？我要和你决斗……”
 第398章 大洋马和小白脸
何霄没有欺负小矮子柳生，而是和她解释了原因，钢琴出名了赚钱多，学习则比较稳定。
凭他的实力一定能进入顶尖大学，熬了几年开始得到微薄的收入——一定支付不起席南风双腿的治疗费用。
收养自己的席南风双腿正在极速恶化，一部分原因在于何霄自己的精力被繁重的学业分散，一部分原因在于大姐姐自己情绪的低落。
几天前他请假带着大姐姐去医院看过，情况非常糟糕，需要进行一个大手术以维持，这会消耗他们家本就不充裕的存款。
而这样的手术绝不会是最后一次，何霄必须为大姐姐准备很多钱去治病，到底是从文还是走艺术路线……
他只有做一次抉择的机会，不可能半路重来。
“这样啊……”本来果断的柳生小矮子也不说话了，跳起来猛拍自己几下：“既然这样那就赌一下好了！”
“反正也没有出路了！不赌一下你的姐姐就要失去双腿了！快！我们现在就去和班主任说说吧！”
说的也是……反正也没有办法了，按着郑芙妗老师说的还有一线可能，如果老实本分地学文那是绝对不可能保住席南风双腿的！
何霄下定决心点点头：“好！”
“哈，我可不是帮你出主意，你要是去学钢琴了，我就是第一名了！你的奖学金就是我的啦！”柳生小矮子那张幼稚的萝莉脸磨牙时候很可爱。
“哼哼……何霄跟我走吧，中午请你吃饭。”
“为什么？”
“你要是饿死了，我岂不是胜之不武？我一定要打败你……打败你这个高个子的坏蛋！”
“还是不了，心心天天都请我吃饭。”
“切……叶棠心也是我一定要打败的坏蛋！”
回忆戛然而止——扶丘的街头，何霄抹了抹鼻子，视线和柳生小矮子隔着车窗撞在一起，只是娜塔这辆商务车窗防窥。
柳生这个笨蛋在羡慕地打量这辆低调的豪车，自己在感慨小矮子还是那么矮、那么幼稚。
车窗缓缓降了下来，何霄错愕地回头看着娜塔，这个金发妖精皮笑肉不笑地努着嘴对自己示威。
“可爱的何霄小弟弟一直在身边有女人的时候一直盯着一个小！女！孩看可不是一件对得起安娜的事。”
“所以从现在开始就不要躲在窗户后面笑话她矮了，有话直说吧，说完咱们回家。”
有她这样的罗刹国宝级美人在边上，肚子里还有一个安娜……这可是双倍需要孩子她爸关注的！但他居然一直盯着一个小学生看。
何霄和席南风十年孺慕之情她眼不见为净，不和残疾的大姐姐一般计较，但柳生这样的小矮子她要是把这口气忍了那还是罗刹女人吗？
娜塔现在激素分泌过剩，又被逗得心底一股邪火无法安放，把车窗放下来就瞪着湖蓝色的眼睛和柳生那双澄澈的圆眼睛。
“我对不起安娜，回去就和她道歉。”何霄开玩笑一般和娜塔求饶：“咱们不和柳生一般计较好不好。”
话虽这么说，但何霄其实也不甚在意提早和柳生小矮子接触，在他前世今生关系相对亲密的女性中，要数韧性柳生梢子也是首屈一指了。
她个子矮，但是头真的铁啊！
“喂！大洋马？你这么看着我做什么？你旁边那个小白脸还有没有骨气了？有钱了不起吗？”
柳生本来在对着大巴边上的黑色商务车评头论足呢，还和一路上交好的朋友山田凉猜测里面的兰芳富人长什么样子。
没想到开车的是一头金发碧眼的大洋马！副驾驶那个大块头的小白脸不会是男宠吧？我堂堂兰芳天朝怎么会有这样的软脚虾？
那头大洋马还敢瞪自己！柳生顿时就火了，一把拉开大巴车玻璃窗，幼稚白皙的小脸努力从汽车里面探出来就开始吼。
还不是一般的吼！她可是学霸啊！用的是德语，金发碧眼的大洋马不就是日耳曼人的模范样貌吗？
“开豪车了不起吗？我告诉你匹夫一怒，血溅……”声音又尖又细，吵得大巴里面昏昏欲睡的交换生都醒过来了。
背后有人扯自己衣服，柳生不得不回头看着山田凉，蓝头发的女生眯着眼睛，五指虚握好像捏着一个话筒。
“梢子的女高音能量超标，会让听众们被吓到的，啊……他们的代表要来和我们交涉了。”
带队老师站起身往这边走，还出声问她：“柳生同学？你那么大声干什么嘛？吵得大家都吓了一跳，这一路上就是你最活跃了……”
这都什么和什么啊！柳生梢子鼓着包子脸想争辩两句，却瞥见那辆黑色轿车里面的大洋马阴沉着脸用兰芳话说。
“没什么，我的男友觉得你是个小矮子，觉得很稀奇。”
娜塔莉娅和德国人可是血海深仇啊！小矮子张口对自己说德语是什么意思？我看的起来很像日耳曼人吗？按住想拉住她的何霄就开口嘲笑她矮。
这是德语吗？还是英语？自己怎么听不懂啊？柳生梢子也没料到大金毛开口就是流畅的兰芳话，懵了两秒才反应过来。
而反应过来的结果就是彻底气炸！
“我是小矮子？我个子矮怎么了？照样能把你打得满地找牙！凉你放开我，我要下去和她决斗！放开我——”
山田凉死死抱着梢子——她可不是想走车门下车和人决斗，而是一怒之下起身抬着小短腿就想从车窗直接翻出去！
“梢子，绿灯要亮了，你现在下去的话可就回不来了。”蓝发少女面瘫似得补充道：“不如你还是和他们对骂好了，我会帮你鼓劲的。”
“凉！你不要拦着我！我一定要让她们知道我的厉害啊啊——”虽然山田凉说的有些道理，但是柳生这辈子最受不了的就是别人说自己矮了。
见一米四的自己没有办法挣脱一米六的山田凉，大巴又缓缓启动，柳生只得张牙舞爪地把两人的脸记住，气的脸涨红还不忘放狠话。
“小白脸！大洋马！别让我再见到你们！”
“小矮子再见喽。”谁破防谁输了，娜塔对着她揶揄地笑了笑，一踩油门径直离开。
 第399章 爱情顾问柳生
“再见？你最好祈祷再也不见！可恶哇啊……”
“柳生同学，你又和别人吵起来了？”老师走了过来，头疼地问情况。
“是他们先瞪我的！我只是在看风景而已。”陌生人拉下车窗一直盯着自己眼睛看分明就是对自己有意见啊！柳生根本不觉得自己先开口骂人做错了。
看着黑车远去，山田凉浅浅松了一口气，把鬓边垂下的蓝发勾回耳后，看着正在和老师吵架的梢子插话道：“老师，要到一中了吧？”
确实，已经到一中门口了，来到交换学校会有很多事情需要交接，带队老师只好结束和柳生一点不融洽的交流。
又气又无奈地皱眉对很不服气的小学生柳生道：“兰芳这里可不是鸟取郡那样的小地方。”
“柳生同学，这里的优秀学生很多，是不会和你的家乡一样因为成绩很好继续纵容你的，如果你闹了事情说不准会被送回瀛洲。”
说罢就摇着头去处理事情，柳生梢子不忿地鼓着包子脸还要嚷嚷着怼回去却被眼疾手快的山田凉捂住了嘴巴。
“现在是中场休息时间，梢子要吃东西吗？”
“呜呜……”柳生梢子说不出话，只能睁着大眼睛把想说的话全咽下去。
“果然同意了。”蓝发女孩取出零食，不声不响地没有让矛盾继续激化下去——这样的事情路上两天她一直都在做。
“凉！”
柳生被塞了一嘴点心，被美式感化后也没有继续和人吵架了，怨气满满地一缩脖子咽进小肚子里：“我还要吃，我觉得可以再长高一点的。”
她是鸟取郡的希望啊！最为聪明的学生被选中成为了代表瀛洲的交换生，才一米四多的个子看着就有些可怜。
虽然她长相看起来很可爱，但是脾气太火爆，别说是在来扶丘郡的一路上，就是在家乡也没有什么交心朋友。
也就是脾气古怪的蓝发少女山田凉能和她玩到一起去。
“但梢子的生长模式已经在六年前就按下暂停键了吧？按照能量守恒定律，梢子每次生气大概就把身体里的钙蒸发了四毫克。”
山田凉又投喂了柳生一块乳酪干贝，歪着脑袋蓝眼睛眨了眨：“现在吃的也许都追不上消耗的吧？”
“开玩笑，我的成长空间超级大啊！”柳生嘟囔了两句，她知道自己个子很矮，长得很幼态，但就是因为如此她才一定要厉害一点。
不然在瀛洲那样霸凌成风的地方，她会被欺负死的，哪里有风风光光来扶丘做交换生的日子？
她又想起了刚才嘲讽自己个子矮的那匹大洋马，那么大的一辆轿车却感觉她的长腿都快放不下了，自己进去怕是连油门都踩不到。
这么大的个头怪不得要找副座上那个个头更大的小白脸，可恶的西洋洋马！居然这么明目张胆地在伟大的兰芳土地上欺负兰芳男人。
国家到底是怎么搞成这副样子的？柳生梢子掏出旧旧的手机，登陆上兰芳最大的社交平台“V”上去，三下五除二完成了一篇批判大洋马的雄文。
又发现隐私好友里面有个红点，点开又和自己兰芳好友聊起来了。
南风：“最近他又问我要不要孩子了，我觉得有点遗憾……病还没有好，我的年纪又不小了。”
这是她认识了好几个月的兰芳网友了，两人加为好友也是因缘际会。
柳生没事就喜欢在V上面写各种高谈阔论，还靠着看小说漫画和电视剧把自己吹成了两性大师。
没想到这个名叫“南风”的女网友真的相信了，专门私信来联系她，给自己讲述了一个泪崩的爱情故事，还征求她的意见。
人家身残志坚，自己下肢瘫痪了却还收养了一个男孩子，没想到随着年纪增长，那个男孩子也难以自控，南风也时常恍惚。
南风一个字一个字打出来的话语中蕴藏的那股恐惧和期待、纠结和嗔痴是真的感动到柳生梢子她自己了！
而且她大话都已经说出去了，能让人失望吗？于是更加努力地去看小说和电视剧，给这个“南风”出了不少好主意。
往上翻几个月前的消息记录，就能看见不少女人家的私房对话——
南风：“那孩子每次都用我的脚和腿……这是什么习惯？他会不会心理有问题？我应该怎么做？”
这不就是漫画里的18+内容吗？有什么不正常的？柳生如实回答道：“很正常，男孩子这个年纪总会有些奇思妙想，何况他天天都会接触到你的腿脚。”
瀛洲是自治州，法律和兰芳大陆完全不一样，歌舞伎町合法合理，柳生梢子虽然没实践过，但耳濡目染下就懂得多了。
柳生想了想又写道：“如果你排斥的话就用手帮他好了，只要握住在……”
南风还打听过买什么礼物送给自己的孩子好，柳生殷勤地把杯子推荐给她看。
在南风难以下定决心交出自己的时候，柳生梢子又给她鼓励，跟老妈子一样叮嘱她要注意在安全期、注意第一次会流血。
多么伟大的爱情啊！柳生也看得出来南风对那亲手养大的孩子有多纵容宠溺，做出这样的事情还一直给他说话。
而那个男孩子据南风描述也是极聪明勇敢又有担当的，据说小小年纪就能做外国的大生意了，绝对不是刚才那样傍金发碧眼富婆的小白脸废物。
她自然也要“girl help girl”了，如辛勤的果农一般心满意足地看着女网友和她的孩子越走越近，终于在一起了！柳生整个人都仿佛升华了。
没想到现在都开始讨论孩子的问题了，方才的不愉快顿时就被柳生梢子抛之脑后，笑眯眯地嘟着小脸晃着两条短腿。
南风似乎都二十七岁，那个男孩和自己同岁都是十六，如果再熬几年恐怕就成大龄产妇了，但她的病也是一个问题……
柳生梢子在琢磨着怎么劝席南风大姐姐下崽的时候，何霄正和娜塔莉娅拌嘴——主要是大金毛拌他。
“怎么样？姐姐欺负小矮人，何霄弟弟有没有生气啊？”
 第400章 娜塔姐姐真厉害
“还好吧，就是以后她肯定会和娜塔你过不去了。”何霄倒是不以为意，自己和柳生的友谊就是从每天笑话她矮开始的。
娜塔哦了一声，冷哼一声：“我才不怕小矮人。”开车进了学租房小区，就是那双蓝眼睛时不时瞟一下自己的脸，又若无其事地躲开。
何霄心底发笑，金发妖精那张妖娆的脸蛋五官立体、通透至极，什么情绪都放在脸上，一颦一笑都瞒不住人的。
大金毛还是怕她擅自行动和柳生小矮子对骂，搞砸了自己的事情，惹他生气，她虽然还是天天对他冷着脸，但到底还是放在心上的。
“真的没事，其实柳生人还是挺好的……你以后和她斗一斗就知道了。”
“呵呵……我怕把那个小矮人打死。”
大金毛一踩刹车把汽车停稳，冷艳地咧着嘴笑了笑，轻轻一拨开关，靠背开始往后放倒，把窗户全都升起来，液晶玻璃雾化隔断了阳光。
这台轿车很豪华，是可以当成床来睡觉的，但金发碧眼的美人不想睡觉，从小盒子里抽出塑料小方片，美目含春、牙关轻颤。
“何霄小弟弟……你让安娜的妈妈生气了，我……”金发尤物长长地吸了一口气，又含苞吐蕊地呼出：“现在你要讨好她。”
她不喜欢安娜父亲看见一个小学生瀛洲女孩后的反应，这让她很不舒服，母狼是一夫一妻制度，何况她这样冷酷的狼。
先来后到，席南风把何霄从小养到大，娜塔莉娅心底如何嫉妒也就权当看不见，但这个莫名其妙第一次见到的小矮人……她不能接受！
不如说安娜她爹才是最奇怪的吧？何霄一向情绪内敛，可和那小矮子第一次见面，不过隔着窗子都笑得那么开心。
明明人家根本就不认识他们！当初自己和他第一次见面怎么打起来了？都说少女怀春，想法最为跳脱。
而娜塔莉娅这样的怨妇也不遑多让，有了安娜后就越发焦虑，有时候大半夜突然惊醒还会给何霄发消息，现在性子起来也懒得管什么最后一次了。
何霄沉默了片刻，他不是不解风情，但安娜太小了，自己太大了，弄不好她们母子都有生命危险：“最多一半，再多就不行了。”
娜塔莉娅静静地看着他，湖蓝色的剪水秋眸读懂了他的心思，将人体美学诠释极致的长腿缓缓从逼仄的驾驶位舱里抽出。
西裤很贴身，勾勒着她从髋胯到脚踝的流线弧度，隐约可见举起双腿而紧绷的起来的肌肉轮廓，如文艺复兴时候大师的人体杰作落在何霄腿上。
“脱掉。”大金毛用命令的口吻兴奋而不容置疑地说，扬着螓首饿狼一样在自己身上扫来扫去，却优雅地一粒一粒解开西装的纽扣。
“何霄，安娜的妈妈很健康，她不是那个营养不良的瀛洲小矮子……我知道的，换了那个小矮人根本找不到放得下你的地方。”
停车场背光，她又打开了车窗雾化，汽车里面昏昏沉沉的，但娜塔的肌肤白皙得过头，何霄分明看见她耳根是粉红色的。
“但是我不会，我比马还要强悍……四分之三，我的肚子很大，把你和安娜都放进去也不会有事的。”她把脚上的鞋子蹭掉，轻轻自己腿上画圈。
饱满的丰唇凑了过来，母狼喜欢叼住爱人的耳垂，轻轻啮咬他头面上凸出的位置，得意洋洋地感觉到男孩心跳开始加快，咽口水的声音很大。
自己很有魅力——所有见过她的人都这么说，娜塔莉娅过去并不以此为荣，但今天还是不由得感到窃喜。
“就一半！我爱娜塔，但是也爱安娜，不要让她难受。”何霄捉住了她的脚，在大约足心的位置轻轻一按，差不多的长度。
娜塔喑哑地嗯了一声，撕开小方块的包装袋，从里面勾出一只黏腻的保护套，挪动身体，背对着他跪在了坐垫上。
“哼……昨天夜里席是不是全部吃下去了？”金发妖精有些不服气地撑着身体念叨，何霄和她说过席南风会默许他们之间的关系。
但娜塔并不相信小弟弟的一面之词，只当他色迷心窍，想找借口捉弄自己。
席南风对这个大男孩是那么地重要——如果换了自己是瘫痪的大姐姐，她是绝不会容忍何霄和别的女人有染的。
何霄摊开手：“席姐姐……当然都吞下去了。”
娜塔不屑地冷哼一声，原本想着何霄一夜春风后一刀两断的计划却也因为安娜的存在而告吹了——既然安娜会诞生，那她就一定有一个父亲。
娜塔莉娅无论如何都想把这个预感中的女儿生下来，那就绝不可能抵赖这个事实，自己勾引了一个十六岁的兰芳高中生。
而且他的心灵已经有了寄托……自己才是插足其中的第三者，这很不光彩，如果娜塔莉娅和席南风一样只想过平静的日子，或许会隐瞒一辈子。
但是娜塔莉娅·捷辛卡雅决心投身到罗刹复兴的伟大、危险、艰难的事业中去。
所以安娜还是留在何霄身边的好，那么“父亲”两个字无疑比任何契约都更加具有说服力，安娜不是孤儿，她有父亲和母亲。
而安娜的父亲母亲……有他们自己的事情要做，丰美的朱唇颤动着张开，娜塔将手里卷成一团的粘稠胶套递过去：“何霄你弄好。”
娜塔莉娅柔荑轻轻按在了小腹上，隔着一层肚皮——那是自己生命的延续，默念道：“安娜不怕……我让你的父亲戴上了。”
“咔哒”她将西裤的腰带打开，后面那股躁动的热忱，让自己心神恍惚，嗅着空气中弥散的雄嗅娜塔莉娅就口干舌燥。
她很喜欢何霄的气味，雄嗅和汗味掺合在一起，并不好闻但能勾动自己体内过剩的雌激素和孕激素，刺激得神经越发敏感。
只是一想到汽车里面这股雄性的气息马上就会浓烈十倍百倍，金发妖精便吐着气将腰肢压低，心如擂鼓一般期待地浑身酸软。
西裤几乎被撑得裂开，紧绷着勾勒出一个倒过来的桃心形，弧度丰腴，熟透的肉尖合拢在脊椎骨节上。
 第401章 安娜会闻到父亲的气味吗？
其实就是熟透了的桃子，何霄把包装的外套摘下，还用黑色蕾丝兜着雪肤丰阜，能嗅到熟过头而略微腐软后的甜腻糜香，挤压着把蕾丝边都渗得濡湿。
“呼……唔？”娜塔身体骤然紧绷了一下，如果不是何霄扶住了她的腰一准被瘫软在坐垫上，脚趾回勾着按捺过电一般席卷全身的麻痒爽利。
她突然想到安娜会不会喜欢这股气味？如果和自己一样喜欢的话……何霄戴了的话她岂不是闻不到了？
连着几分钟后稍稍适应了一下，垂在耳边的金发微微摇晃，娜塔咬紧牙关问：“这是一半吗？”她觉得不至于让自己这样失态。
“对啊。”何霄掐的很精准，不多不少，也怕让她肚里的安娜吓到，如水磨一般浑浑汤汤，时不时捏着毛巾在她大腿上擦拭一二。
罗刹尤物的皮肤白皙地惊人，即使光线昏暗也能看见肌肤下的青蓝血管，正汩汩泵动着血液，越来越快，娜塔吸着气，忍不住发出点点气声。
她犯了个错——太高估自己的抵抗力了，心底的弦一根根崩断，再也咬不住厚实的下唇，如受伤的野兽一般嘶哑地低喘：“哦……呼……”
“娜塔……大马不是很健康吗？怎么才一会会就喘气了？”何霄故意问她，和金发尤物紧锁舒张的节奏契合。
“我……我噢——”娜塔莉娅玉手紧紧扣着车门，开口想把责任推给她一人双载，肚里还有一匹小马。
却不等说出口就长鸣一声，身体打着摆子垮在何霄身上，青年捻了捻湿漉漉的发丝，喘着气调笑道：“我的母马怎么了？”
“何霄的母马……要爽死了……”翻白的蓝眼睛猛地回过神，她用力夹了一下自己，妖娆的脸蛋媚眼勾丝回头望了一眼咬牙道。
“继续……何霄你最好能……唔——”
手机铃响起的时候，何霄正在拧毛巾，用力攥紧、对向转动，就从厚实的料子里面汩汩淌出一阵尚且温热的胶浊，浇在花丛上。
娜塔一抹脸上的细汗，整个人如一团雪泥似得瘫在副驾驶位上，慵懒地从地上捡起手机——是席南风，理了理头发，接起电话打开免提。
“席？怎么了？”
“你们晚上回来吃饭吗？”席南风的声音温婉，只是听着就叫人如沐春风，浑身的疲惫更是一扫而空——
娜塔打起十分精神，扫了一眼何霄，他点点头，便用甜腻腻的语气道：“我们回去吃饭。”
她一般不这么说话，除非遇到很开心的事情……譬如席南风昨天用过的全部，今天却被她偷走了一半。
席南风叮嘱了几句，大金毛笑吟吟地挂断电话，红光满面地把西服扣子系上，抱住了何霄的腰问：“何霄你说实话……是我舒服还是席舒服？”
她怎么也要赢一次吧？让何霄亲口承认就好。
“我觉得这不好比较。”何霄拖着她上了电梯，席姐姐给他的心理刺激更强，但不可否认，娜塔莉娅的身体更加露骨地揭示了什么是野性。
他在江白园里才呆了个把小时！和娜塔在汽车里人不分身、且休且鏖地就用掉了三个小时！就是苹果也没这个耐力啊！
“呵呵……男人。”出了电梯门，就在她家门口，娜塔风情万种地勾了他一眼，猛地勾住自己脖子把红润的唇瓣送了上来。
拥吻时间不长，她却格外亢奋，直到两人涎液纠缠才不舍地分开，不等唇间的津桥落下就顺势把那条黑丝蕾丝如手绢一般捏着擦了唇瓣，塞在了自己手上。
“亲爱的……不好比较就说明你嘴巴不诚实，但心里是诚实的……安娜不喜欢你的味道，送你了，晚上自己玩吧。”
说罢眨了眨湖蓝色的大眼睛，何霄哭笑不得地看着手上的黑色蕾丝料子，有些潮湿，夹着一股麝腥味，自己带回去干什么？
“唉唉唉！回来，我也送娜塔一份礼物。”
“真的？！”娜塔莉娅惊喜地驻足，按着他的吩咐背过身去道：“我可不要你的内裤。”
自己的头发被扎了起来，本来八月末时候剪到后颈位置的短发已经长了些，可以到撩到肩膀了。
何霄编头发的动作很是娴熟——一定是在席南风身上练出来的，娜塔莉娅眯着眼睛笑得合不拢嘴，现在不也让自己享受到了吗？
席南风跟大男孩的感情的确很不错……
但她坚信这一对背德的感情终究不会走到最后——即使是郑小姐也无法抵挡社会秩序，陈夫人也不能逆天而行。
何霄难道能冒天下之大不韪娶收养他的席南风？不会吧？他别说当钢琴家了……连人籍都会被开除的！
而秘密的情感绝不会长久，这代表着他们只能在一尺三寸的地盘里面享受爱情的甘甜……如果何霄是个无志青年天天就泡在温柔乡里也就罢了。
但他是一个野心勃勃的家伙，不会坐井观天的，而席南风只要站不起来就永远是他的拖累。
娜塔莉娅在罗刹的冰天雪地里摸爬滚打，早就不相信爱情、亲情和友情无所不能的鬼话了，但每当游击队里的伤员拖慢了行军速度……
她们的处理办法就是发给伤员一颗手雷——自己自求多福吧，在娜塔莉娅眼里席南风、梨子苹果都是伤员。
只是现在何霄还有时间陪着他们，情况算不上危急，一旦他的事业全面铺开……怎么可能还顾得上她们这些拖累？
娜塔莉娅并非蔑视席南风或者梨子，而是同样喜欢她们，席南风如母亲一般给她添置衣服，叮嘱吃饭、睡觉或者天气转凉。
她打心底嫉妒，却也由衷希望她能得到幸福，梨子苹果亦是同理，她们纯善天真，在罗刹是绝不可能在成年人身上找到这种性格的。
除非何霄他愿意放弃权力，遣散忠诚于他的下属，抛弃无法带走的不动产，只是拿着一大笔浮财去过闲散日子……这可能吗？
娜塔莉娅不相信……直到他拍了拍自己的肩膀说：“好了，娜塔现在很漂亮。”才回过神来。
 第402章 优势在C啊！
娜塔莉娅对发型没有什么研究，长发时候就绑个马尾、扎个丸子，短发就直接散着，没想到何霄还能玩出花来。
理了理额前的刘海，娜塔虽然看不见但还是欣喜地说：“何霄小弟弟的手艺真好。”顿了顿，她揶揄地瘪嘴嗔道：“不会是和席学的吧？。”
“怎么会？席姐姐是长发啊，不过娜塔的发质真好，如果能天天摸就好了……”何霄招手：“回去好好休息，今天辛苦你了。”
散落的发丝被扎起来了，娜塔晃了晃脑袋不去想这些多余的事情，自己现在很幸福……至少在安娜诞生以前她都能享受和平安定的生活。
和爱人告别，她走进洗手间想看看自己有多漂亮，才按亮灯泡她就无奈地叹了口气。
金发被一根奇怪的橡皮筋扎紧，包着一条黑色的蕾丝头巾……金发、黑纱相映，既冷艳又魅惑——全都还给自己了。
橡皮筋又湿又腥，自己稍稍触碰就湲湲从里面绞溢出一股浊浆，沾在了发丝上，拉开一道液膜。
“切……就知道捉弄我。”娜塔嘟囔了两句，捻着发丝上的污浊在指尖滑动，又闻到了那股挑逗自己的雄嗅气味，脸蛋开始涌起妖冶的粉色。
轻轻涂弄在自己丰满的唇肉上，显得油光水滑、无比糜烂，娜塔莉娅抿了抿唇，端详着镜中的美人儿抱着肚子自言自语，罗刹母语又轻又柔。
“安娜……妈妈真羡慕你，不用纠结这些事情……放心好啦，你肯定随妈妈，长大一定是最漂亮的姑娘……”
“小c最美了！救命！”大早上何霄冲进教室来不及放书包就哭丧着脸求同桌快来救他——他周末作业一个字都没写！
周六带席姐姐去医院复诊，还带她去看了秋天的衣服，考察了一下新城区内比较靠谱的算学大师——想给自己和梨子订婚选个好日子。
但看了一圈席南风都不怎么满意，想去郡郊的道观求一个日子——但大姐姐出入麻烦，当天时间又晚了，只能作罢。
晚上让梨子带苹果出来一起看电影……也邀请了叶棠心学妹，但她一听苹果梨子也在就绝不愿意去了。
倒是夜里学妹请自己去她家看小电影去了，主演就是学妹和自己！演的是对稚**孩的康复训练。
何霄回去还给大姐姐洗澡，第二天又去了江白园一趟，回来和娜塔莉娅磨了大半个下午，真是太辛苦了！
根本没空写作业啊！来了就求小c帮他，现在倒是知道夸人家漂亮了，当初居然连小c的脸都没有记住……
“何霄你在说什么……我漂亮不漂亮关你什么事？”
陈筱熙同学每天来得早，就是为了把作业给他抄，只是听何霄这么一说脸上挂不住了，羞愤地一推桌上一摞作业给他，负气地低下脑袋把玩相机。
这台相机可不同寻常，里面不但保留了上次在商场洗手间里拍到何霄和苹果乱来的场景，她还悄悄抓拍了同桌和叶棠心打情骂俏的场面。
这都是何霄同学做坏事的证据！
只是陈筱熙同学还没想清楚这东西到底有什么用处，倒是自己经常呆滞地一遍遍看照片，回忆当初的场面就心跳加速、羞得浑身燥热。
小c把相机放回去，现在有真人就在旁边，还想着人家的照片做什么？侧着脑袋托了香腮呆呆地盯着他看。
何霄专注地翻着桌上的习题册，手上快如闪电沙沙作响，又认真又让人想笑，这样的坏习惯到底是怎么养成的？
现在是早读时间，但却没有人出声，大家都静悄悄地补着作业或者看书，陈筱熙忍不住小声说：“何霄你什么时候和班主任谈谈改走艺术路线的问题啊？”
何霄也和她讲了，不打算认真学习了，准备转走钢琴音乐艺术路线了……小c知道他会弹琴，但没想到他居然能当艺术生。
“这个星期就去和班主任说。”何霄等的就是月考后的成绩大崩溃的时刻，他入学成绩相当不错，也深受班主任老郭器重。
如果才开学就转艺术生那老郭一准会反对的，前世就是这样，自己全校前几名的分数让老郭根本不舍得他这个国立大学种子选手。
老郭年纪也大，观念也保守，根本不相信钢琴能比正儿八经上大学强，现在好了……他月考成绩大跳水，老郭已经对自己的文科成绩失望了。
再努努力就能回归钢琴事业，还可以不用写作业了。
同桌陈筱熙盯着何霄的脸打量——始终找不到一丝焦虑的样子，全然一派轻松，小c有些失望把脑袋摊在手臂上，趴在桌子上看他抄作业。
半个月前她和苹果一起在商场买了好多婚袍的……难道还没有定制好送到何霄家里吗？到那时候一定会天下大乱！
席南风、梨子、苹果还有娜塔莉娅、叶棠心……想想她们吵起来的样子就很头疼啊。
这么多人有的是何霄的养母，或是青梅，娜塔似乎是模特，叶棠心那么奸诈的小恶魔可不好惹。
这个坏蛋何霄一准会焦头烂额，看他还怎么脚踏好多条船……等他被家庭事务折磨地受不了了，自己的机会就来了！
席南风姐姐是何霄的养母，一定受不了自己的孩子乱搞男女关系的！梨子性子又软，铁定是个受气包！苹果笨笨的，根本没有主见。
娜塔……不熟，说明何霄跟自己比较熟悉啊！她跟何霄上了同一所初中，怎么都比那个金发碧眼的模特更亲近吧？
叶棠心太神秘了，小c完全摸不清她的底细，但她年纪小啊！可悲的十四岁小孩子，要胸没胸要屁股没有屁股，自己有C啊！
怎么想优势都在自己身上，陈筱熙趴在手臂上看着同桌盘算着，忍不住咧着嘴开始呆笑——看的何霄毛骨悚然。
“小c你怎么了？昨晚没有睡好吗？”
“啊……不是的。”陈筱熙笑容僵在嘴角，现在还不是得意的时候，苦心人天不负，自己的胜利虽然晚，但终究会到来！
开始转移话题：“我听说昨天下午瀛洲交换生来了。”
 第403章 梢子超厉害
这事很早就在学校里传开了，昨天住校的学生亲眼所见大巴车进了学校，瀛洲人提着大包小包东西下来，一中老师给他们安排了宿舍。
据说只是暂且让他们住着，还会把他们拆开放在兰芳学生宿舍里，以尽快让他们熟悉在异乡生活。
“我也看到了。”何霄一心两用，手上不停补作业也和小c聊了起来，前世自己的遗憾不少，大姐姐双腿情况持续恶化，两只青梅远去万里。
倒是柳生梢子没什么难处，她在一中进行培训，代表瀛洲参加了全兰芳数学竞赛……虽然只是拿到了一个铜奖，但也大大争了光。
后来自己通过了艺术招生考试，跳级的叶棠心学妹摘得了扶丘郡高考第一，他们两都顺利进了国立大学。
柳生梢子虽然成绩也很不错，如果她愿意一样能进入首都圈的顶级大学，但终究考虑到她家人还在瀛洲小地方，还是回到家乡去上学了。
自此一别就再难相见了，何霄也去过瀛洲巡演，专门给她寄了门票和邀请卡，但她推脱工作繁忙始终没有再见一面。
“恐怕会在我们班级安插几个学生吧？”何霄突然想到一个问题——前世的柳生也是今天来到他们班，却和自己坐的同桌！
如果历史还是这么发展的话……小c怎么办？但转念一想他们昨天就在大马路上隔着车窗见过面了，还一口一个“小白脸”。
自己成绩也不能和前世比，现在可是有够糟糕的，班主任总不会把柳生还扔在自己身边吧？
“这是一定的啦。”陈筱熙懒洋洋地趴在桌面上，盯着同桌俊美的脸看——她就是颜控啊！暗恋何霄就是因为第一眼觉得他帅。
后来又有意或者无意地打听了他的消息，那颗少女心这才毫无保留地陷落了进去，直到今天人家都有两三个女友了还不死心。
“小c你怎么知道的？不会是阿姨和你透露的吧？”陈筱熙老妈是校董，她只要动用一下特权，怕是比班主任知道的消息都多。
“才不是！妈妈出差去了，今天班主任老郭早读都没有来啊，一定是先和那些瀛洲人讲事情去了。”
还真是——陈筱熙话音刚落，就见头发半黑半白的老郭大步推门进来，轻咳两声拍手道：“大家停一停……你们早读就这个样子？丢不丢人？”
其实以前也是这个样子，兰芳十六岁就算成人，在座的高一学生都能为自己的行为负责，学校也不可能搞出些大大小小的规矩捆着他们。
但班主任今天还是得做做样子功夫，敲着讲台让大家坐整齐，眼睛一瞟就看见了正在狂补作业的何霄——谁让他和小c就坐在讲台前面的？
暂且记下……老郭暂时没空和他计较，对着门外点点头，几个交换生依次进来，何霄扫了一眼皱起眉头。
柳生梢子还是记忆中的样子，往圆头小皮鞋里面不知道垫了多少东西才马马虎虎看起来超过了一米五。
只是巴掌大的小脸圆润可爱，包子脸鼓着婴儿肥的雪颊肉，杏仁眼、双眼皮，头发梳的整整齐齐在脑袋上扎起一个大丸子。
只是发色黑中泛黄，反光时候尤其明显，还是个不折不扣的黄毛丫头——身上套了一中的校服，饶是最小的号码挂在她身上也大了。
短袖下摆都盖过了屁股，宽大的袖口用夹子捏紧才贴住了那小细胳膊，齐膝裙穿在身上就到了小腿。
好在裤袜穿的是她自己的，不至于拽着走进来，但柳生小矮子还是那副欠揍的可爱表情，咬着下唇一副生闷气的样子。
那双裤袜一定是童装店里面买的，何霄有十成把握。
奇怪就在后面跟着进来的两个瀛洲人，一个脸上坑坑洼洼、戴着超厚眼镜的男生，一个蓝色头发的女生。
发色居然是天蓝色，连眼睛却是金黄色，酷酷地木着石膏似得白皙脸蛋，身形苗条、神色慵懒，左眼角有颗泪痣，耳朵上还挂着小坠子。
校服轻飘飘地披在身上，好像不是来上课而是来散步似得。
这副打扮……何霄前世却从来不记得有这么一号人——又不知道是自己做什么事情引起世界线变化了。
他做的事情越多，对世界的干扰就越大，前世记忆的可靠程度就越小，何霄目光紧锁着在蓝发女孩身上。
她也注意到了，一撩挡着半个眼睛的刘海，对着自己比了个耶。
不论他怎么想，班主任老郭算是被气的没办法了——柳生梢子个头矮就矮了，不算什么问题，可山田凉怎么搞成这副样子？
怎把头发染成这样？还戴着金色的美瞳？反正没给这些瀛洲人好脸色，班主任清了清嗓子道：“这三位是来自瀛洲的交换生。”
“从今天开始就加入我们班级了，大家对他们多多照顾吧。”说罢望着三人，斟酌道：“你们听得懂兰芳话吗？能不能上来做自我介绍？”
三个交换生对视一眼，柳生行事最为强势，迈着小短腿上了讲台，可恨讲台足足一米高度，差不多到她的胸腹位置了。
上面好死不死还叠放着等待交上去的作业，她就剩个脑袋露在外面了——教室里有人笑了起来，柳生脸色骤然阴了下去。
杏眼刀子一样扫过下面的学生，把那几个带头笑的好事同学脸统统记了下来，等自己找到机会了……以后有他们好果子吃。
用力把作业堆推到一边，柳生梢子气鼓鼓地拧着眉毛，声音清脆干净，兰芳话标准完美，拉高了嗓门尤其亮丽，震得讲台上的水笔轻轻晃动。
“我叫柳生梢子！你们我可以直接喊我的姓氏柳生，我知道我个头矮，不用你们提醒，谁要是敢说出来我现在就要和你决斗……”
目光威严地扫过一众面面相觑的学生，柳生心底泛起一丝得意——不愧是她，现在知道自己的厉害了吧？
“不管是成绩上挑战我，还是体育上挑战我都没有问题！要是敢一边嘲讽别人的身高又不敢接下我的决斗……”
 第404章 小C又要哭了
杀气腾腾的小萝莉一拍讲台嘭的一声巨响，恶狠狠凶巴巴地说：“那就是懦夫！就是真正的矮个子！”
冷哼一声还想接着放狠话，却眼角发现了一个熟人，她昨晚可是想了大半夜，一直在诅咒那匹笑话自己矮的大洋马和同流合污的小白脸。
现在居然撞在自己脸上了！盯着何霄磨着虎牙忍不住脱口而出：“是你……你这个小白脸居然还敢出现在我……”
话还没说完，头皮发麻的班主任就打断她：“好了好了，柳生你下去吧，我等会给你调整座位。”
他不是怕柳生梢子吓唬到学生们……是怕她这个小矮个子被人欺负！一米四多说什么决斗那不是欠收拾吗？还放出狠话了？
那个瀛洲男生用一口别扭的兰芳话中规中矩地介绍完了自己，蓝发女生藏在刘海下面的眼睛才缓缓聚焦，幽灵一样飘上台，声音冷冷清清。
“大家好，我是山田凉。”抬手做了个动作，好像怀里抱着什么东西：“我会弹贝斯，可以一边弹一边穿吃东西。”
“就是我喂你吃啊！”柳生梢子嘟囔道，她们住在一个宿舍，昨天回去了一边听山田凉弹奏贝斯，自己喂她吃点心。
山田凉点点头一本正经地纠正道：“可以一边弹贝斯一边把柳生温柔地喂给我的点心一点不剩地咽下去。”
现在想帮柳生小矮子改善一下暴躁易怒的形象？何霄把小c的作业全部抄完，一把合上探究着凝视长刘海下的金色眼睛。
柳生似乎交到朋友了——前世她可是被所有瀛洲交换生所排斥的，小矮子太过于要强，让人很难和她处好关系。
但这没用处的，柳生根本没有办法融入集体，她不懂得放低身段，只是强势、不容置疑地宣誓自己的无限主权。
班主任老郭今天早上和插进他们班级的三个交换生都谈过，已经想好了怎么分配座位，打开电脑把PPT投影上白板。
“咱们班从开学到现在也有一个多月了，咱们就按这上面来调整一下座位……”
哈？陈筱熙本来在一边看笑话看的好好的，闻言霎时一愣，连忙在上面找何霄的名字——旁边却不是自己！而是柳生梢子！
“不行！”“亚达！”
小萝莉和班花同时跳起来反对，小c一推何霄快步上去揪住班主任的袖子：“我……跟何霄坐着不是好好的嘛？”
柳生梢子冲过来跳着脚急躁地尖着嗓子喊：“我才不要和那家伙坐一起！让我和凉坐一起不行吗？”
明明说好了要做一辈子同桌的啊！这才一个月怎么就能拆开了呢？陈筱熙急得眼泪都要出来了。
堂堂兰芳新时代女青年……她柳生梢子个头虽然小，但却有无限勇气和为了钱讨好金发大洋马的小白脸决裂！
她柳生梢子就是饿死，从这里跳下去也不会和他做同桌的！
何霄不知该作何反应，收拾小c和自己的作业，趁乱分开塞到作业堆里面。
如果上去和小c一起闹的话……老郭对他意见就更大了，自己不认真学习还和陈筱熙这样的学霸种子搞不清男女关系。
上去说要和柳生一起坐的话……柳生对他的意见就更大了！小矮子那倔脾气不碰个头破血流是不会放弃的！
“行了行了！”班主任摆摆手，先应付柳生：“柳生你是来学习的，不是和人闹脾气的，何霄人不着调，但一定不会拖你后腿的。”
然后又老神在在地对不甘心的小c道：“陈筱熙你和我出来，我和你仔细说。”
说就说吧！自己跟何霄都满十六岁了！别说谈个恋爱……虽然还没有这回事，但就是现在去领结婚证生孩子，学校也管不着啊！
陈筱熙神情漠然，转身看着何霄，见他一动不动地和自己对视，女孩眼眸缓缓垂下，低声问：“何霄你愿意和我坐一起吗？”
“嗯。”答应了女孩一声，何霄用尽可能轻松地语气道：“不然每天早上来抄作业都很麻烦啊……别和老郭起冲突，大不了我们偷偷换回来。”
陈筱熙扯了扯嘴角，想微笑着让他安心，但怎么都笑不出出来，只是吸了吸鼻子，不敢看他的眼睛，垂着头发出小动物受伤后的呜咽。
“呜……何霄你不要急着收拾东西，等我消息好了。”
目送小c出了教室门，教室里一片嘈杂，学生们收拾书本换位置，有人嘣嘣给了他后背两拳，力气不大、声音不小。
“喂！小白脸你是不是和刚才那个女人谈恋爱了？养着你的大洋马知道吗？”柳生幸灾乐祸地仰着脑袋看他。
何霄一言不发，和柳生小矮子扯嘴皮子功夫是浪费了自己的先天优势，只是站直身体，低着脑袋和她那双杏眼对视。
自己一米八多，柳生梢子垫了东西勉强一米五，臂围体重更是没得比，凑近了对视就跟巨人看小孩似得。
“可恶！你竟然敢鄙视我！我要和你决斗！”柳生只是气昂昂地和他对视了十秒钟，果然当场破防炸毛。
出去的小c不知道他们要打起来了，一言不发地跟着班主任，直到在拐角的僻静处老郭才停下脚步，目光复杂地打量着女孩。
“说吧，陈筱熙你有什么意见？”
小c是校董的女儿……这倒不是老郭对她有什么偏袒的原因。
而是因此他早就认识了这个同事的女儿，看着她从一个蹒跚学步的小家伙变成亭亭玉立的大姑娘。
老郭很希望她能认真完成学业，考上一个好学校，成为一个让所有人钦佩的女孩……而不是跟何霄腻在一起。
这不是什么秘密，早读、课间、自习……甚至上课时间，陈筱熙掩饰过于拙劣，或者说少女含春本来就是藏不住的。
女孩嗯了一声，卖可怜道：“我觉得坐那里也挺好的……老师，要不就别换位置了吧？”
“可是何霄的成绩很糟糕。”班主任早就想好了说辞，灰白的眉毛一抖一抖的，振振有词：“他入学的时候是年级前一百名。”
 第405章 你不许跟何霄坐
班主任老郭严肃地板着脸说：“而何霄这次月考的成绩则是四百名开外，你知道的这说明什么吗？”
说明何霄是故意的啊！陈筱熙在心底念叨，高一的东西并不难，何霄哪怕不听课、不写作业，也不至于成绩沦落到这么后面去。
但老郭是个很保守的老师，除了正儿八经的文化课外的上升途径在他看来都是歪门邪道，前世就百般劝说何霄不要弃文丛乐。
“我会好好帮助他把成绩提升上来的！”陈筱熙心急如焚，她总不能现在告诉班主任何霄准备走艺术生路线，早就不学了！
班主任一准觉得他们为了坐一起开始乱扯，但还是硬着头皮努力争取，不忘把成绩极好的梨子和小叶子搬出来。
“何霄几乎每隔一两天还会去找一班的简梨和叶棠心，她们也会帮他提升成绩的！我相信马上就会有起色。”
自己撒谎了！何霄找梨子和小叶子根本就不是去学习的！至少……绝不是单纯的学习！
小c如果开口要加入进去，他们就会和自己一块去自习室或者图书馆，或者干脆就在教室里自习……
很正常的自习，就是有时候小叶子或者简梨会露出奇怪的神情，让自己很不安很害羞，直觉告诉自己他们做了什么事情。
只是她天真单纯地找不到痕迹。
如果她不加入进去的话……何霄会带简梨去天台，会带着叶棠心去商店二楼的小房间——她都悄悄得跟踪去过！
这绝不是正常的自习，陈筱熙每次想到心底就隐隐作痛，自己暗恋男生的嘴唇已经被她们亲了又亲，强健长大的身体被她们腻着不放……
看小c一副失魂落魄的样子，班主任默默叹了口气，何霄入学成绩极好，他同样关注这个不争气的学生，专门调查过他的情况。
他和各科老师都交流过，很轻易就发现小c与何霄两人的作业雷同率极高，这是帮助人学习的态度吗？
小c性子软，根本就督促不了老油条一般油盐不进的何霄努力学习！瀛洲交换生来不过是赶了个巧，不然他早就把两人的位置调开了。
不过新来的这个柳生梢子就跟何霄不怎么对付，说不定能治一治他——最起码不会给他抄作业！
他专门了解了一下柳生的学习成绩，惊喜地发现这个“小学生”不但成绩优异，还能讲一口流利的兰芳话，唯一不好就不好在性格上太要强。
一来就说什么要和人决斗的话，这不是瞧不起苦练剑术弓术多年的兰芳学生吗？自己个头又小，一旦起了冲突搞不好就是被群起围攻。
但是何霄就不一样了，他虽然对学习不上心，但在班级里人缘很好。
舍得给人塞小零食和买奶茶拉拢人心，他要是在班里开口，别说抄作业，就是让别人帮他写作业怕是都不在话下。
如果有何霄护着柳生梢子，总不至于让这个娇小的瀛洲女孩受欺负了吧？
班主任也不听小c争辩：“那你们就下去帮何霄提升成绩吧，那些交换生初来乍到，总要有人照应一二。”
“何霄负责帮助柳生同学，陈筱熙你负责帮助山田凉同学——就是那个蓝头发的女生。”
“她好像想走音乐艺术竞赛路线，兰芳语成绩不怎么样，如果她找你请教问题就多帮衬一二，顺便劝劝她把头发染黑……”
陈筱熙根本就不想听这些说辞！她在开学的时候就已经跟何霄说好了做三年的同桌的！这是女孩的承诺！
攥紧了手指，小c不愿意做一个不守信的人，做一个……一而再再而三失败的人，她没胆子递出情书，拖拖拉拉到简梨跟何霄在一起了。
她只敢在一边默默等待，却不想苹果、叶棠心都毫不在乎地扑在了何霄身上——小c脸皮薄，做不到学她们这样。
但是……她如果再退缩，连在教室里独占何霄侧颜的短暂时光都将会被剥夺，女孩又气自己懦弱，又鼓足了勇气看着威严的班主任。
原本甜美标致的脸蛋刷了漆一样惨白，有生之年第一次为了一己私欲搬出自己的母上大人威胁人：“老师！你是知道的吧。”
“我妈妈专门把我调进了这个三班……我就是想和他做同学、做同桌！何霄他的成绩也不是因为，他只是喜欢弹钢琴，想走艺术生路线……”
“郭老师！这是我妈妈答应了的！她是支持我的！您可以去问她！”
陈筱熙的母上大人乃是一中校董，当初就是在家里又是撒娇又是卖萌，拖地洗碗做家务狠狠做了母亲的思想工作，才求来了跟何霄一个班的机会。
至于支持那就是扯淡了，对女儿因为暗恋人所以要进一个班这种叫人啼笑皆非的事情……老阿姨就是当笑话看。
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
谈恋爱这种事情关键根本不在距离上，怯弱而且天天做败犬的陈筱熙才需要天天看着才能稍稍心安。
现在连她最后一点希望都要被击碎了——小c才终于敢努力一下争取自己的幸福了！
但班主任老郭是不受威胁的！淡淡地说道：“你妈妈是校董，不管班级管理的，你跟她说有什么用？”
他古板保守而且刚正不阿！已经做了三十年的老师，什么有权有势的学生没有见过？还玩威胁自己这么一套？
“回去把位置换了，陈筱熙同学，你们是来上学的，不是谈恋爱的……而且何霄似乎有女朋友了吧？”
陈筱熙如遭雷击，愣在原地张了张嘴却一个字也说不出来，僵尸一样挪着脚步，浑浑噩噩地回了教室。
早自习后是早饭时间，过会才上课教室里面安安静静，不少人趴在课桌上睡觉，自己的闺蜜凑了上来说了什么，但小c一个字都没有听进去。
她现在只有哭一场的冲动，拖着脚步到了原本的位置，自己跟何霄的桌子还安安稳稳地放在那里——他人呢？
自己没能守护住的男孩不见了！这下哭不出来了，小c抹了抹眼泪坐回位置上，迷茫地回头张望了一番。
 第406章 决斗吧！梢子！
那个耷拉着眼皮耸着肩的蓝毛交换生慵懒地趴在桌面上，已经按照座位表换好位置了，但何霄跟那个瀛洲矮个子女生却不见了。
不可能吧？这么短时间他们就……不对！他们好像认识的！自己明明才出去十分钟时间啊……陈筱熙同学无力地伏在桌上。
“嗨，他们去剑术馆了。”蓝毛女孩……小c想起了她的名字“山田凉”，她身体托着脑袋起身晃了过来，径直坐在了何霄位置上。
往桌子上一趴，撑着白皙的下巴，金色的眼睛一眨不眨地盯着她，好像会读心术似得用古井不波的语气和自己搭话：“你叫小c吗？”
陈筱熙都要掉小珍珠了，哪有心思认识瀛洲朋友，抽出卫生纸擦着眼睛里渗出来的泪花，哽咽着一扭脑袋：“你走开……我不要和你坐同桌。”
何霄跟那个小家伙去剑术馆干嘛？除开天台和商店二楼的小房间，现在又开辟了新地图吗？为什么都这样欺负自己？她到底做错什么了？
“下课去突袭老师办公室，你要参加吗？”
山田凉把草稿本拉过来，发现了何霄放在桌面上的乐谱时微微一愣，挪开视线，她会弹贝斯，曾经还组建过乐队……没想到梢子的仇敌居然也研究这些。
但现在不是谈论这些的时候，在草稿纸上面潦草地画出了座位示意图，推给小手盖着眼睛的小c：“这是邀请函，打败boss班主任就能获得座位兑换券一张。”
她的兰芳话口音有点奇怪，似乎没有上扬或者重音，平平淡淡地，既不让人觉得亲近，却也不叫人觉得厌烦，像是背景的白噪音。
陈筱熙挪开了手，红眼睛快和兔子差不多了，但就是忍着不掉眼泪下来，盯着草稿纸上——山田凉想把他们四个人凑在教室一角。
“我和班主任说过了……他不会答应的。”勉强说出一段话，小c嗯唔一声又差点挤出几颗眼泪。
“没有关系，可以坐在他的前面，想他了就能回头，这下就能看见正脸了。”山田凉一本正经地说着托着腮帮子说：“他也会和你对视。”
似乎没有更好的办法了，陈筱熙颓然地缩着脖子，哪里还有班花的风采，整个成了蜷在一块的小可怜。
妈妈不会允许她无底线的胡闹，班主任郭老师又不肯答应自己，何霄……他想每次换位置。
就是平时自己坐在一起，每到班主任上课时候再换回去——很麻烦，而且柳生梢子会答应吗？
“他们……去剑术馆做什么？”小c想起了山田凉提起的这码事。
“去切磋了……”
“啊？”
“其实就是打架啦。”山田凉叹了口气，无可奈何地摊开手，又竖起了一根大拇指拍了拍小c肩膀：“放心吧，梢子下手有轻重的。”
“虽然她在家乡鸟取郡号称无双の剑姬，但其实不会伤人的。”
“但是，但是何霄是中考剑术第一名呀，还在老城区真刀真枪和人对砍过的啊。”陈筱熙都忘记哭了，呆呆地说道。
那个一米四多的小姑娘居然要跟何霄对打？何霄好像是老城区联防队最年轻的成员，被他砍翻射翻的流氓打手两只手都数不过来。
蓝发女生依旧平静，从怀里翻出手机拨通电话，但梢子同学半天没有接通，便缓缓站起身肃穆的说道：“c酱，请你帮我一个忙。”
“你……你说。”
“座位的事情我们暂且推迟一下，去和我一起拯救梢子吧，联系医务室找一个担架和医生过来，我们两个人正好可以把人抬走……梢子小小一只，很轻的。”
“这好像不幽默。”小c嘟囔道，给何霄打电话过去，但没有人接——因为何霄跟柳生梢子已经换好了全身装备，蓄势待发！
周一的剑术馆是空旷寂静的……一般而言是这样，但今天却围了不少学生，都是来上体育课来看热闹的一中学生。
场地中央立着一大一小两个完全不匹配的对手，何霄身高一米八多，肩颈宽阔、腿臂粗长，坚持锻炼出来了一身线条分明的肌肉。
现在披挂重甲更是和一座铁塔一般，制式木头短剑握在手里就一根小木棍似得。
另一边却是个连护甲都穿不整齐的一米四小矮子——柳生梢子是小学生体格啊！一中根本找不到适合她的甲胄，能穿整齐才怪了。
“小白脸！你准备好受死了吗？”
柳生人虽然小，但嗓门却大得出奇，音色又清又亮、莺吟悦耳，虽然呆在护甲里才小小一团，但气势丝毫不弱，没有一丝怯色。
女孩咬紧牙关，整个鼓鼓的包子脸扭成一团，隔着面甲目光就好像看见杀父仇人似得直勾勾盯着何霄。
这个体格……的确是在家乡鸟取从未见到的强敌啊！兰芳果然是天朝上国，就是没骨气去讨好西洋富婆的小白脸果然也有点资本！
“柳生小矮子……你可得愿赌服输。”铁塔里的何霄声音闷闷的：“打输了喊你小矮子，你得答应。”
居然还在嘲笑自己矮！
周围的学生哄笑起来，柳生梢子才要吼一声，就听何霄大喊道：“我喊她小矮子是因为我敢接受她的挑战，你们没打赢她，少在那里笑！”
“我看你们未必还是她的对手！”
切……还挺能装的，好像已经赢了似得，但没什么用！剑术不是比体格的！而是比一往无前的气势！
柳生梢子像一条狩猎的豹子，缓缓放低身体姿态，思绪开始往前倒推。
话说小ｃ离开教室去找老师理论后，教室里一片嘈杂学生们收拾东西换位置，何霄只是站直身子跟梢子对视，便是对她莫大的羞辱。
女孩当场就发出了决斗邀请——是让整个教室都为之一寒的少女悲鸣，不共戴天地昂着小脑袋要狠狠教训个头过高的外星人何霄。
没有什么好说的，何霄和柳生前世打了两年多，对她的脾气再熟悉不过了——就是要和她打，她骨子里是崇拜强者的！却又一定要做最强者！
如果消极避战，就会被她狠狠鄙视，牙尖嘴利到一辈子在小矮子面前抬不起头来。
 第407章 梢子的拼命一击！
如果接受决斗邀请被打败了……那就更是会被她疯狂嘲笑，成为鸟取郡无双の剑姬成名的垫脚石！
必须战胜她！暴打她！柳生小矮子虽然不会服气，但心底才会真正瞧得起你，如果被她看扁了那就别想着什么朋友！
或者还有另外一条路线——被小矮子识别为无危害目标，譬如那个山田凉大概就是如此。
但何霄就是想收拾她一顿！前世居然一直躲着自己！这还是那个无所畏惧的柳生梢子吗？
“来吧，我不欺负你……你先来攻。”何霄甩了甩短剑，对他这个体格而言三尺剑身的中式短剑显得太过小巧了。
而对于柳生梢子而言则过于长了，小矮子某种程度上和梨子会很有共同话题，都需要专门款大小的衣服和装备。
“狂妄——你这样的小白脸果然一点不知道尊重怎么写！我乃瀛洲鸟取郡天理学社青衿团团员柳生梢子！小白脸！报上名来！”
柳生小矮子怒喝一声，一惊一乍吓得围观学生都一缩脖子，气势上丝毫不输于人甚至还能压过来一头。
但却并不冲动，而是极其谨慎得端平剑刃直指自己，面甲下的大眼睛快突出来似得打量他。
不愧是柳生小矮子，那套儒士道精神修炼得中二入脑了，现在谁还把这玩意当回事？何霄依稀记得自己也是什么团员社员。
“我是上庸州扶丘郡天理学社青衿团团员何霄。”说罢挥剑道：“这玩意有必要说吗？又不是一百年前了，谁不是蒙学社青衿团走过来的。”
这套盖联后的儒家学说和组织系统是兰芳能立足南洋、反攻神州，统一人心、吸收西洋技术哲学而不自乱的关键。
但成也如此败也如此，被“存天理，诛邪魔”口号鼓动起来参加一战的兰芳青年在战场上吃尽了苦头，付出了难以想象的巨大代价。
尤其是战争末期横扫世界的大瘟疫，西洋还能拉着天主背锅，是主在惩罚世人。
而兰芳的勋贵嚷嚷了一百多年的天人合一，这下回旋镖到自己身上了……大瘟疫说明天理对朝堂的权贵很不满意啊！
各路执政、部长一不留神就给会被群情激愤的兰芳人堵了家门抓起来，或者莫名其妙被一枪崩了脑袋，还要应付没完没了的罢工抗议……
兰芳不得不在一片混乱和动荡中放弃了几乎唾手可得的胜利，打这以后天理的号召力就极速下滑，兰芳人民已经没那么好骗了！
诸如郑家等等勋贵家族也一个个往郊区搬家，说什么也不和觉醒的兰芳人民一起呆在大城市里了。
但什么时代都不缺逆行者！
“蠢货！这是儒士决斗！不是街头斗殴！我就要代表天理惩罚你这个崇洋媚外的小白脸！”柳生顶了顶面甲，自己脸红应该不会被看出来。
她也是和人打老了架的，在家乡鸟取郡战绩斐然，到底是硬手还是软柿子一看便知——小白脸不论气势还是架势都不似常人。
唯独那种眼神怎么看都是前辈教训后辈一般的关爱慈祥……还有严厉！傍富婆的小白脸算什么东西，敢这样看自己？
越是愤怒，自己的力量就越强大！柳生梢子目光如剑。
何霄熟悉她的剑法套路，并不托大，横架剑身做出防御姿态，只是两人现在相距三四米，根本不在一般击剑距离，怎么看怎么古怪。
“怎么这样？距离这么远干嘛防守？”“何霄你不是很厉害吗？直接压上去啊！”学生叫嚷起来，隔空开始指挥。
体育老师连忙吹了哨子压下喧哗，呵斥道：“吵什么？好好看就行了额！”面色却越发凝重，他也是教学生击剑的，能看出些门道。
这两人不是在玩打点记分的击剑！而是在决斗！没有规则，倒下为止！
兰芳击剑是从西洋传入，又套了一层儒学的皮，打从十七世纪先在南洋兴起，后逐渐演变为了全民运动。
这门体育运动一开始就是为了教会帝国主义接班人如何去砍人的！十七十八世纪的南洋乱着呢！遇上土著持械袭击，不会砍人那不死翘翘了？
帝国主义接班人不会砍人这还怎么保卫帝国主义江山？
所以才提倡儒学六艺，不但要会击剑砍人，还要会“射”会玩弓箭、火枪，能“御”得会骑马和操作火炮！
只是后来兰芳的基本盘稳了，再天天砍人已经有些不合时宜，才逐步演化为一种表演、健身性质的运动。
但说到底这是砍人捅人的手艺！体育老师提高嗓门提醒道：“何霄！别太过分了啊！”
学生们有些是击剑社的成员，正认真地给热心群众普及知识——何霄也是剑圣啊！中考剑术第一名，老城区单人打翻数人。
一中也不乏有人慕名挑战，结果却是战战皆北！剑术社社长已经连续递出数份邀请函请他加入剑术社，但何霄只是婉拒！
小白脸……何霄似乎还很厉害？柳生梢子轻轻磨着虎牙，两只小短腿微曲，重心越来越低，如蓄势待发的母猫狩猎。
她的打法不是一般击剑法门，而是自己长期练习剑术与和人切磋后的经验！没什么花里胡哨，就是眨眼间定胜负！
死死盯着何霄，女孩见他被一边老师的话吸引了注意力微微分神，身体过电一般一个激灵，爆喝一声：“杀——”轰然冲去。
木头剑没有开锋，所以剑尖才是它最具有杀伤力的地方！剑刃平齐，左手反握、右手正持，抵在贫瘠的胸口最大程度保持其始终正对敌人。
大步踏去，近乎于飞扑而过，将小小几十公斤体重全部压在剑尖一端，柳生看也不看何霄上肢动作，兴奋地盯着他的腹腔冲去。
虽然披了甲，却为了照顾学生身体素质，材质选用了塑料或者皮革，刺不破也绝对无法扛住冲力！
饶是小白脸这样的小巨人她也有信心一击顶翻！让他彻底失去战斗力！
周围的学生轰得一声炸开，不想瀛洲小矮人居然上来就要拼命，何霄早有准备，心血激荡间嘴角微微上扬。
 第408章 堂堂战败
明明摆出了防御姿势却只是虚架，猛地后跳一大步并不和她硬碰，改架为劈，只等小矮子进入自己攻击范围一剑剁下！
前世自己第一次柳生她决斗就因为不熟悉她的打法而吃了大亏！匆忙格挡却扛不住她这几十公斤的猪突冲锋，被她狠狠地捅了一下肚子。
好在自己常年打的是街斗，心底还有一股狠劲，强忍着五脏六腑翻江倒海的痛苦硬把小矮子拿下了，晚上回去席姐姐还好一阵心疼……
但今生就没那么便宜她了！何霄臂展极长，挥剑而下直接劈在了飞扑过来的柳生脑袋上，咚地一声偌大的剑术馆都在回响！
但小矮子不过身体一顿，丝毫不理睬地扯着嗓子大喊“杀”，端着剑发疯一般捅过来，前面是刀山火海还是铜墙铁壁她看也不看一眼！
何霄低喝一声，就欺负她胳膊腿短，直接弃剑伸手去卡她腋窝，只要扼住就能直接抱摔结束战斗。
柳生冲劲太大，既没打算刹车也根本刹不住车，见自己有被逮住的可能只是闪电般做出决断，抵在胸前的剑刃弹簧一般刺出。
但腋下被卡住发力大受影响，刺出去也根本不痛不痒，柳生梢子眼睁睁看着自己视角歪斜腾起……
她整个人被提起飞到了空中，小胳膊小腿的自己被抱摔在地板上绝对不可能再站起来的！
会输吗？会赢的！女孩一口银牙几乎咬碎，红着眼睛根本顾不上蜷缩身体保护自己，横着短剑就想去刺何霄头盔和身甲之间的缝隙！
里面就是他的脖子，那是弱点！只要刺进去……自己就赢了！但代价是什么？捅脖子和捅肚子是完全两码事……会流血的！
电光火石间小矮子横刺出去的剑刃被抽空了力气，她想赢……但真的不想伤人，人不用力，剑也失去了方向，歪歪斜斜顶了何霄头盔一下。
柳生梢子茫然地被卡着两腋抱起来，然后视角飞掠，围观的学生发出惊天动地的呼喊。
自己即将被炸弹摔在地上时候一股巨力拉了一下自己，嘭的一声七荤八素地摔在地上。
屁股好疼……但好歹没有被摔散架，柳生望着天花板上的吊灯，默默想着……然后破口大骂。
“八格！小白脸你居然收手了！你还有儒士道精神吗？你有在尊重你的对手吗？”
头盔松松垮垮地卡在女孩的小脑袋上，露出雪白的下颌与脖子，气血上头将雪腮染成粉色。
为什么留手？是看不起自己吗？小白脸以为这样自己就会感激他吗？柳生气的眼泪都要掉出来了，嘶吼挣扎着想要起来。
她根本不怕输！输了就回去好好练，但是谁都不能小觑自己！不能看不起自己！
“小矮子，输了就要认。”何霄一脚踩在了她的胸甲上，把她手里的短剑强抢过来，抬手高举……然后挥剑落下，轻轻点在了雪颈中间。
“斩首——你输了。”
地上仰面躺着的女孩似是真的被砍下了脑袋，灵魂飞升，破娃娃一般瘫软在地上呆愣愣地望着天花板。
体育老师吹了哨子，高举手臂苦笑喊道：“柳生梢子胜！何霄闪躲出界！违规判负！”
无可争辩，何霄赢了决斗，但输掉了击剑，围了一圈看热闹的学生噤若寒蝉，又缓缓开始鼓掌，更多是叹服这个瀛洲小姑娘的厉害。
两人交手不过几个呼吸之间就决定了胜负，但给他们的心理冲击却无比惊人。
现在竞技击剑玩的是打点计分，在狭长的空间里相互对攻，就看谁的剑又轻又快，重重砍在脑袋上和轻轻点一下脑门得分是一样的。
他们从来都没有见过上来就玩舍身击的搏杀打法，柳生梢子知道自己体格、力量都不如对手……一米四的个子，对上小学生都时常落了下风！
所以上来没有任何犹豫，就是把木头剑当长枪用，用气势压倒一切一击决定胜负。
平心而论，在场的学生们不是柳生的对手，甚至一合之敌都做不到。
“厉害。”山田凉竖起大拇指，眯着眼睛见梢子手指头还在蠕动，一本正经地对小ｃ说：“看来不用找担架请医生了。”
她和小ｃ赶来的时候何霄跟柳生恰好开始决斗，只是电光火石间听梢子鬼喊鬼叫几声就被抓起来摔在地上。
陈筱熙同学傻眼地盯着柳生扑向何霄，才要从嗓子里发出一声惊叫战斗就已经结束了，喘着气平复剧烈跳动的心脏：“是啊，何霄没事呢。”
“我是说梢子没事。”
“哦。”小ｃ才不关心这个瀛洲小矮子如何，拨开人群赶到何霄身边，他一瘸一拐地走着，正扯着脸上的面甲，见自己来了有些惊讶。
“小ｃ你怎么来了？班主任答应你了吗？”何霄脑袋被柳生戳了一下，大腿也被捅了一下，虽然披了家但也疼着呢。
“我……我听说你们要打架呢，班主任……不答应我。”陈筱熙见他走路摇晃，连忙过来扶住他的手臂。
不过何霄就是疼，也不把分量摊在她身上，小声道：“等会和你说。”抬头环视四周，声音清朗。
“今天决斗是我胜了柳生梢子，我们先前有约定，谁赢了谁喊对方小矮子就得答应！这是我凭本事赢回来的！既然赌那就要服输！”
“柳生小矮子一天不打败我，我就一天喊她小矮子！你们谁想喊……有没有人？”何霄揪住了一个高二男生，刚才就数他喜欢起哄。
“你说柳生梢子同学是不是我们一中最矮的学生？”
“不！不是……”
那男生瞥了眼被山田凉从地上扶起来的女孩，原本幼稚可爱的脸蛋已经扭曲得不成样子，红着眼睛喘着粗气，好像马上就会爆炸似得。
“你不要害怕！实话实说嘛。”何霄笑眯眯地鼓励道。
可梢子那副要吃人的样子明显是谁撞在枪口上谁就要被挑战了……就是何霄都一瘸一拐的样子，他要是被捅一下不得丢半条命？
“不不不……这根本和我没关系。”那男生强硬扯开何霄的手，钻进了人堆里。
 第409章 气晕梢子
“呵，你们还是青衿团的团员吗？实事求是的道理都不懂？”
何霄目光扫了一圈，见没人敢上来和状若疯魔的柳生打一场，忍不住叹了口气——这也是小矮子用行动证明了她自己。
如果和前世一般，一中的学生不知道她的厉害，自然人前人后难免调侃、嘲笑她的个头，很多时候这种调笑甚至是善意的……
但柳生梢子又要强到自负的地步，绝不会当作看不见，一定要上去和人争论甚至发起决斗邀请。
不论胜负都起了摩擦，招致别人怨恨，久而久之自然成了众矢之的，或是冷暴力或是故意激怒她。
柳生梢子的日子就难过了，她的逻辑很简单，强者不能小觑她，弱者不能看不起她，抱着这种心态饶是她长着一张幼态的娃娃脸也很得罪人。
现在自己光明正大和她打了一场，起码一中的兰芳学生知道得罪她的代价了——这舍身扑杀的一剑证明了小矮子也不是谁都能喊的！
何霄提高了嗓门压下一切嘈杂：“既然没胆子接她一剑，那小矮子这个称呼就是我的特权了！”
不让人说她个头矮，要得罪她就没有那么容易了，但梢子气的几乎吐血，心脏一抽一抽地疼，哪能想到这一面去？
“可恶可恶可恶……”女孩被山田脸扶着才站稳，那副恨不得把人生吞活泼的表情落在何霄眼底怎么都有点叫人想笑。
“我……我一定会打败你的！何霄！小白脸！我一定要打败你！一定要……要把小矮子夺回来！”
被气炸了的梢子话都说不清楚了，这可是当着这么多人的面被“斩首”啊！士可杀不可辱，自己脸面都已经丢光了！
自己这样奉天诛贼的少女儒士居然输给了傍西洋富婆的小白脸，柳生梢子圆滚滚的杏眼往上一翻居然就这么晕过去了。
山田凉跟何霄对视一眼，呆头呆脑地缓慢说道：“柳生好像晕过去了，我带她去休息一下。”
何霄颔首，低头对搀扶着自己的小c道：“扶我去休息一下，我有点重，如果扛不住和我说。”
他本来就比小c高了大半个脑袋，现在披了甲重量几乎能有身材比较纤细的小c两个那么沉了。
陈筱熙觉得肩膀有点酸，却也含混地不愿意叫苦——只是时不时瞥一眼那张英气勃勃的侧脸。
哪怕隔着厚重的护甲……但这是难得的身体接触，紧贴着自己身体的男孩方才运动过，温热的咸涩气味烧的人心脏狂跳。
“我知道了。”陈筱熙不自觉地脸开始发烫，扶着何霄出了剑术馆生怕他发现自己的异样，低着脑袋几乎伏在他的胳膊上，转移话题。
“那个晕过去的瀛洲女同学……她不会出事吧？”陈筱熙觉得自己出事了，呼吸变粗，又更多地呼吸着暗恋男孩身上的雄嗅味，腿脚有些发软。
她脑海里浮现出何霄和梨子在附中中考那天躲在洗手间里面……还有被抱起来玩的苹果……
仿佛蹲在地上的人不是梨子、坐在何霄手臂上的人不是苹果——不能再想了，小c努力把那些糜烂的场景换成小乌龟一样在地上挣扎的柳生梢子。
都给人摔在地上了，还晕过去了……会没事吗？何霄这样欺负“小学生”不会被追究责任吧？
“没事的，柳生同学……是装晕的。”何霄回头看了两眼，他们已经走到了僻静处，上课时间根本没有乱溜达的学生……
人一下子就精神起来了，方才还一瘸一拐地要小c扶着，现在大步流星叫抱着他手臂的女孩都得局促地加快脚步。
“装……装晕？为什么呀？”
“她要面子啊。”何霄摊开手，拉着小c在花坛沿坐下，解释道：“柳生同学狠话已经说完了，如果灰溜溜跑了该多羞耻？”
柳生的人生信条就是士可杀不可辱，何霄踩在她身上把她“斩首”了，这可就丢大人了，还是力战而“晕”，看起来比较壮烈。
而且还不用面对一堆同学的议论，前世柳生被自己打得惨败后也喜欢搞这么一套，往地上一躺装死，喊她小矮子也不用答应了。
自己还得把人背去医务室……往往是半路上她就突然暴起一溜烟跑掉——输不起啊！这还是儒士道精神吗？
“是这样吗……”小c不在乎柳生小矮子，怯生生地瞥了何霄一眼——他也不差了！明明走路虎虎生风，装出一副被重创的样子。
这是计策啊！何霄解释道：“这叫藏拙，我要是一副没事人的样子……柳生同学不得气死？看起来受伤了她心里才会好受点。”
那自己呢？陈筱熙喉咙眼里低低地嗯了一声，对新来的瀛洲女同学处处着想，自己暗恋多年却没有回应……
也不能怪何霄，暗恋嘛！让人知道了还是暗恋？小c呆呆地和他并肩坐着，秋高气爽、天朗气清，四下无人，唯有他们两个臂弯勾连。
是不是可以从暗恋转化为明恋了？只是他已经有了梨子、苹果，还有个遮遮掩掩的叶棠心，陈筱熙攥紧了花坛沿的瓷砖。
自己真没用，连对同桌的诺言都无法实现。
“小c，帮我脱一下装备。”何霄背对着自己：“班主任说什么了？老郭是不是没有答应？”
陈筱熙闻言窈窕的身体一颤，固定甲胄的绳子乱糟糟的，心不在焉胡乱搅动总是找不到头绪：“嗯，他说你的成绩下滑好快。”
“所以找来柳生督促我？”何霄噗嗤一笑：“我上午就去找班主任谈谈，走艺术生还不行吗？况且也没有影响小c你学习啊。”
倒不如说是倒逼着她认真学习！天天抄她的作业害的自己写作业时候都仔细地不得了，陈筱熙把甲胄解下放在一边，抹了抹自己的脸。
有点烫，一定红得厉害，她不知道自己羞怯时候有多可爱，只是嗔怒着掩盖自己的样子：“我……当然不是我的学习问题了！”
旋即声音又低了下去，下定了好大决心才细声细气地缩着脖子说：“是……是班主任怀疑我们在谈恋爱呀……”
 第410章 小C有喜欢的人吗？
沉默——小c有些后悔说这些了，一停一放的呼吸，良久才敢把脑袋抬起一半，何霄正微笑着和自己对视，纯粹温和的目光让她有些难受。
“小c有喜欢的人吗？”
为什么要问这样的问题啊！陈筱熙呆了一下，咽了咽唾沫才颤声道：“有的……我有喜欢的人了。”她不想骗人。
“能告诉我是谁这么幸运吗？”
该说吗？小c两手合在胸前才没有让震得心神摇曳的心脏从喉咙里跳出来，世界上一定没有比现在更好的时机了！
“我……这种事情和你有什么关系啦？何霄你干嘛打听这些事情？”小c悲哀地转过身，不想让他看见自己红红的眼眶，看见一个软弱的女孩。
何霄视线触及她的脊背，陈筱熙的背影很好看，长发及肩、娉婷袅娜，身体纤细，能依稀从单薄的外套面上发现她的肩胛骨轮廓。
小c不肯说，他也知道，可毕竟她和叶棠心、席南风以及两只青梅不同，何霄知道她们不和自己在一起绝不会快乐幸福。
所以他对席南风大姐姐和心心根本不留任何缓和退让的余地——自己就是要帮她们做出最正确、最好的选择，无论手段多么无耻、悖伦他都敢用。
但陈筱熙却很难说，何霄向大姐姐许诺厮守，向梨子和苹果许诺依恋，还有心心想要救赎、娜塔本能地想要一个家……
但他笃定这些不是小c缺少的东西，只能暂且记下，上去拍了拍她的肩头：“不说就不说了，我们回去想想办法解决位置问题。”
“那个蓝头发的瀛洲女生已经想好了。”小c吸着鼻子，何霄总是能听到一丝哭腔：“我们坐前后排，这样瀛洲人也比较适应。”
“小c是这么想的？”何霄大手轻按在少女的肩头，能明显地感受到校服下的胸衣肩带。
“对！我就是这么想的。”陈筱熙摇着头，面如死灰——她想起了自己第一次登台演出，激动、胆怯挤压得心脏一阵阵酸痛。
明明刚才是那样好的机会陈述心意……自己却又一次逃跑了，陈筱熙如丧考妣，沙声道：“护甲……现在要还回去吗？”
“下午还吧。”何霄把护甲叠整齐，用绳子扎紧打趣着想让小c开心起来：“现在柳生还在剑术馆，要是遇见会很尴尬的。”
“那我帮你还装备吧，我下午有事情要来一趟这边。”陈筱熙主动抱起那身沉重的甲胄，小手轻轻抚摸着上面的余温。
就在何霄和小c相顾无言的时候，柳生正在剑术馆和山田凉激烈交流：“气死我啦！我要砍死小白脸！”
更衣室里没有人，刚才被打的惨败都晕过去的梢子正精神百倍，嗷嗷叫着要报仇，她什么时候吃过这样的大亏？
居然让人踩在地上“斩首”了！柳生晕过去一半是为了面子，一半是真的被气到了！她还是第一次被打的这么惨！
山田凉坐在长凳上帮她卸掉甲胄，坐着的话和小矮子刚刚好高度匹配：“好像没有受伤哦。”
蓝发女孩把她衣服撩了起来，金色眼眸扫了一圈，雪肉细腻，大概只要一点磕磕碰碰就会泛红甚至肿起来吧？
看来何霄算是手下留情了，她脑海里浮现出那个铁塔一般的小巨人，如果下狠手的话梢子恐怕就不用装晕了。
“当然没有受伤啦！那家伙的剑根本没有力气！摔人……也是个软饭男！”柳生梢子攥紧两只小拳头横在心口，气呼呼地原地打转。
这都是气话，何霄到底能不能打她再清楚不过了，要是打得过的话她当场就翻身起来继续攻击了。
“个子高了不起啊？还是我比较厉害！我刺出去两剑他都没有躲开！受伤了才一瘸一拐地离开！”不忘趾高气昂地为自己挽尊。
她在山田凉怀里装晕的时候其实是虚着眼睛，亲眼看着何霄需要人搀扶着才离开了剑术馆——而自己现在活蹦乱跳！
这说明她才是占了优势的一方！但考虑到何霄的炸弹摔居然留手了……这个优势的水分可就大了……
但谁让他留手了的？女孩想起这事就来气，小觑自己了才会留手，难道决斗还讲究怜香惜玉、尊老爱幼吗？
“嗯嗯，柳生只要再努力修炼一下一定能打败……何霄的。”山田凉笑眯眯地给予鼓励：“我可以每天督促梢子锻炼。”
她喜欢有个性的人，那些循规蹈矩的瀛洲学生自己一点交流的兴趣都没有，反而是天不怕地不怕的梢子比较有趣。
而现在她又发现有趣的人……小c与她那同桌何霄就很有意思，把梢子打趴下了却说出那样的话，他能喊梢子小矮子是因为决斗取胜。
这样一下子就把“小矮子”的含金量拉高了，谁也想这么说梢子那就等于愿意接受决斗，如果没胆子和梢子打一场，那怎么敢拿身高羞辱人？
山田凉捏了捏她的脸，一本正经地说：“我都打听过了，那个何霄是扶丘有名的少年剑士，梢子也是鸟取的剑姬……只要认真训练一定能超过他。”
一听何霄居然也是本地大剑士，柳生的心情顿时就好受了一些——要是真的输给每天晚上讨好金发碧眼大洋马的小白脸她怎么咽得下这口气？
“为什么是凉督促我训练？”矮个子女孩嘟囔道：“凉你这么瘦弱，和我一起锻炼身体吧！每天长跑……”
“呃，我还是算了吧。”山田凉看着柳生小胳膊小腿的，连骨头带白肉不知道有没有七十斤：“我们明天就早起去操场训练。”
“小学生”嗖一下跳上了长凳，抱着胸对着自己唯一的听众山田凉发誓道：“不是明天！是今天！一定要从今天从现在开始努力啊！”
“现在就去锻炼身体吗？”
“当然不是啦，我们回去上课！”柳生梢子自信满满地说道：“我可是天才！是鸟取郡第一名！”
“我不但要在武艺上超过小白脸，也一定要在学艺上超过他！我绝对不能输掉！”
“呃呃……”山田凉竖起了大拇指，讪笑道：“柳生你好像和他是同桌，想不想把座位调开。”
 第411章 小C：最讨厌何霄了
好像还真有这回事，柳生梢子皱眉凝思，把乱糟糟的头发扎成一个小尾巴：“哼！我要坐外面！不然他会挡住光线的！”
“梢子要跟何霄同学做同桌吗。”山田凉收拾着地上的装备，一边问她：“是不是有什么刺杀计划？我可以督促梢子好好吃饭有力气。”
刚才被人家痛打一番，还当着那么多人的面发誓要奋发图强，未来要报何霄斩首之仇……现在居然同意了和他做同桌？
“什么刺杀啊，我可是堂堂青衿团团员，仁义礼智信的人！怎么能玩偷袭呢？”柳生梢子举着短胳膊摇晃，和小猫招手似得，气哼哼地抱怨。
“躲着他仿佛我害怕了似得……这是绝对不行的！”柳生小学生跳着家下了长凳，把自己的那双小皮鞋穿好，还有规格有些过大了的一中校服。
烦躁地把衣服披在身上，柳生捏了捏肚子上的软肉，她其实有努力吃饭的，但不见身高增长就见脂肪增长了，和山田凉议论小白脸。
“跟小白脸做同桌其实是有好处的！这样我就可以每天观察他的学习认真程度，他如果努力的话，我就双倍努力！这样就能赢过他了！”
柳生小学生蹦蹦跳跳地说着，到兴奋处还忍不住拍手称快：“小白脸运动神经这么发达，都傍上富婆了，学习一定很差劲。”
“等我狠狠碾压他……他怎么可能好意思嘲笑我呢？到时候只有我嘲笑他的份！我还要努力锻炼剑术和身体，到时候彻底打败他，嘿嘿……”
“嗯嗯啊啊。”山田凉木着脸敷衍着，她看到了何霄桌上放着的钢琴谱了——很厚，而且水平相当高，如果不是装模作样的话……
梢子或许不会在考场上见到他，倒是自己计划想走的艺术生路线和他重合度或许更高。
山田凉家庭出身不错，在瀛洲也算是富裕阶层，父亲因为前段时间南亚的稻米价格暴涨而大赚了一笔。
有钱了才能追求一些艺术的东西——蓝发女孩没有其他的爱好，唯独喜欢弹贝斯，这才终于开口想来大陆深造。
贝斯是比钢琴还要小众的乐器，如果要找名师辅导就非得去大城市不可，花销是绝不会便宜的。
她就和父母约法三章，只要自己能顺利通过艺术生考试进入兰芳的大学，就支持自己继续玩贝斯——她这才跨越重洋来到了兰芳大陆。
路上还结识了梢子这个家伙，山田凉幽灵一样跟着活泼的柳生小学生，其实小矮子没有那么难以相处，只要不挑衅不嫌弃她个头矮……
“梢子你是不是跟何霄赌了个外号？”
“啊啊……是哦，这个嘛……”柳生小学生一听这事就头大——自己跟何霄在决斗前有言在先，谁输了谁就是小矮子！
这个赌局还是她自己提出的！如果何霄喊她小矮子该怎么办？
可爱的婴儿肥圆脸开始鼓起，像个小包子——山田凉戳了戳才漏气，梢子小学生揪着她的衣袖开始撒娇：“凉……救命！”
蓝发女孩叹了口气，一本正经地思忖后说胡话：“如果可以把耳朵堵住的话，何霄同学喊梢子外号也听不见的吧？”
“呃啊……就这么办！”柳生一拍手想到了办法，杏眼亮亮的：“我是瀛洲人啊！我其实听不懂兰芳语的！”
听不懂兰芳语的小矮子……当然就可以不回应了。
“梢子真聪明，这就是掩耳盗铃的智慧吗……”
山田凉把甲胄还回去，拉着柳生小矮子从后门出去，剑术馆里面还有练习的学生，梢子出去一定会被人盯着看的。
不过来后门的却不只是她们两个，小c也愁眉苦脸地抱着何霄的护甲过来，见她们两个出来顿时有些尴尬地招了招手：“柳生同学……你没事吧？”
她实在是没有心思上课，来找个地方静一静，干脆把何霄从剑术馆里借来的护甲也一起还回去……不想遇到了瀛洲交换生。
“没有……呃~有事！我刚才被小白……啊~何霄同学气晕了，刚才有事，现在没事了。”梢子支支吾吾地躲在蓝发女孩背后。
小脸警惕地张望着四周，情况有变马上就得钻回女子更衣室，她的面子都被那个小白脸弄丢干净了，唯恐那个大坏蛋又跳出来气自己。
那岂不是得再装晕一次？
“没事就好。”小c勉强地笑了笑，何霄的护甲还留着暗恋的余温，她匆匆打了个招呼进了剑术馆。
只是没有去装备库那里还护甲，而是一转身进了更衣室，找了个角落呆呆地坐在长凳上，将那身沁润了何霄气味的甲胄抱在怀里。
“好温暖啊。”轻轻张口念叨着，陈筱熙摩挲着里面的棉层，似乎自己触碰的就是暗恋的人，呼吸难免嗅到那股浓重的男子体味，脸蛋微微泛红。
但旋即又化作难过，自己连触碰他都是奢望，只能用他穿过的甲胄聊以**，而梨子她们呢？那么不自重地跟何霄亲昵。
陈筱熙叹着气吹动腮边的发丝，抿嘴自言自语：“我才不是变态……如果……如果我是简梨、是苹果的话，光明正大地去抱抱就好了。”
说着从怀里取出手机，划开屏保，背景是一张风景照，但随便划过一个窗口就是何霄的照片，是她偷偷拍下来的，整个窗口只在左下角有一个私密文件夹。
里面都是她偷偷拍的照片，一张张看过去女孩眼睛有点红，他有时候在认真抄作业，有时候在看书……
最好的就是背景的那一张，他恰好转头过来看自己。
“怎么办呀……”陈筱熙不敢多看，一把将手机盖在甲胄上，趴在上面小声地哭着：“呜……讨厌死了，都怪你都怪你……”
小c伤心的时候总是有人开心，简梨开心、苹果开心，现在连被暴打一通的柳生小矮子都傻兮兮地咧着嘴得意地笑。
下课时间，高一三班的教室里，梢子叉着腰仰着脑袋叽里咕噜地通知她的新同桌何霄。
 第412章 听不懂你在说什么
“小白脸！我告诉你！我要坐在外面，因为你太高……呃，太胖了！会挡住光线，我会晒不到太阳！”
“桌子的缝隙就是分界线，你绝不能跨过这条线！不然我是不会手下留情的！下课时间你只能进出一次，频繁进出我是不会理会的！”
这倒不是柳生小矮子欠收拾，而是以上全都是用瀛洲话说出来的，山田凉在一边充当翻译，内容如下。
“何霄同学，梢子说她喜欢晒太阳，能不能请你坐在外面呢？这样她会感激不尽……而且梢子同学非常怕生，最好不要碰到她的个人用品。”
“嗯……不然她会非常苦恼的，而且梢子很安静，下课时候不怎么活动，又听不懂兰芳话，进出如果不方便的话，希望何霄同学海涵。”
何霄扫了眼昂着脑袋的柳生梢子，小矮子抱着胸一副满不在乎的样子：“原来是这样吗？”
“嗯嗯，就是这样。”山田凉刘海很长，只能看见一点金色的眼睛，说话时候语气古井不波，一听就让人感觉很可靠。
“柳生小矮子明明和我交流时候兰芳话说的很好啊，怎么就听不懂兰芳话呢？”何霄对山田凉说道，余光顿时就看见小矮子脸蛋霎时通红。
这是被气的，金鱼一样瞪着眼睛，两只小手快被运动服下摆都攥烂了。
“梢子一定是被外星人偷走了记忆。”山田凉没有把何霄当傻瓜的意思，梢子只是想装糊涂罢了，根本不管什么理由借口。
“那好吧。”何霄见小c都快上课了还没有回来，发消息过去提醒她——眨眼间就回复了自己一个笑脸。
他在学校的日常就是研究线谱和手机收发消息，学习是不可能的。
先发消息给郑芙妗老师看她怎么说，自己最近也去了两趟琴行，只是她人总不在那里。
郑老师上次让自己先给妹妹郑学鸢弹琴后，她再做决定——打了电话过去，说好了周末时候自己再去给她弹一遍。
真不知道这对姐妹大小姐到底在干什么，倒是郑学鸢比较让人省心，这段时间没有搞出什么大事情出来，旁遮普邦国的粮食垄断计划稳步推进。
上次不小心把她弄哭了，但又当预言家预言她的精神病一定会好起来刷了一波好感，所以也没有和自己计较什么。
其次就是编曲技术了，他前世年纪太轻，虽然已经把技巧提升到了世界一流水平，但要创作出能流芳百世的曲子还差太远。
所以他现在正在回忆重生后尚未发布的世界名曲！如果有条件的话他还是想把自己送进音乐教科书里。
未必一定要照抄一遍划在自己名下，其实也不太可能，编曲并非一夕而就，有的曲子往往是一个社团集思广益数年才完成的作品。
也就是说未来十年的作品恐怕大多已经有了一个雏形存在，只是尚未发布还在完善过程中，靠抄袭是绝对麻烦不断的。
所以何霄已经挂出了一个音乐公司，派人去招揽天赋绝佳而尚未出名的音乐家，自己直接帮他们完善曲子就能挂名上去了。
自己这样不但能拿下名曲版权，还能跻身创作者范畴……名留乐史好像也没有那么困难。
认真听讲的柳生梢子已经偷偷摸摸观察何霄好一段时间了——两者当然不冲突了！她可是鸟取一郡的天才！上课根本不听老师的！自己就自学了。
而小白脸也根本不听课的！就是自己抱着一本厚书神神秘秘地用身体挡着自己琢磨，时不时还掏手机出来收发消息。
柳生伸长了脖子想看看他到底在看什么好东西，但奈何她个头太小，坐在凳子上脚都只能沾个尖儿，人一歪腿一晃就咚地把脑袋撞在了何霄手臂上。
“小矮子你干嘛？偷看？”何霄警惕地合上线谱本，这里面可都是未来机密：“这可是你自己画的线，我是不是能教训你了？”
怎么开口就是小矮子啊！
“可恶……”柳生用瀛洲话含混着抱怨了一句，摇摇头表示自己听不懂。
何霄咚得敲了一下她的小脑袋，看着抱着头咬的一口贝齿都要碎掉的柳生梢子道：“听不懂，挨收拾总知道什么意思吧？”
“不看就不看。”柳生声音又软又糯，一扭脑袋，继续学自己的。
只是那本厚厚的书一直在脑海里盘旋，小白脸是她来扶丘一中以来最危险的敌人。
知己知彼才能百战百胜啊……但翻人东西是不好的，瀛洲少女瘪着嘴等到下课才不情不愿地给何霄让开位置，放他出去。
那本厚书直接就放在桌上——切，她才不看呢，女孩才准备再努力学习一个课件就听窗边有人甜甜地喊自己。
“你好啊，你是新来的交换生吗？”抬头就见一个梳着短马尾的女孩甜丝丝地笑着，脸蛋姣好，前胸鼓鼓囊囊的……
最重要的是她居然能把脑袋从窗户里探进来！还有一张浅酒窝、假婴儿肥的可爱脸蛋！
就是假婴儿肥！真婴儿肥就得和她这样，从一中窗户边经过根本看不见她的脸！
这个女孩简直就是自己梦寐以求的……自己啊！
柳生梢子小姑娘真是做梦都想变成这幅样子！霎时间说话都僵硬起来了，也完全忘了自己不懂兰芳话。
“啊啊……你……你好，我是柳生梢子，你喊我梢子就好了。”这就是差距了，一般人也就能喊她柳生，好朋友才能喊梢子。
瀛洲女孩从七岁起就发现自己身高增长速度慢于常人，长久以来已经练出了一种奇妙能力，能一眼识别对方是不是在意自己的身高！
山田凉就是这么被她捕捉到的，或许嘴上会调侃自己，但绝不会心底嘲笑自己——而这个女生的眼睛……也太纯粹了吧！
柳生梢子只感觉到了浓浓的善意和好奇，如一只精灵一般……她好美，僵硬地搓手问：“那个……你有什么事情吗？我们能认识一下吗？”
“哦，我找何霄，梢子能帮我把他喊出来吗？我叫简梨，你喊我梨子就好。”窗外的女孩笑得柔柔的。
 第413章 梢子也会见到梦中女神
“好好，梨子这个名字真好听……何霄是……啊——”柳生梢子悚然一惊，拖长了尾音干巴巴地说道：“小白……何霄同学他……他出去了。”
简梨压着胸免得自己撑得鼓鼓囊囊的运动服被窗户玻璃压扁，踮了脚往教室里张望，三班才换了位置，认识她的学生时不时招手和她打招呼。
热情的女同学已经迎了上来嬉笑着问：“简梨，你又来找何霄做什么吗？”
简梨和心心都是焦点人物，又总是喜欢往三班跑，时间一长就熟悉了，知道梨子温和有礼，和人好相处，叶棠心则对大家爱搭不理，天天趾高气昂的样子。
“嗯嗯，我听说何霄弟弟和人打架了，他回消息说没有事情，但还是好担心。”
何霄弟弟真的不在，简梨有些失望，只好娇憨地蹙着小脸，臂弯下还夹着一个本子，只是书卷气完全被天真的气质所抵消了。
“何霄弟弟有没有受伤啊？他和谁打架了？”
一中是有论坛的，发生点什么事情在学生之间传播很快，现在闹得沸沸扬扬，都在议论何霄跟瀛洲交换生的对决。
柳生小矮子倏地站起来，声音又尖又脆吸引走简梨的注意力：“呃啊啊——不是打架！”
先声夺人不让那些好事多嘴的女同学说话，然后马上解释：“是堂堂正正的决斗！有老师在一边看着的！我亲眼看见的！”
还被何霄亲手摔在地上，被气得在现场装晕。
“啊，是吗……那何霄弟弟受伤了吗？严重吗？”简梨的猫猫眼睛忧心仲仲地半敛着，连忙追问。
发消息何霄弟弟就只说是有点淤青……可有淤青就已经很严重了！她一定要亲眼看看才能放心。
柳生小矮子很想吹嘘她大胜，自己装晕脱离战场完好无损，砍了一下何霄脑袋、戳了一下他的大腿——是一瘸一拐被人搀扶着离开的！
优势就是在她这一边的！要怪就怪何霄瞧不起自己，决斗居然还敢留手，她反正是绝对不会服气的！
可柳生梢子听简梨一口一个何霄弟弟，眼底的忧虑浓的都快化成眼泪掉出来了，顿时支支吾吾地说不出来了。
“唔啊……何霄同学好好的，出去时候还挺灵活的样子，他应该、也许没有事情吧？”小矮子嗯嗯啊啊地说不出个所以然。
简梨犹豫地点点头：“那好吧……欸！”她发现了熟悉的水杯和书本，眼前一亮：“梢子你是何霄弟弟的同桌啊。”
灯下黑，看了一圈现在才发现竹马弟弟的位置换在了窗边上，转身往门口走去，探进来半个身体礼貌地问：“我可以进来吗？”
虽然三班学生对她很是欢迎，但梨子每次进来还是要问一声。
“凉！救命！”柳生强颜欢笑，戳了戳前面一直在偷笑的山田凉小声道：“何霄居然还来了家长，我该怎么办？”
“我可以帮梢子烧香。”蓝发女孩把笔杆竖了起来：“不要挣扎了，梢子趁何霄不在，赶快对他的姐姐发起决斗吧，这样就可以报仇了。”
“这怎么行呢！”柳生僵硬地看着迈着小步子文文静静走过来的简梨，她目光单纯，绝没有一丝一毫的偏见——要是打一下一定会哭很久吧？
不愧是天朝上国，自己才来的第二天就遇到了至真至善的女孩子……要是人人都和梨子一样纯美，自己怎么会天天都被各种奇怪生物气的胃疼？
让开通道，简梨对着柳生柔和感激地笑了笑，小萝莉就觉得自己脸红了红，青涩地不敢盯着她的脸看。
个头起码有一米六五，下身穿着校服长裙，半截匀美的小腿被灰色的裤袜裹着，低帮帆布鞋头微微腼腆地抵在一起。
上身是一中的运动校服外套，洗的干干净净发着洗涤液的香味，拉链拉的很高仍然挡不住过度丰肥的胸部规模。
离得越近柳生梢子越想感叹天理造物出如此伟大的一张脸。
皮肤就和才剥壳的煮鸡蛋似得看不见毛孔，天真地含着可爱的猫猫抿嘴笑，齐肩的发丝梳成了一个短马尾，发丝茸茸软软地搭在额前。
“卡哇伊……”柳生惭愧地低下脑袋，评头论足是不礼貌的，可身体都激动地在微微颤抖——
这就是自己梦寐以求的女神啊！不说长成这幅样子，就是那一米六多的身高……她能得到就死而无憾了。
简梨不关注这些，她虽然有察觉到自己在高中更受人欢迎了却不能理解原因——都是何霄悉心耕耘的功劳。
以前的大青梅有纯而无媚，虽然很漂亮但却缺乏灵气，叫人不自觉把她当成小孩而不是女人对待。
而何霄为她开眉破身就如在清澈无鱼的水潭中点下一滴浊墨，一遍遍帮她启发智慧就把这潭水搅得浑了，依旧纯粹但却已经变成了弟弟的形状了！
如果何霄还是和前世那样苦大仇深被琐事牵制着精力，没有和梨子在一起，大青梅也就这么澄澈一辈子过去了。
而何霄只要努力往这具丰腴美艳的身体上浇灌爱欲，自然就把她的女人味给勾引了出来，眉目含水、颦笑夹椿。
不客气地说，大青梅思春想着何霄红着脸傻笑起来的时候，寻常一中学生连多看梨子几眼的勇气都没有。
如果现在公推一中最漂亮的女孩……心心美则美矣，但白幼瘦配合瞧不起人的怪脾气一定落选！
陈筱熙容貌身材、待人接物倒是无可挑剔，但她名气不够大，只是在三班内部有些声望。
而简梨已经被叶棠心控制的神秘社正式宣布为一中妖女！据心心编造的圣经里说她身上有魅魔血统……
而柳生梢子可爱固然可爱，但从小到大就因为这个脾气不知道得罪了多少人，但她不是故意如此，凡事要强恰恰说明她心底渴望别人的欢迎认可。
小矮子现在看到梨子的模样瞬间就明白自己差距在哪里了，羡慕欢喜地话都说不清楚：“呃啊……你……梨子你进来做什么啊。”
是要和自己交朋友吗？梢子期待又怯怯地看着她的侧脸，女神认真地迈腿坐在了小白脸的位置上。
 第414章 就是姐姐弟弟而已
然后开始帮他整理桌面和抽屉，一边还絮絮念叨：“我来帮何霄弟弟整理书桌。”
何霄这也不邋遢啊，有什么好整理的嘛……柳生梢子颓然地佝偻着上身趴在桌子上，用能杀人的目光把几个欲语还休的女生赶走。
她觉得可以在女神知道自己就是跟何霄大战一场的瀛洲交换生以前拉近一下关系，疯狂转动大脑组织话题。
简梨把桌上的书本一本本码放整齐，连折痕都要一一抚平，文具袋里面笔头和笔尾也要统一防线，晃了晃水杯——不热。
“梢子同学，我出去一下帮何霄弟弟接水……”简梨有些不好意思，她只要有空就会来帮何霄弟弟整理书桌、接上热水。
还好三班的同学们都很热情，不会因为自己经常过来而觉得厌烦——就是不知道这个一点印象都没有的梢子同学会不会有意见了。
小矮子意见当然很大了！但现在也顾不上何霄了，嫌弃地想接过水杯，刷好感度：“这个还是我来吧。”
但简梨嗖一下把水杯抱在怀里，认真地摇摇头：“梢子同学你不知道何霄弟弟喜欢喝多热的水，谢谢你的好意，但是我要自己来。”
可恶！那小白脸有什么好的！都傍上西洋富婆了，女神根本不值得啊！
梢子气的想跳脚，但还是乖乖地站起身让出过道，等梨子专心调好了不冷不热的温水回到位置上，才重新坐下，就听女神叹气。
“何霄弟弟还没有回来……欸，我想请教他学习问题的，这下要拖延到放学回家了。”
“我会！我会啊！”梢子连忙表现自己，她可是鸟取郡毫无争议的第一名！学习成绩超级优秀的！不然也不可能得到交换生机会。
简梨欣喜地点头，把自己带过来的本子摊开，里面工工整整地抄写着自己不懂的难题——她每天都会一边学习一边总结。
往往在何霄弟弟悠闲的时候把难题带去，请他帮自己提升智慧，然后全部解决掉，这样自己下次再遇见只要兴奋起来也就会写了。
我女神写字真好看，柳生心底赞叹，乍看这些问题好像没什么难得，但略一思索，小萝莉的叶眉就皱起来了。
好像一点都不简单！这个看不懂啊……
“梢子能帮我讲解一下吗？我会努力记住的。”简梨温柔鼓励的目光戳得柳生浑身不自在，女孩脸涨得通红羞愧地摇头：“我……不太会。”
不愧是天朝上国，居然个个卧虎藏龙、能文能武……自己才来怎么就连着撞上了，那个何霄据说是什么扶丘剑圣，女神呢？
总不能是扶丘第一吧？
扶丘郡中考第一名简梨并不奇怪梢子看不懂，以前别人都说她笨，现在却夸她聪明……
简梨还有些不相信地去问了何霄弟弟，他捧着自己的脑袋说：“梨子就是很聪明，还很贤惠很体贴……总之哪里都好。”
她这才知道原来自己能成为第一名不是侥幸，有何霄弟弟帮她变聪明，现在已经很厉害了！
开心地搂住竹马弟弟的腰，艰难地把他整个吞进喉咙里，女孩天真地仰着脑袋看他舒服地叹气，才一口一口全部咽下，喘着气腼腆地摆手嗔笑。
“何霄弟弟最好了……今天的坏水好浓啊。”简梨摇了摇脑袋咽下口水，提醒自己不要随随便便回忆这些事情，这是秘密。
斟酌着语言安慰何霄弟弟的新同桌：“梢子不要着急，我相信你努力学习后一定能掌握这些知识的！我以前也很笨，多亏了弟弟才把我变聪明。”
原来自己很笨！柳生小矮子几乎惊呆了，讷讷着说不出话来，把简梨带过来的难题本还给她。
坐在自己前面一直在搜集情报的山田凉幽幽地戳了她一下，悄声道：“梢子是不是很沮丧？我有一个好消息和坏消息，想先知道哪一个？”
“我才不沮丧。”柳生从喉咙眼里发出腔调奇怪的瀛洲话，顿了顿道：“好消息能让我开心吧？”
“简梨是扶丘中考第一名。”山田凉只要在论坛里搜索简梨，就能跳出来一大堆八卦消息，这个看起来有些呆的女孩居然成绩很好。
“我就说嘛。”柳生眼睛一亮——第一名！如果是何霄的话她会说不过如此，郡第一名有什么厉害的。
但如果是简梨……女神真的好美好善良好聪明，就凭心底没有嘀咕嘲笑自己个头小，柳生就决心要把她拉进来自己和凉的身边做朋友。
“坏消息是她跟你的同桌是青梅竹马，是在何霄同学的辅导下才成为扶丘第一名的。”
“也就是说小白脸学习很好……”柳生梢子圆滚滚的脸霎时就充气鼓成了包子，愤懑道：“果然是我的一生之敌，居然是如此强大的敌人吗……”
小萝莉还不至于在简梨面前大大方方对何霄宣战，以上这些都是用瀛洲方言内容——这是公认的兰芳万邦内一门很古怪的方言。
简梨听不懂她们在说什么，也并不怎么在意，她习惯专注地做自己的事情，抽出一张便签，认认真真一笔一划给何霄弟弟写一张条子。
“那个……梨子，你跟何霄是什么关系啊？是姐弟吗？”梢子突然想起了这回事——青梅竹马是很容易转化为恋人的！
她的女神可不能被何霄那个混账给骗了啊！小白脸都钻到了大洋马的豪华轿车上了，简梨要是错付真心该有多伤心啊？
“是……是……就是姐姐和弟弟而已啊~”
简梨丰美的脸蛋上开始泛起潮红，耳朵尖粉粉嫩嫩的，含混地敷衍着，原本柔柔的声线都有点崩溃成原本的娃娃音。
潋滟纯媚的样子看得柳生都呆住了，追问道：“而已？真的只有而已？”
“真的真的！”简梨不擅长骗人，疯狂点头晃得短马尾乱飞，大眼睛躲躲闪闪：“梢子同学不要乱打听了，我……我走啦。”
她写下了一张小字条，笨拙地把何霄上课看的那本厚皮书翻开，小字条夹在了书签的位置，红着脸双手合十。
“上课了！梢子让我出去好不好？”
 第415章 梨子想补习了
柳生让开位置，让简梨出去，眼望着女神急匆匆地离开，陷入了沉思：“姐姐弟弟……我怎么不相信呢？”
“说明梢子没有被迷惑。”山田凉冷不丁地插话道，似笑非笑地看着柳生，扭头一脸人畜无害地问班里的同学：“那个……何霄同学有女友吗？”
“欸！干嘛这么问？”那女生愣了下，露出怜悯的表情拍了拍新来的交换生肩膀：“你就不要想了，刚才来的简梨好像就是他的女朋友啊。”
山田凉哦了一声，理了理蓝色的短发追问道：“何霄同学承认了吗？”
“好像没有……但大家都这么说，不然怎么会天天腻在一起呢？”
女同学摊手，又环顾四周凑了过来神神秘秘地说：“但是我听说一班的叶棠心才是正牌女友，简梨不过是硬厚着脸皮凑过来的。”
被心心掌握的神秘社正在突飞猛进地发展，举办了几场催眠体验活动都大获成功，体验者无不心悦诚服加入神秘社。
短短一个月时间已经从不入流的小社团一跃成为了一流社团！
宣传机器开足马力，煞有其事地刊印了一份社团报，暗戳戳地影射了一中里某些人古怪的情感关系——看过的人都知道叶棠心跟何霄才是一对！
“所以说简梨同学与何霄同学只是青梅竹马？”
“也没有这么简单。”和人八卦绝对是一种享受，尤其是自己掌握了旁人不知道的秘闻，女生挡着嘴小声和蓝发女孩介绍。
“我以前是附中的，跟何霄与简梨是同学，简梨可粘何霄了，最听他的话，讨厌简梨的家伙都偷偷说她是何霄的母……”
所以情况就是柳生小萝莉的一生之敌日子过得很舒服，吃喝让青梅照顾，出门傍大洋马富婆的豪车，据说还有个身高超越梢子的萝莉女友。
山田凉道谢后，侧身坐着和后排的梢子大眼瞪小眼——小萝莉羡慕嫉妒地咬着牙念叨：“女神怎么能……小白脸凭什么啊……”
如果不是她柳生梢子插班进来，小白脸还会有一个窈窕青春的同桌！她真的太想看何霄倒霉了！
“事已至此……”山田凉叹了口气：“梢子还是先放下仇恨吧，如果被围殴的话我一定会逃跑，然后找司务为梢子报仇的。”
“怎么可能！”柳生梢子额头上浮起青筋，倔强地说：“明明是他先招惹我的，大马路上说我矮，还让我在人前蒙羞。”
“此仇不报非君子！我一定要……”柳生话头顿住，和山田凉一起眼睁睁地看着梨子插在何霄书本里面的那张便签滑落在地上。
要帮梨子同学捡起来吗？柳生梢子犹豫着，那样她就会看见内容了……真的很好奇啊。
但山田凉鼓励道：“梢子要捡起来吗？这是简梨同学写给何霄同学的信，里面也许是悄悄话呢，记得闭上眼睛，看了就不是君子所为了。”
“不看就不看。”还在犹豫要不要破戒一次的柳生负气地紧闭眼睛，挪着屁股蹲下身在地上摸索：“在哪里啊？”
把便签捻在手里，柳生小萝莉摸着凳子要站起身，却砰的一下撞在了桌角，疼的眼泪都快出来了，只好别扭地歪着头站直身体。
翻开何霄上课看的那本厚书把便签径直塞回去，只是上面的蝌蚪文密密麻麻的，叫人摸不着头脑。
“好像是乐谱……还是他自己手写的。”
“梢子不是说不看吗？”山田凉支着下巴金色眼睛瞟在乐谱上，小萝莉瘪着嘴嘟囔：“你都光明正大地看了。”
“梢子是君子，我是小女子啊。”话虽如此，但蓝发女孩还是按捺住好奇心转过视线，她最喜欢弹贝斯了，以前还组建过乐队，也会编曲……
真的好想看——山田凉的金色眼眸和柳生梢子乌溜溜的杏眼对视，偷看一下不会怎么样吧？
“不行不行！”小萝莉是拒绝的，抱着头嘴里一个劲念叨：“不可夺其志，威武不能屈……”
“小矮子你会说兰芳话啊。”低沉的嗓音骤然在耳边响起，听着就让梢子火大！
梢子猛抬头才发现站在自己面前的巨人必须拿出脖子的极限弯曲角度才能看见……看不见脸她也知道是谁！
何霄看着抱头在桌上的小萝莉，那么小一只感觉都能塞进教室后面的柜子里了：“你趴在这里做什么？学兰芳话？”
“略略……”柳生梢子摇着舌头想糊弄过去，但一想简梨给何霄写了信，总不能不告诉他吧？
就指了指桌面上的厚本子，参杂着兰芳话和瀛洲方言含混道：“里面的东西……你的……”
“我的什么？”何霄翻开书本，猝不及防下那张便签又滑落在了地上，柳生梢子眼前一亮，这可不是自己的错！
伸手把字条捡起来递给何霄，趁机偷偷瞥了一眼，写着什么“何霄弟弟，我想和你一起学习了。”还画了一个猫猫笑脸防伪。
这有什么嘛……柳生梢子松了口气，和简梨虽然只是第一次见面，但是柳生梢子真的喜欢她啊！
柳生小萝莉觉得自己幼稚的模样变大的方向就该朝着梨子看齐！当然胸部不用那么鼓就好。
而且梨子如此纯粹的善意实在是太让她舒服了，现在人要么不认识她当成乱跑的小学生，要么认识她总会憋着笑问自己为什么这么袖珍。
被梨子用这么温和软糯的目光看着就感觉要升华了，柳生梢子只觉得心里如被猫抓一般想和心目中的女神做朋友……
何霄扫了眼便签，随手夹进了本子里道：“梨子来过了？”
柳生只是一味装傻地嗯嗯啊啊，听不懂人话，还是前排的山田凉扭头过来：“帮何霄同学接了热水收拾东西后走了。”
“这样啊，那我去陪梨子学习去了。”何霄驾轻就熟地去找班长要了假条，在柳生梢子活见鬼的表情下请了事假。
他每天可忙了，要么是梨子需要辅导，或者是心心得检查身体，席南风大姐姐有时候被苹果缠得没办法给他打电话，娜塔也会发消息过来。
 第416章 梢子：梨子是纯净的
除了这些正事，他还得遥控指挥郑学鸢那边在旁遮普邦开展工作，虽然他只负责总体规划，但数百亿的工程依旧有无数琐事需要他拿主意。
所以上课都是随机缺勤的，好在席南风大姐姐完全配合他的情况下请事假根本没有任何阻碍，班主任明知道自己在胡扯，吹呼瞪眼生气也没用。
而梨子请假……就更简单了，简医生把两个女儿都托付给他了，所以何霄让大青梅在父亲那一栏杜撰出了一个“简霄”，还写了自己的电话号。
母亲那里则写了席南风大姐姐，一班班主任本来就信任简梨，打电话过来也一样找不出毛病。
何霄把假条递给了柳生：“如果上课老师问起我去哪里了，就把假条给他看。”
柳生梢子岿然不动，大眼睛用鄙夷的目光看着她，终于憋不住不懂兰芳话的人设了：“下节课不是自习课！”
“我只是想和梨子一起学习。”何霄把假条放在了她的桌子上，笑道：“帮我一次，这周不喊你小矮子。”
意思就是下周还要喊……柳生梢子整张小脸团在一起，她真不想帮何霄任何忙，但另一头的男同学显然和他关系很好：“我帮你啊，何霄。”
那还不如自己来呢，自己偷看了简梨写给他的字条，帮他就算还回去了，柳生支支吾吾地说：“可以，但是……”
“但是什么？”
“但是你的那个本子好奇怪！凉很好奇！我们就看一眼！”柳生梢子指着乐谱说，又讷讷补充道。
“如果不行就算了吧，我也帮你给老师递假条的。”
“没关系，你们看吧，看完放回去就好。”
本子里面都是自己想到的前世名曲，何霄不怀疑柳生的人品，而他虽然不了解山田凉，却知道做小矮子的朋友要求有多高。
非得是正直、善良者才能受她青睐，心思但凡不正，她都会怒目相向。
柳生梢子把那个厚线谱本拿过来和前排的山田凉分享，蓝发女孩完全沉浸于其中，悄悄地扣动着手指节奏。
但在柳生小萝莉眼里那些蝌蚪文看着就头大，悄悄地用余光打量着何霄，想搞清楚他到底是怎么辅导出了梨子这个“扶丘第一名”出来。
高大的青年翻找着东西，一包卫生湿巾很合理，总会有用到的时候，一块毛巾？可能自习室里桌椅需要擦一擦……
何霄不知从哪里翻出来了两张塑料小方片揣进口袋里——看的女孩一愣，如果自己没看错的话那是安全套吧？
他们是去学习的啊，自习室里怎么可能有地方让小白脸乱来呢？况且简梨是那么清纯无暇，只是问问跟何霄什么关系都会脸红的女孩。
她怎么可能答应何霄做这样的坏事呢？柳生梢子安慰着自己，简梨便签上写的很清楚，希望跟小白脸一起学习罢了。
自己一定是看错了。
何霄对着她微笑，露出一口白生生的牙齿：“我走了，柳生同学自己适应一下兰芳的学习生活吧。”
“快点走。”柳生没好气冷哼，还好只是去学习，不是和自己一眼相中的女神去约会，梨子手指被他碰到自己都会被气死的。
真不知道怎么才能绕开小白脸跟梨子做朋友呢？
“唔呣……何霄弟弟来啦！”何霄才走过转角，早已等在僻静处的梨子就喜得扑了过来，不分青红皂白踮着脚就把樱唇凑了过来。
大青梅嘴巴软软的，羞涩地舔了舔自己的舌尖就恋恋不舍地退出去，见从两人唇瓣间拉开了一条银丝，婴儿肥的脸上浮起一片绯红。
兔子一样搂着自己的脖子吻上来把沾染的少女津液舔食干净，才摩擦着大腿天真地嗔道：“我站在这里等何霄弟弟的时候好激动。”
这里是他们的秘密基地，在教学楼最高层最里面的拐角位置，一般都在这里安放饮水机，旁边就是洗手间。
教室都习惯往底层放，所以最高层整个一层的教室都拿来放置杂物了，往上的天台则只有通过天井爬扶梯上去，只要上了天台就不可能有人打搅他们。
所以每次帮自己解决学习问题的时候何霄弟弟都好卖力，自己也变得特别聪明……也特别舒服！
简梨只是在这里等着身体就不自觉地开始发热发烫了，望眼欲穿地等着何霄弟弟过来，再一起上天台去给自己补习功课。
“坏水渗出来了？”何霄搂着她的腰肢，蹲下身埋首在裙面上嗅了嗅，只闻到了洗涤剂的芬芳。
校服长裙说是裙子，其实是裤裙。
里面是一条弹力短裤，比安全裤还长一些，沿着裤面缝了一条到小腿位置的长裙，梨子今天还穿了一条灰色薄裤袜。
连着内衣足足隔了四件衣服，何霄遗憾地没有嗅到一丝少女甜腻鲜美的气味。
大青梅呼吸仿佛都能吹出水汽，现在没有旁人，她也不用刻意压着声线，恢复了自己本来的娃娃音，好像一根羽毛似得挠人心田。
女孩抱着他的脑袋贴着小腹，整个人软乎乎地几乎骑在自己脸上，红着脸软糯地抚摸他的后颈。
“渗出来了一点点~哎呀！不要说这个了，何霄弟弟你和人决斗，有没有受伤啊？”
“当然没有了。”
“那……那我们能去天台学习吗？”知道何霄没事，简梨松了口气，舔着唇瓣：“我现在好笨啊~想让何霄弟弟把我变聪明~”
“当然可以了，梨子积攒的坏水都渗出来了呢，上来的时候很难受吧？”何霄隔着衣服吻了吻青梅耻处。
女孩嘤咛着几乎跌坐在自己身上，喃喃解释着：“我……我已经把内裤脱掉了~何霄弟弟你送我的那条可以从侧边打开的内裤真的好方便啊，就是偶尔有些会勒住，好羞人~”
这一层因为没有学生上课，所以洗手间用的人也少些，角落里放着杂物，何霄搬出来一把人字梯。
要上天台就得从天井通过扶梯爬上去，学校担心学生往上面乱窜，就把扶梯截断了一米五，但施工的工人却留下了一把人字梯扔在杂物间。
 第417章 他们在哪？
何霄把梯子固定好，扶着梨子问：“梨子要休息一会儿吗？”大青梅身体软的都站不住了，自己手臂托着她运动服前襟下沉甸甸的两团。
“不用啦~我就是想何霄弟弟了，没有生病喔~”简梨亲昵地贴着他的脸蹭了蹭，吸收到能量后转身拍了拍脸蛋让绯红快点褪去。
简梨觉得自己冷静后，紧了紧背过来的小书包，脆生生地道了一句：“我上去了~”
何霄在下面守着，看女孩缓缓往上攀爬，她小心翼翼地一只脚一只脚往上挪动，万一她没抓稳梯子掉下来了，自己还能接着。
梨子的运动神经其实也不差劲，不如她的妹妹苹果只是因为胸围过度发育才导致她行动起来很不方便。
爬梯子要含着胸免得过分突出的运动服前襟会擦上灰尘，努力节食虽然没有办法阻止胸围继续发展，但使得裙下的浅灰色的裤袜勾勒的腿形优美。
梨子爬上了天井，哐当一声把封闭平层和天台的铁门打开，霎时间阳光飞掠进来，何霄迎着光看上面一片和光同尘。
大青梅探出半个脑袋，娇俏的喘息声被天井压缩地仿佛就在自己耳边抚动，甜丝丝地喊他：“何霄弟弟快上来呀~今天有太阳好暖和！”
今天真冷，陈筱熙同学缓缓走在教室外面的步道，光线冷森森的，整个世界一片灰白，只有整齐的课本朗诵声时不时响起，时远时近。
这边是高二教学楼，三个年级分成了三栋楼依次排开，她可以从楼梯间的窗户位置看见自己班级的教室……看见自己喜欢的那个人。
比起做同桌时候刻意地侧着脑袋偷看，小c更喜欢远远地看着，可以肆无忌惮地用妈妈送给自己的生日礼物——一台昂贵的长焦相机偷拍何霄。
女孩并非出于恶意，她只是想多看他几眼并把何霄留在极高清的电子图像上，可以在不着边际的幻想中让自己忧郁紧张的内心安宁快活起来。
所以她逃课了，第一次违背了校规，做了一个不上课在校园里面闲逛的坏学生，从社团里面找出自己的相机，沉默又期待地来到了隔壁教学楼。
心底泛起的愧疚又酸又涩，小c知道爸爸妈妈对自己抱以多大期望，希望她能考上好大学，找到一份好工作……
自己却在换位置这样的小事上浑浑噩噩的，妈妈是一中校董，如果知道她因为不能和暗恋的男孩子坐在一起而逃课一定会生气的吧？
脑海中浮现出母亲怒气冲冲的脸，陈筱熙心跳开始加速，又产生了一种自暴自弃的快感——就是现在妈妈出现在自己面前，她这个课也非逃不可！
“小c？你在这里做什么？”突然响起的女声吓得陈筱熙心跳漏了一拍，险些落荒而逃，强忍着羞愧把脸上的涨红压下去。
抬头才看清是鬼神一般刷新在教室外面巡查的年级主任，看起来有些尖酸的老女人正一脸疑惑地看着自己。
“社团……需要一中的全景照，我就……”陈筱熙编了一个蹩脚的理由，她以往偷拍都不会在上课时间，今天第一次逃课就被年级主任抓住了。
“这样啊，那真是辛苦小c了，有空来我们家玩。”年级主任讨好地笑着，小c的母亲是校董，理所应当地享受着寻常学生不能有的特权。
陈筱熙松了口气，随便应付着匆匆离开，被冷风一吹打了个哆嗦，才发觉自己后背都湿了一片，被吓得不轻。
这就是不被规则所束缚的感觉吗？小c扶着栏杆上楼，身体里腾起一抹怪诞的松快感，原来自己不用遵守那么多规矩。
何霄就不被规则束缚，他从来不把校规放在眼里，总是编造奇奇怪怪的理由请假旷课，班主任却总是拿他没有办法。
三班在一楼，如果是在以前她会去二楼的好位置，但现在他们位置换在了窗户边上，如果想拍摄到最好的角度就该上三楼了。
她拉开窗户，将相机从包包里面抽出来，打开镜头寻找角度——山田凉那头湛蓝色的头发很显然……后面是小个头的柳生，还有……
空的，那里没有人。
小c心脏一颤，难以置信地调整镜头，却始终找不到他，高二学生的读书声震耳欲聋，正在念一篇德语古诗。
“如果我是只小鸟，也有两片翅膀，我便飞到你身旁，只因为不能这样，我还在这里彷徨。”
他会去哪里……陈筱熙将镜头转向一班教室，叶棠心百无聊赖、颐指气使地昂着脑袋，而简梨则失踪了。
天台！小c只觉得灵魂都被挖空了一块，浑浑噩噩，机械地迈着步子上楼，直到没有楼梯为止。
矮了一层，她什么也看不见，这就是陈筱熙以往跟踪的极限了，暗恋的男孩会和极富性张力的青梅一起上天台，很久才会下来。
不可能有人知道他们在做什么，只是每次下来时候简梨姣好脸蛋上未曾褪去的红晕都叫小c心如刀绞一般的阵痛。
德语语气怪诞，在楼下咆哮着：“夜如沉寂的海洋，欢喜、痛苦和哀伤，随着一波轻柔的浪击，模糊涌到心上。”
她一定要亲眼看见！嫉妒和埋怨还有难以琢磨的兴奋，陈筱熙一咬牙，转身冲入教学楼最东边的天井处。
楼梯被截断了一块，最底端也足足有一米五高度，女孩红着眼睛，早已不管不顾。
从杂件里面找出一把凳子放好，将摄像机固定在身上，站上去努力往楼梯上攀爬。
小c没有训练过上肢力量，只是凭借热血上头徒手爬上了天井的梯子，一直往上——直到触碰到那扇天井口的铁门。
是锁着的，一把崭新的铁锁挂在上面，自己就像笼子里的越狱的小鸟，不论如何努力都无法挣脱桎梏——
小c俏脸惨白一笑，自己应该想到的，何霄如此聪明，又怎么会留下这样的破绽？每一栋的教学楼的天井，他都加了一把锁吧？
何霄前世与心心恋爱，他们两都是极聪明的人，又狂热地追求着性和爱，几乎把整个一中都翻了过来寻找爱巢，消耗着免费领取的安全套。
 第418章 国王与王后
何霄与心心找到了无数幽会的好地方，天台、商店二楼的小房间、无人居住的宿舍、偏僻的社团教室和图书馆角落……
也一样知道如何创造一个空旷的私密空间——他匿名写了一封报告递到了校务处，绘声绘色地描述了天台堆放的破烂教具是如何被人监守自盗的。
于是校方花了功夫给每一栋教学楼的天井都加了一把锁，何霄很轻松地就把自己楼上的那把锁剪断，换成了自己的锁。
别人上不去，就绝不可能看见他在天台做什么。
陈筱熙从逼仄的天井里下去，就像婴儿从母体中钻出，整个人充满着与那张清纯秀美脸蛋绝不相符的阴郁和哀伤。
学生开始朗诵席勒的古诗《希望》：“希望与他俱生而来，希望使男孩喜笑颜开，希望给年轻人美丽光环，希望不因老翁逝而不还……”
女孩神情悲怆，眼睛糊着泪水，跌跌撞撞地冲向窗户，她的希望……在外面的墙皮上，就在十数米高的天空中！
小c决然地拉开窗户，不管雪白的校服被擦上多少灰尘，也顾不上淑女的礼仪和仪态，骑在了墙头上。
手边就是消防爬梯，只是简陋的一列如订书钉似得钢筋插在了墙皮上，刷的油漆已经风干多年，露出下面狰狞的铁锈痕迹。
半空中秋风咧咧，往下是暗红的地砖，往上是澄澈的天空——女孩一抹眼泪，纵身抓住了消防爬梯，年久失修而发出咯吱咯吱的呻吟。
小c你软弱了多少年了？看着他距离自己越来越远，又怎么甘心呢？只是在伤心的时候想看他一眼……就一眼而已啊！
“不怕不怕……加油……”
陈筱熙吸着鼻子，腿肚子都在发抖，绝不往下看一眼只顾着往墙头爬去，艰难地翻过低矮的水泥墙，脚碰到地时整个人几近虚脱。
自己成功了！小c咧着嘴大笑，又鼻头一酸，泪滴簌簌往下掉，努力支撑着身子才不至于瘫坐在地上。
用力一擦眼睛，世界才不至于被泡在泪花里什么也看不清，小c深呼吸平复心情，自己上来是找何霄的，翻身趴在墙上，举目张望。
高一教学楼的天台上并没有人迹，但他们一定就在这里，女孩从包包里取出相机，打开长焦镜头看去。
天台并非一马平川，而是有一个约莫十几平米的小平层，用玻璃墙修的，学校本来打算将天台也利用起来，只是资金不足半途而废。
里面原本应该堆放着怕淋雨的建材，乱糟糟脏兮兮的，但现在……小c沉默着，端着相机的手臂在微微发抖。
外面的玻璃墙被擦拭地干干净净，整个空间无比通透，阳光能触碰到的角落里用易拉罐和泡面盒养了一点花草。
多年无人关心的建材已经全都被挪到了外面整齐码放，将空间腾出拼放着几把旧款课桌，娇媚的简梨坐在何霄的怀里，趴在桌上写着什么。
一切如梦似幻，小c几乎以为自己在为他们拍摄写真，只是看着布设就能想象出他们是如何在这里开辟出小小一方净土的。
简梨仔细地把玻璃墙擦洗干净，让阳光第一次照射进来，何霄将建材废料全部搬出去，又把杂物间零件化的老式破烂桌椅搬上来。
青梅竹马一齐把桌椅修好擦净，在这里相拥着享受食物点心，用剩下的包装盒养起花草，在这里修建起了独属于他们的独立王国。
一个国王、一个王后在这里学习？
从十数米高空翻到天台上的小c已经经历了一场蜕变，那颗软弱怯懦的灵魂宛若新生……她不相信，也不愿欺骗自己。
挪动镜头，数十倍率下何霄和简梨仿佛就贴在自己面前似得，校服长裙如一朵含苞待放的百合花，柔软的花瓣轻轻裹住了何霄的下身。
楼下学生的德语课越发激昂，朗诵着毕尔格控诉压迫者的诗歌：“你是谁，侯爷，这样凶狠，让你车轮碾碎我身，让你的马把我蹂躏？”
心脏在抽搐，一阵阵往外挤出苦涩，陈筱熙屏住呼吸，将镜头放在了何霄与简梨的腿上。
青年的双腿如生了根似得扎在地面，微微颤动，简梨被他搂着腰肢按在怀里，浅灰色的裤袜裹着腿悬在半空，摇晃着绷紧了脚。
镜头微微上扬，聚焦在了何霄的手上——左手在简梨的腰上，小c不知道是自己的透镜出了问题还是视角原因……
梨子的小腹起伏的程度有些过于大了，似乎有什么东西在女孩的平坦的腹腔中跳动，紧绷着如揣了只兔子。
德语诗歌威严肃穆，被学生们洪钟一般念出：“林中鸟雀已噤声，且稍待，不久后，你也将安息。”
陈筱熙攥紧了相机，不断地按着快门——她突然想起了自己看过的小说里面的剧情，坏胚用男女主亲热的照片去威胁女神……
她有很多照片，何霄陪着心心去了商店二楼的小房间，和简梨在天台私会，还有上次和简苹在商场厕所里胡搞一通。
这会是办法吗？陈筱熙不得而知，只是在脑海中种下了一粒种子，将镜头放在了那两张年轻、快活的脸上。
何霄似笑非笑，另一只手从梨子领口处消失，只是隔着运动服看那软烂的起伏就叫小c心口一阵酥麻，呼吸忍不住急促了几分。
陈筱熙无法想象自己那对大C被捉住会是什么感觉，只是急躁地把简梨婴儿肥的俏脸装进相框里。
女孩粉面如桃李一般浅泛绯红，猫曈蒙着一层热雾，只是眨眼都怕能渗出汁水来，檀口微张、琼鼻轻翕，粉舌热津津地架在樱唇白齿间发颤。
可是……可是她手上笔耕不辍，依旧在努力学习！陈筱熙无法理解，只是木着脸拍照，心底的嫉妒如杂草一样疯长。
何霄突然猛地一拱身子，简梨被晃得一惊，扭着腰张大了小嘴，似乎在尖叫，小c连忙拉近镜头，看着那双漂亮的猫猫眼睛失神地翻白，口水从嘴角拉着糜丝滴落。
楼下的学生们朗读德语诗文的声音洪亮整齐，但女孩仿佛依旧听见耳边娇娆地响起一连串快活地呼唤：“啊额……何霄弟弟好舒服啊——”
 第419章 梨子真幸福
教学楼的天台，简梨终于控制不住地从口中溢出了声，小手一紧一松，钢笔滑落，顺着裙子掉在了何霄脚上，在瓷砖上留下了几个墨滴。
“嗯啊~何霄弟弟……我……坏水被挤出来啦！呜呜——”
心头被浇得一热，何霄猛地按住大青梅软乎乎的身体，一手抱腰一手捏着吸水的厚毛巾拨开如百合一般的长裙一侧。
长出一气，直到将肺心里的潮热都抖吐得尽入梨子快慰到发抖的身子里，他才缓缓由紧绷松懈下来。
轻吸着气给女孩擦了擦鼻尖的细汗，何霄被青梅软糯地噙衔着也懒得脱身收拾，就这么下巴抵在梨子肩窝里感受着她轻缓地随呼吸时而紧绷时而舒缓。
“哈呜哈呜~”大青梅的娃娃音喘气时尤其惹人喜欢，仿佛嗓子里掺了蜜糖似的咿咿嘶吟着。
半晌才回过神来，女孩侧着脑袋温驯地摩擦自己的脸颊，分开因为紧张而夹紧的双腿，让他手里的毛巾能把兰汀麝液吸干净。
“何霄弟弟……我都记住和理解了啊~好厉害呀……”简梨扫了眼桌上的笔记本，羞涩地把落在上面的口水擦掉，兴奋地呢喃。
更紧了，何霄温柔地笑道：“说明梨子超聪明，下次考试时候不要回忆那么激烈的情况，一定能更进一步。”
这次月考简梨是年级前十，比起入校时候的全扶丘郡第一名而言肯定是退步了。
主要是因为梨子考试时候想入非非、提升智慧的时候没有控制好尺度，回忆起了那次自己帮她吸出坏水，苹果旁边拍照的事情。
结果叫老师以为她发烧了，一定要大青梅去医务室测体温，简梨一再说明情况，她就是在考试动脑时候会脸红出汗，不是生病。
但架不住校方对她这个国立大学种子的保护和重视，不得不气呼呼地去了医务室，一科卷子没来得及写完，这才屈居第十。
何霄也为梨子的天分感到高兴，她就是一个天才！平时会因为小时候喝了毒奶粉而阻碍了大脑发育，看起来像个大笨蛋。
但自己只要略微刺激大青梅，她的记忆力和推理能力就会大幅提升，几乎到了过目不忘的地步！
所以她每天的学习生活就是根本听不懂老师在说什么，上来和自己补习则一点就通、进步神速——何霄挺了挺身。
简梨从喉咙里溢出些许勾媚的气音，大眼睛夹着朦胧的水汽软糯糯地斜望着自己，吧唧着樱唇有些愧疚地低下脑袋，两手撑着他的腿。
“都怪我，就顾着自己学习，没有注意何霄弟弟坏水还没有全部挤出来。”女孩晃动着身体，努力地裹挵着。
何霄抱住了梨子让她坐好：“没关系，只是我想念梨子了，只是舒服一次还不够……我们休息会儿，和你说一件正事。”
和人交谈时候一定要面对面坐着，坐在何霄怀里的女孩两手捻起长裙一角，露出裙面下勾勒着腿部曲线的灰色裤袜。
缓缓起身时带起咕叽咕叽的肌水黏腻攒动声，梨子面红耳赤，身体微微发抖，长裙下滑出了什么东西，大青梅微张檀口发出挠人心弦的嘤咛。
梨子转身面对着自己露出天真无邪的羞怯微笑，走近两步缓缓跨坐在他腿上，幸福快活地长长发出一声娇叹，含笑依偎在他怀里。
“何霄弟弟说吧~我会记住的。”
何霄抱着她软乎乎的屁股：“席姐姐想让我订婚，梨子知道的吧。”席南风大姐姐当着自己的面和简梨说过的。
“嗯嗯，当时我嘴巴里全是何霄弟弟的坏水，记性可好了~”简梨笑了笑，幸福地搂紧了他的脖子：“要嫁给何霄弟弟……我要开心死了~”
“对！我也很开心。”何霄啄了一下她粉嫩的樱口：“席姐姐想着这周末我们一家去城外的道观里面求一签，请师傅看看，订下日期。”
如果简医生不在的话……这事少了老岳父可搞不了。
医生把女儿托付给自己后就自顾自地跑到了金陵去，想等着搞出毒奶粉的柏乐善一出狱就来个大活。
但何霄可不想去监狱里告诉简医生他两个女儿要嫁给自己。
摆事实讲道理，找了柏乐善的儿女往监狱里递了个口信，毒奶粉一案她虽然是主谋，但没有陈家护着绝不可能欺上瞒下这么多年。
十多年前东窗事发可是坑的陈家抛出去不少卒子保帅，柏乐善作为主谋出狱了还能活命？
里外配合运作下原本的减刑被取消，柏乐善又能在监狱里苟活个把月，但那恶魔依旧火急火燎地托儿女联络自己，为了活命什么都好说。
何霄也极其配合地为柏乐善离开兰芳出谋划策——终点站将会在锡兰，在那个乱糟糟的三不管地带她将会人间蒸发。
然后坠入地狱。
简医生都买好凶器了，却无功而返，本来打算在金陵滞留一段时间，可席南风大姐姐屡次联系他讲订婚的事情，老岳父也只能遗憾地回了扶丘郡。
何霄抱着大青梅说得火热，丝毫没有注意到百米外的天台上有一台长焦照相机对着自己。
事实上也不可能想到，天井被学校锁住，天台又脏又乱，他和简梨努力打扫才成为了一方净土，绝不是什么人呆的地方。
消防爬梯无比简陋，即使是消防员也只是在万不得已的情况下用吊绳等等保护装置攀援而上。
他不相信一中的学生里谁有这样的胆子……至少前世是这样的，无论如何都他都无法预料到陈筱熙会成为这副样子。
“呵呵……真幸福啊。”拿着相机的女孩衣衫不整、长发凌乱，俏脸惨白地看着镜头里一对璧人，自嘲着笑道。
葱白的手指机械地按着快门，照下一张张如写真一般的青春相片，何霄俊美高大、简梨纯媚天真，如果不是自己一直在这里盯着……
谁也不会想到校服的纯粹下是两人糜烂的媾合，体温交织、水汽弥散，连带着叫人心痒的水鲜麝气都在阳光下蒸腾。
小c面红耳赤，呼吸都快了几分，隔着屏幕也怕惊扰到他们，粗重地呼出心底的绯念，憋屈地胡思乱想着。
 第420章 C的觉醒
她专门加入了摄影社努力学习照相技术只是为了将自己暗恋的男生最俊美的样子纳入相片中……却不想在这里自己完成了最伤心的作品。
自己该怎么办？陈筱熙茫然地按着快门，她甚至不敢将视线从电子屏幕里面挪开，生怕下一刻他又会消失。
她喜欢何霄……小时候会悄悄的写出不留名字的情书连着小礼物塞进他的抽屉里，现在会偷偷摸摸地给他拍照，留在自己手机里当做背景。
陈筱熙其实不怨恨梨子，甚至不怨恨苹果、叶棠心……
小c之所以伤心痛苦只是因为不明白何霄为什么背叛了梨子，去和苹果与叶棠心苟且，却对自己从未表现出暧昧的味道，他不喜欢自己吗？
这个问题她从初中喜欢上何霄就开始自问自答，就这么拖着……拖到了何霄有了梨子，有了苹果和叶棠心。
陈筱熙还是踽踽犹豫着连他们之间的同桌都没有办法保住，何霄与简梨却已经在学校里创造了一个小家。
也许是放弃的时候了，陈筱熙自暴自弃地想着，这样就再也不用思考这个问题了，可这个想法才出现心底就钻心一般疼得厉害。
自己可是连一封署名的情书都没有给他过啊！
这样放弃那算什么？自己刚才爬上扶梯的勇气呢？哪怕拿出百分之一也足够抄下一首长诗塞在他的手上了吧？小c你连试都没有试过呢！
万一……万一他同意了呢？他都已经接纳苹果和叶棠心了！为什么不能是自己呢？为什么他不能喜欢自己呢？
陈筱熙噙着热泪，将手里的相机放下，啜泣着哭道：“何霄……你讨厌死了呜呜……你就会欺负我……呜哇——你怎么不来欺负我啊……”
小c不知道何霄为什么会变成这副样子，他不但不为校规所束缚，也不被社会规则所束缚，满不在乎地和好几个女孩子保持着过分的关系。
却对自己总是保持着朋友一般的关系，并不疏远却不见得亲昵，害的她心底除了纠结就是委屈。
何霄就是一个渣男！对梨子不忠！出轨了简梨的妹妹和同学叶棠心！闺蜜都劝自己说青年不是一个值得托付的人。
可小c又无比清楚何霄是个什么样的人，他照顾着瘫痪的养母十年不离不弃，自己不就是因此喜欢上他的吗？
偏偏又这样滥情，这样……玩弄那些女孩子们的情感和身体。
坐在脏兮兮的水泥地上掉小珍珠的小c实在是弄不懂何霄到底喜不喜欢自己，又到底值不值得托付了——殊不知何霄前世的她就没有这些烦恼。
前世的陈筱熙顺利考上名牌大学参加工作，她一直祝福着叶棠心与何霄，也由衷的喜欢着那个青年，默默收集着他演出的视频和照片。
即使何霄已经和心心结婚，即使何霄已经淡忘了她的容貌和名字，即使她已经亭亭玉立，长成了一个待字闺中的大姑娘……
却还是固执地喜欢，每一场音乐会都要去看，手捧着一束鲜花眼巴巴地想着散场后送出，趁机说上一两句话，只是叶棠心派人拦着没有成功过。
如此心如顽石，究其原因就在于小c出身富贵，是家里富养的小公主，成长中从来就没有吃过一点苦头，自然有股不撞南墙不回头的悠哉韧性。
年纪又小，如今也不过才二八少女，喜欢或者讨厌一个人自然从不考虑物质因素，只是从精神、才华和相貌上入手。
豆蔻年华先是喜欢上了何霄的形貌，又为才气和品行所倾倒，长大成人了本该是各奔东西、天涯海角，可何霄又声名鹊起。
这下好了，足不出户便天下闻名，陈筱熙惊喜之余更是念念不忘，每每看着音乐会视频都会胡思乱想那袅娜守着何霄的叶棠心是自己。
可为富不仁，在下面做梦便是极限了，穷凶才是极恶——陈筱熙痴迷则已，但战斗力根本没办法和叶棠心这样出身的小妖女比拟。
本来何霄该在心心的锁定下隔离一切女性，陈筱熙自然只能送上祝福，把一切想法都藏在心底，连表白都拖拖拉拉几年没搞定。
可如今何霄重生，已经将小c原本眼中那神圣的滤镜击碎一地——那个沉默寡言、严肃庄重，无比忠贞于家庭的何霄不见了。
简梨与何霄在附中中考那天洗手间里胡闹，搅得陈筱熙浑浑噩噩考试都没有精神。
她第一次知道何霄这样完美的男生也会有如此丑陋……又让自己心底小鹿乱撞的一面。
少女纯洁无暇的内心第一次发掘了何霄和她自己的阴暗面。
小c本来以为亲吻和拥抱已是浪漫的极限，能让她本能地夹紧被子在床上开心地打滚，生理卫生课讲的内容叫人羞涩又厌恶，丑陋低俗不堪。
可当何霄让梨子蹲在他跟前时，陈筱熙才猛地发觉爱和性相伴相生不可分割——在隔间外听着少年粗重的呼吸声时，她的内衣洇出了一个湿点。
从那天起，小c的幻想便从拥吻开始变化，少女澄澈的内心终究被勾起了一抹绯念，对他的爱慕中夹杂着难以启齿的兴奋。
何霄在一中又时常和叶棠心搂搂抱抱，小c困惑之余最终在商场里亲眼目睹了他抱着苹果亵玩的样子——原来他也不是一个忠诚的人！
陈筱熙除了震惊就是难过了，甚至萌生过将拍摄的照片交给简梨与席南风的想法，希望她们能把何霄纠正过来。
但终究还是软弱地提不起勇气去打破何霄貌似平静幸福的生活，只能阴暗地幻想着苹果定制的那一堆婚袍到货后引发何霄家的大地震。
而今天……她失去了何霄同桌的位置，目睹了他们如何幸福快活地在一中开辟出独属于两人的小小王国。
事实证明，无所畏惧的何霄得到了他渴望的一切；软弱的自己正在失去希望。
陈筱熙青春洋溢的俏丽脸蛋反常地涌起酡红，忧郁的目光缓缓坚韧起来将泪水蒸发，颤声呢喃：“何霄……请原谅小c……小c要努力一下了。”
“不要……不要忽略我啊……”
 第421章 梨子的订婚期待
一个支点可以撬起地球，蝴蝶振翅可以掀起风暴——何霄一直对未来世界充满了警惕和防备，不知不觉中已经有太多历史被自己和叶棠心改变了。
谁也不能说清楚这会对未来产生多大的影响。
而被改变的历史越多自己重生的优势就越小，他必须在一切超出掌控前赢得足以弥补前世遗憾的力量。
席南风姐姐的双腿治疗依赖先进技术的发展，两青梅的智力恢复也需要想想办法，心心还没有真正屈服。
一根筋的娜塔和她肚子里的安娜要留在自己身边，郑芙妗老师犹如神秘人一样不可捉摸，高中得管着柳生别让她天天和人家互怼。
他还预言了郑学鸢大小姐未来一定会克服黑暗……何霄突然想起了小c那张平素活泼、对自己腼腆的俏脸。
她嘛……八成一生顺风顺水，有什么需要自己帮忙的？
说来可笑，何霄唯恐自己的记忆和现实有偏差，设立了一个庞大的网络监控工作室，每天都在搜罗满世界的新闻消息供他对比前世记忆。
可唯独疏漏了自己本身对周围人的影响——他的一言一行早已和前世十六岁的自己大相径庭。
何霄五岁失去父母被席南风大姐姐收养，有一个瘫痪的养母自然从小就要扛起家庭重担，不早熟是不可能的。
前世高中时候席南风身体情况开始恶化，何霄不得不一边上学一边打着零工补贴家用，还要抽时间去照看姐姐养母。
压力之大自然可想而知，平素就只是板着脸，沉默压抑至极——可就这么一副“何大人”的严肃样子就让小c倾慕多年！
甚至何霄已经忘了她的名字模样，女孩也耿耿于怀不愿放弃！
如今何霄性情大变，从冷面虎变成了笑面虎，怯懦的陈筱熙同学也从“普通同学”成为了“永远的同桌”。
两人感情走得比前世可是大大进步了！
这回何霄怎么都不可能忘记了人家叫什么名字了！而小c对上前世的何霄都没有想过放弃，何况如今呢？
偏偏他又同时和梨子、心心等女孩拉拉扯扯，女孩终于在一次次心乱如麻中，将那少女对恪守规则和伦理的世界观彻底击碎！
何霄思绪稍稍飞远，就被怀里的梨子一下夹了回来，女孩依偎在他怀里如坐着木马一般轻轻摇晃身体，樱口中断断续续地溢出甜丝丝的气声。
“何霄弟弟……啊……怎么走神啦？是我做得不好吗~我腿有点软，没有办法太用力。”
“怎么会，梨子最好了。”何霄长出一口气，抱着梨子站起身道：“坐着我不好用力，梨子姐姐下来一下。”
简梨懵懂地点点头，何霄弟弟说是什么就是什么，再温驯不过地扭动着腰肢，羞涩地从他身上滑出来，抿着唇还是没忍住地“噢~”了一声。
“何霄弟弟，我怎么帮你呢？”大青梅浅浅地喘着气，天真地蹲下身搂在竹马弟弟腰间，将鼓起来的橡胶套剥下，手巧地在尾口打了个结。
这样就不会流出来了，简梨抹了抹上面自己留下的咸臊水液，用卫生纸好好裹了起来放进兜里，她不喜欢把何霄弟弟留给她的扔在垃圾桶里。
虽然名字叫坏水，但那只是习惯的说法，何霄弟弟已经和她科普了这是因为喜欢才会分泌的东西，自己变聪明是因为兴奋时候的激素变化。
苹果倒是很喜欢玩，回去了给她吧，简梨蹲着身子，婴儿肥的脸蛋泛红，她马上又能拿到一只新鲜的了，努力张大嘴巴为他保温，抬眼等着他说话。
这是经验，湿漉漉地暴露在空气中会觉得冷的！她穿着裙子垫了毛巾不怕冷，但何霄弟弟就只能靠她了，嘴巴里面也是温暖的三十六度。
“梨子趴在桌子上怎么样？感觉怎么样？”何霄抚摸着她的发丝，大青梅发质好的不像话，如今留长了一些更如一丛乌瀑垂落。
女孩害羞地不敢看他，盯着爱人的小腹咽了咽，舌尖一挑一搓，叫何霄头皮有些发麻，女孩一扭头放他出来，娃娃音羞嗔道：“会……很舒服~”
梨子熟稔地撕开包装，为他戴好，转身如绵羊似得趴在了桌上，两脚一左一右分开踮在地上，将裙面后尾处撑起一片丰美的挺翘曲线。
梨子把裙子折起来扯在腰间，娇憨地说：“何霄弟弟我准备好了。”紧张地翕放着，夹着翅膀的蝴蝶似乎在发抖。
这条校服长裙看起来正常，其实心灵手巧的大青梅已经从里到外改过了，里面的短裤中间开了了大口子，缝上了拉链，可以打开。
浅灰色的裤袜裹着双腿，沿着曲线延展进了校服裤裙中，却是开裆款式的，堆砌的羊脂白玉莹莹渍渍，只是暴露在空气中起了些小疙瘩。
何霄从身后抱住了她，简梨趴在手臂上，努力弯曲着脊背让他觉得更舒服，红着脸又把话题拉回到他们订婚上去。
“何霄弟弟……嗯……订婚后我们是不是要结婚了啊？”
“对啊，梨子开心吧。”
“开心！”梨子拍了拍脸，不让自己头脑烫的失去意识，幸福地说：“还有……苹果也喜欢何霄弟弟~我想让妹妹也开心。”
“那苹果也嫁给我。”
“那订婚啊啊——”简梨娇气地唤了一声，把脑袋埋进了臂弯里，课桌本来就是收集地废旧品修好的，现在嘎吱嘎吱地被推动着往前晃动。
缓了缓女孩才颤声接着问：“订婚……是不是也要有两次呢……何霄弟弟慢慢的好不好？不然梨子会被弄成笨蛋的~”
“是该有两次……不，很多次才对啊。”
何霄叹了口气，订婚本来就是席南风大姐姐推动下准备的，瘫痪的大姐姐感性上依赖自己，理性上又知道他们这么做是悖逆人常的。
所以一直努力想把这个家变成看似正常的样子，希望自己有个贤惠的青梅妻子，席南风自己则有梨子照看着不会拖他后腿。
何霄倒是不觉得有必要这么急着订婚，大姐姐这个太后现在充当着皇后管理着后宫，拉拢离心力太强的娜塔，关照缺乏竞争意识的两青梅。
 第422章 C的野望
事实上席南风才是这个有些扭曲的大家庭里除了何霄自己以外最重要的人，她有足够的威信和智慧处理好不同女孩之间的关系。
心心拥有智慧，但占有欲过剩，会霸道地排挤所有人，而且缺乏威信……苹果把她当成小猫一样的动物抱着玩，梨子当她是小孩子一般关心。
娜塔莉娅则根本不会对这个大家庭上心，她渴望的是跟何霄组成一个只有安娜的小家庭，一家三口和和美美，若还能支援心爱的罗刹祖国，那就完美了。
梨子会做家务、会在兴奋的时候变聪明……但她提高的是智商不是情商，大青梅对人际关系的迟钝，就是何霄每天都在天台上努力也改善不了的。
苹果就不用说了，何霄以前是把小青梅当女儿逗着玩的，现在算是小宠物了……虽然她把心心当成小白猫，把娜塔当成大金猫。
所以在何霄不得不分出精力去为了她们的健康、富裕、理想而在外奋斗的情况下，席南风大姐姐就是当之无愧的内宅核心！
只有她才拥有威信和智慧……还有对自己的无限溺爱和包容，能处理好这些女孩子们纷乱的关系。
只是席南风对这个重担有些排斥——倒不是后悔了让心爱的孩子和这些女性有染，而是排斥她自己与何霄的关系流传出去。
简梨笨笨的，即使早上看见了何霄与大姐姐睡在一张床上也不觉得有什么不对，可让其他女孩知道了……对席南风而言还是无法接受。
瘫痪的大姐姐最渴望的就是一种“封闭”的氛围，将自己与何霄的畸形爱恋关系锁死，永不为外人道矣。
最好将自己和孩子与这个社会隔离开来，就在狭窄的小家、甚至尺寸房间里书写病态的桃花源记，最多加上一个梨子分享恋女干情热的美好。
这不但是因为她长期残疾生活导致与社会脱节，对阳光下的生活感到恐惧和不适。
也由于她始终不能放下“母亲”这个概念——毕竟她在过去十年时间都把何霄看作一个男孩而不是男人。
何霄不论是向席南风索取爱还是性，比起恋人之间的互诉衷肠，瘫痪的姐姐总是更像是一个面对孩子无厘头要求的家长，宠溺地应允他想要的一切。
要说慈母多败儿呢？何霄虽然不是败家子，但好像还不如败家子……当然那是古板的伦理学了，何大人根本不在乎！
千思万绪都在一念之间，何霄也就在和梨子聊起订婚时候发散了下思维，席姐姐不喜欢大家庭，但为了自己愿意有限地接受。
带着苹果和娜塔她们反反复复订婚、结婚……席南风大姐姐作为家长岂不是也要反反复复出席？想想席姐姐的处境就尴尬啊。
何霄一走神地想到了席姐姐那张恬静姝丽的鹅蛋脸，梨子便忍不住娇嗔道：“何霄弟弟啊……肿的好厉害噢……”
“梨子，对不起……”何霄有些愧疚，更用力地抱紧了女孩：“我来想办法，一定给苹果和娜塔她们也补上订婚仪式。”
梨子被撞的脑袋一点一点，何霄只能看见她的耳后根粉粉嫩嫩的，吐着气按着节奏带起发丝摇晃。
“啊？为什么对不起……噢啊……何霄弟弟最好了呀……永远都不会对不起梨子的嗯咿——”
下课铃声响起，何霄才长出一口气，送给了梨子第二个小气球。
女孩心灵手巧地把口子打了个结扎紧，好奇宝宝一样凑近了端详，羞涩地下了结论：“何霄弟弟的坏水变稀了~”
这是没有办法的，好在何霄身体素质极佳，和大青梅连着做完两次还有精神气帮梨子擦拭干净，收拾好沾了水渍的桌子地板。
这温情脉脉的一切都被百米开外小c的镜头记录下来，女孩面无表情地浏览着照片，除了何霄跟梨子光天化日下在学校乱搞的照片……
还有前些日子他在商场里面和苹果在洗手间里面做坏事的照片，还有他和叶棠心走在一起的照片！这些都是自己的武器！
如果何霄不肯听自己的话，她就把这些照片全都交给席南风！让他的妈妈知道何霄在学校都做了些什么坏事！
或者分发给那些女孩子们，她们也绝不会饶了何霄！梨子要是知道自己的妹妹被何霄抱在洗手间里挵得……流水了，她一准会生气的！
想到可恶的何霄马上就要倒霉了，陈筱熙同学激动地酥胸起伏，远远望着两人休息好了从天井里下去，心里燃起了斗志。
她一定要让何霄知道她小c绝不是软弱无力的人！如果他不想这些事情被妈妈和女友知道，那就乖乖听自己的话！
一想到对自己不怎么上心的何霄不得不屈服于她的命令，小c已经开始幻想以后要指挥青年去做什么了。
不准抄自己的作业要努力学习、不准逃课乱跑乖乖和自己留在教室里听课……还有……女孩望着天台平层，咽了咽口水。
阳光投入其中，熠熠闪烁……女孩攥紧了拳头，还是羞涩地下不了决心指挥他对自己做出和梨子一样的事情，那种事情必须要在结婚后啊！
但能让何霄抱住自己吗？
陈筱熙扫了眼天台，突然想到一个问题，天井门是锁着的——自己怎么下去？她恐高啊！
三班的好学生小c翘课了！她和她的同桌何霄——现在是前后座了，同时在后两节课里人间蒸发，然后被路过的班主任老郭发现。
虽然柳生梢子按着何霄的叮嘱递上了请假条，但这个老头子还是大发雷霆——这不是明摆着吗？
陈筱熙暗恋何霄……虽然三班长了眼睛的人都看得出来，这个暗恋的保密工作实在是搞的不像话。
如今双双失踪那当然是跑到某个小角落里面互诉衷肠去了！陈筱熙的妈妈可是老郭多年共事的好友，把孩子安排进他的班就是对他的信任！
这么一个从小到大的乖乖女居然都学会逃课了！老郭要是忍了这口气还有颜面面对陈筱熙爸妈吗？
但十分钟后就破案了，何霄一个人松松垮垮地回来了——当然就在柳生梢子幸灾乐祸的目光下被安排了罚站。
 第423章 成绩差就要被家访
而小c是无辜的，她根本没有跟何霄出去玩，而是不小心崴了脚正在医务室里休息。
高二年级主任打电话来就是这么说的！
老郭为人刚正，自然也就相信了，就是不知道年级主任干嘛要找教学楼天井的钥匙，说是有人困在上面了……
而被冤枉勾搭纯良女孩逃课的何霄才终于回到自己的座位，屁股还没坐热就被班主任老郭拉出教室，两人大眼瞪小眼地对视着。
“咳——听说……”老郭率先打破沉默，阴沉着脸问道：“何霄你的家境不好？”
开学时候何霄就和他说过了，拿出了席南风姐姐厚厚一叠病历，老郭还跟他母亲通过电话，这才批准了他能随便请假。
但怎么看这家伙都在滥用权力，每天都随意请假旷课、出入校园。
“我妈妈身体很差……下肢瘫痪了，要坐轮椅。”何霄实话实说。
两人的出发点截然不同，他来上学只是为了柳生和郑老师，当然还有梨子和小c，如果没有她们还上什么学？
哪个高中学生和郑家合作去谋划一个邦国？
而老郭只是单纯地希望学生听话，好好读书——何霄并不讨厌他，看着这个有些发福的中年老师反倒有些亲切。
老郭踱着步子转了两圈，驻足停步，有些浑浊的眼睛死死盯着他问：“真的？”
何霄在班里出手可大方了，动辄就请全班人吃喝好东西，老师也有一份！钱如水一样花出去又不怎么张扬，自然赢得了不少好感。
今天就不少人来帮何霄打掩护，要不是他教书几十年恐怕都会被瞒过去，连那个年轻的数学老师都劝他克制着不要搞得太过分。
光是这些钱就不是小家小户舍得花出去的，别是何霄扯着虎皮装大爷，欺负自己妈妈不懂这些乱花钱。
“真的！我家确实很困难。”何霄认真点头：“席姐……妈妈自己在家里很困难的，有时候身体不舒服了必须有人看着。”
老郭将信将疑地点点头，按照何霄和他母亲的说法，他们一家能拍苦情剧了，何霄从小没有父亲，全靠残疾的母亲一人拉扯着长大。
他的脑海里浮现出一个饱经风霜、孤苦无依却依旧坚韧的中年妇女——如果何霄说的是真的以上才成立！
但现在他已经对何霄所谓的家庭材料非常怀疑了！便叹气道：“何霄……你的成绩下滑太难看了，就算顾着家也要着眼未来啊。”
“这么两头跑结果就是两边不讨好，成绩下滑了你妈妈也难受。”这话换了别人都会觉得是嘲讽，但老郭就是这样，有话直说。
“我想去你们家看一眼，如果真的困难……”班主任仔细观察何霄的表情，如果他是借母亲的病糊弄自己也该露出些怯意了。
但面前的青年只是沉稳地等待着自己说话，老郭就不急不缓地接着说：“如果确实不堪重负，我觉得学校的助学金该有你一份。”
“就是以后别再买那些贵的小零食到处发了。”
何霄笑了笑：“去我家看一眼当然没问题了，助学金就不用了，妈妈还是有余力供我读书的。”
在心底对一片好心的老郭说着对不起——他只想在一中好好当一个普通翘课高中生，把郑老师和柳生的问题解决掉。
老郭满意地点了点头，他不怕学生成绩差，成绩差对父母孝顺那就是好孩子，就怕学生坏，欺上瞒下还带坏了小c。
现在看来何霄好像不至于糊弄人：“那就说定了，我年纪大了，也没力气往你们家专门去一趟，就让助教小李去吧，何霄你看什么时候有空……”
小李是一中新招进来的实习老师，是个有些胖胖的女人，现在每天跟着班主任老郭给他打下手，或是批改作业或是收拾东西，待人相当亲和。
“今天就有空。”何霄坦诚地说：“李老师可以在我们家吃午饭。”
“午饭就免了吧，小李就和你妈妈交流一下你的学习问题。”老郭顿了顿：“你家不是在老城区？她可没空跑这么远。”
“不是的，在学租房那里。”
那片房租可贵了，老郭扯了扯嘴角：“行吧，她中午在教室外面等你。”小李说是老师，但在老郭眼里还是个学生。
何霄他们和自己学知识，小李跟他学习经验——经验就是让女人和女人交流，让男人和男人交流，如果何霄父亲还在那他年纪再大也要走这一趟。
梨子天台学习一小时胜过上课听老师讲十年，跟何霄告别后也不回教室，而是回家去准备午饭去了。
何霄回去给席南风大姐姐发了消息，让她叮嘱梨子多做点饭，又和心心说今天不一起回去。
就是不知道为什么到下课都不见小c回来，发消息也不回。
小李老师胖乎乎的却很年轻，乍看下跟个学生似的，等着自己下课后从教室里出来，笑眯眯地很是亲和。
“何霄不要有什么压力，我就是和你妈妈聊聊你的成绩问题。”
学租房离学校很近，出了人流熙熙攘攘的校门口左转不过几步距离就到了小区后门，回家的学生都在下面等着电梯，弄不好等上十几分钟也奇怪。
以往何霄就直接爬楼梯了，不但能跟梨子或者心心温存一会儿，还能锻炼身体。
但今天有小李老师在，不少学生都认识她，笑嘻嘻地和她打招呼，进电梯都比以往省了大半时间。
自己家大门半掩着，还能听见炒菜时候油烟滋滋的声音，小李老师叹气道：“可怜天下父母心，都坐轮椅了还给孩子做饭呢。”
“其实是梨……我姐姐做饭。”何霄对上小李疑惑的目光解释道：“是我妈妈朋友的女儿，抽空就来照顾一下。”
“也好也好。”
何霄敲了敲门，是席姐姐应了一声，但更快的是苹果嗖一下推门出来，肉眼可见地收拾了一番。
小青梅不但头发洗了一遍，刘海蓬松地搭在额头上，还换了一套应季的羊绒卫衣和牛仔裤，最夸张的居然在那双猫猫眼上挂了副眼镜！
 第424章 席姐姐太艰难了！
看着都不像苹果了！而是一个乖乖女！今天居然也没有往自己怀里撞，而是昂着脑袋一副超懂礼貌的样子大喊。
“欢迎！何霄哥哥好，老师好。”
“呃……你好你好，这位是……”小李惊地合不拢嘴，何霄家里怎么有个小姑娘？说好的轮椅妈妈去哪了？
“我妹妹，也是我妈朋友的女儿。”何霄言简意赅，紧接着听苹果有些傻气的大声说：“我是简苹，今天上午轮到我来帮忙照顾席南风姐姐了。”
大姐姐估计是想营造一点家里艰难的氛围，就见变成乖乖女孩的苹果一脸认真地换了鞋子对小李说：“老师我走啦，下午还要回附中上课。”
“附中？那么远。”小李瞪了眼何霄，让一个初中生来照顾人就够为难人家的了，现在还要回去上学，这也太辛苦了！
“没关系！只要能让何霄哥哥多一些精力学习，我不怕辛苦的！”苹果连台词都会背了！也不知道席南风大姐姐怎么教她的！
小青梅说罢风一样转身离开回了她自己的家——就在离门不到十米远外就是她和姐姐梨子住的房子。
但女老师只看见了坚持和努力的女孩！心底顿时就泛起了苦涩——住在昂贵的学租房里怎么了？再苦不能苦孩子啊！多大的经济压力也能顶住！
何霄眼看苹果的戏份结束，就见席南风姐姐穿着一身素色长裙推着轮椅笑吟吟地出来，对着自己娇嗔着斜了一眼，素丽地颔首。
“老师您好，小霄真是麻烦您了。”
“您好……我姓李，喊我小李就好，您是何霄的妈妈？”小李万万没想到何霄的母亲居然这么年轻，看起来也不过才二十四五岁的模样。
席南风面无异样，只是一副无奈的样子答道：“是啊，一直在家里待着，小霄又上心照顾我，保养好了就显得年轻。”
说着吃吃笑道：“现在小霄推我出门逛街，大家都以为我是他的姐姐呢。”说罢微笑着叮嘱自己。
“小霄，饿了吗？要不先吃点东西垫垫肚子？”
何霄配合着大姐姐给他们倒茶，将瘫痪的养母抱起，帮她在沙发上坐好，又贴着她坐下，温吞地应声：“我不饿，妈妈……”
被孩子握在手心的指头颤了颤，大姐姐原本直挺的脊背微微弯曲，被他一声呼唤刺激得腹心麻痒，却依旧恬静地对女老师点点头。
“李老师，我双腿不便，若有失礼之处还请海涵。”
母子一番简短的交流彻底打消了小李老师心底的疑虑，亏老郭派她来以前千叮咛万嘱咐，说是怕何霄欺上瞒下。
可如此浑然天成的温馨相处，绝不是一朝一夕可以养成的，而又望着茶几下满满当当的g药瓶，小李又不得不为何霄妈妈而感到惋惜。
席南风虽然看着年轻，但气度非凡，坐在轮椅上就如一棵杨木垂断，虽饱经苦难而不改其骨子里的倨傲。
如此气质非十数年精神上的磨砺才能见得……何霄如今才十六岁，小李老师推测席南风也才三十多罢了，能有几个十年？
叹服中也长话短说：“我今天就来和您谈谈何霄的学习情况，说完我就回去了，您知道何霄这次月考多少名次吗？”
席南风没好气地敲了一下何霄的脑袋，点点头：“是四百二十七名，确实考得不好。”
“是很不好。”李老师强调道，从包包里翻出何霄的成绩表：“您看，这孩子入学时候可是年级前一百名！”
“按照以往经验，可以走进兰芳一流的大学的，但短短一个月时间居然就滑落到了四百名后！”
“这个名次可是很危险的！”小李老师神情严肃，就是脸上多余的肉肉一抖一抖的，看着有些好笑。
但席南风大姐姐只是保持着和她一样的严肃神情，闻言如遭雷劈，身体微微摇晃着，何霄连忙扶住她的香肩。
瘫痪的美人脸上浮起一阵诡异的潮红，攥紧了粉拳扭头有些焦急地问他：“小霄？你最近是不是分心了？为什么成绩下跌地这么快？”
席南风在“分心”两字上不轻不重地咬了一下，何霄连忙一副痛心疾首的样子从沙发上起来，蹲下身按着席姐姐的腿。
“妈妈……我……我家里学校医院三头跑，实在是没有精力去听课啊。”
席南风闻言一颤，抓住孩子的手放在怀里，啜泣着开始掉眼泪：“我……是我拖累了小霄，如果没有我的话……”
“唉唉——别这样啊！”何霄没急，小李倒是先着急了，这样母慈子孝、天伦驯乐的感人情景，实在是闻者伤心、见者落泪啊！
人家母子本来生活就不容易，现在上门为了成绩苦苦相逼，实在是大大的伤人心啊！
小李连忙解释道：“额……其实四百名也不算太糟糕啊！要找个大学上也不是问题的！”
“真的吗？”席南风眼睛红红的，柔弱地拉着何霄问：“小霄！你说，下次还会考这么糟糕吗？”
“妈妈……正经上学根本没办法筹钱救你的腿。”虽然明知席南风在演戏，可他在前世真的见过她这幅模样。
何霄喘着粗气，今天一定是在常态下唤席姐姐母亲最多的一天了，他一面心疼着席姐姐要死，一面才在学校被梨子榨干的坏水又一次鼓荡起来。
只有彻彻底底得到席姐姐的时候，他才能填满内心对前世记忆的恐惧……好在她的腿没有感觉，何霄蹲着身体掩盖，脑袋趴在席南风腿上。
“我已经想好了，妈妈，我要学钢琴，走艺术生的道路才能最快速度赚钱！如果晚了……你的腿就全完了！”
“钢琴……”席南风大姐姐微微摇头，眼眸半敛噙着泪水，诧异于自己的孩子为何这么入戏，配合着抚摸他的侧脸饮泪道：“哪里有这么简单呢？”
小李看的都要掉眼泪了，早就把班主任老郭嘱咐的调查何霄家庭情况的任务抛在脑后，掉头支持何霄。
“对！文科成绩差完全可以走艺术生道路！何霄你如果有钢琴天赋那也不失为一条出路！”
 第425章 真哭了？
“我知道小霄很有天赋，我知道的……老师都夸他聪明，扶丘的琴行都免费让他去训练，说孩子如果专心未来一定能有出息，但是……”
席南风张口就哽咽着说不出话了，将何霄抱在怀里，长发如瀑垂落、凄声似雌兽分娩，眼睛泛红：“但是我……我实在是病得没有办法。”
“小霄每天照顾我就已经精疲力竭了，哪里有时间和机会去练习钢琴？啊……不说钢琴了，就是学习也没有精力弄好，都是我的错……”
“是我拖累了小霄……老师你不要责怪他，我这就和他说……小霄？小霄你听见了吗？”
“在学校好好学习上课，我在家能照顾好自己的，小霄不要来回跑了，我能自己照顾好自己的……”
看坐在轮椅上的大姐姐自责的样子，明明知道她是在哄骗家访老师，但何霄还是夹着哭腔恨恨道：“不是你的错！你什么都没有做错！”
“是我不争气，没有照看好你，让你受那么大委屈，你的腿才那么快地恶化！我对不起你……”
何霄哪有心情演戏哄骗小李？只是看着不能动弹的美人儿姐姐，便心酸地忍不住要掉了眼泪。
前世如此多的遗憾中，若说他心底最痛最难过者，莫过于席南风的颓然和身体恶化了。
两青梅远走他乡、柳生梢子避而不见、郑芙妗老师销声匿迹，无非过得幸福与否，唯独席南风大姐姐有生命危险！
在他重生时也依旧看不到挽回的希望！而她身体极速恶化的转折点就是在他的高中时期。
一方面何霄精力分散，那时候他们可没钱搬家在学租房里面住着，他每天回老城区的家就要个把小时，又忙于学习、训练，周末还要去打工赚钱。
和席南风的交流温存时间也就被挤压的少之又少，而她的世界又如此狭隘和逼仄、孤单而无力，长此以往对她精神上的压力可想而知。
其次就是大姐姐对他关心太过，对自己却秉持着能忍则忍的态度，简医生一家远走他乡，他们也没有途径能拿到成本价的顶尖止疼药。
家里实在拮据……席南风便自作主张悄悄换成了吗啡，长期服用的副作用就是神经系统饱受摧残的同时还药物成瘾。
当何霄终于拼出些名声能赚钱松口气的时候，大姐姐却已被寂寞和药物摧残得麻木不堪——如果说学业、钢琴和养母是一个不可能三角的话……
何霄选择了钢琴和大姐姐，而席南风则选择了牺牲她自己。
世事不定，如今一切都不再相同，在席南风大姐姐看来今天不过是演戏给家访老师看，以博取校方的同情让自己的孩子能有空做他喜欢的事情。
但在何霄眼底……一切仿佛就是昨日重现，类似的话大姐姐都说过，一样的情真意切，一样的憔悴不堪。
虽然一遍遍在心底告诉自己他已经改变了这一切，虽说男儿有泪不轻弹，可伤心之处不由人。
当席南风红着眼睛哭诉时，何霄还是不争气地落了泪。
真的哭了啊！席南风腿上没有感觉，只是一抹才发觉孩子面上和自己腿上净是泪水，心底烦躁不安，用力搂着孩子的脖颈。
都已经到这个地步了，若是穿帮则前功尽弃，席南风一咬粉唇狠了心继续下去，拥着小霄顺着他的话。
“小霄得一个好前程我就满足了，未来是你的，我的腿已经没有办法了，花钱也是浪费，不如都供你读书用。”
“小霄……你不要哭，你和李老师保证，以后一定要认真学习，不要让他们担心，不要家里学校两头跑，我能照顾好我自己的。”
说着嗯咳了两声，席南风手机一直开着免提和娜塔通话，对面收到信号便立即行动。
小李老师面上郁闷，想开口安抚这对母子却不知道从哪里下口，犹豫之际就听房门被重重砸响。
“席南风？你们中午没在家吧？”腔调奇怪的女声隔着门有些含混，这语气……来者不善啊！
小李有些傻眼了，侧目望着泪眼婆娑的何霄妈妈，瘫痪的美人儿憔悴地挤出一个笑脸：“今天可真是……劳烦李老师帮忙开下门吧。”
“外面是谁？”小李小声问，砸门声咚咚作响毫不留情，席南风扯了扯嘴角：“讨债的。”
居然还欠债！不！倒不如说不欠债才奇怪了！小李战战兢兢地把门打开，外面却不是想象中的流里流气的讨债人。
而是一个穿着黑西服的金发女人，几乎比她高出了两个头，脸上戴着一个硕大的蛤蟆墨镜挡着大半张脸——但小李也认识她！
最近一中的保安就和学校上报过了情况，天天都有一个金发碧眼的外国女人在周围游荡！目的不明。
学校又上报给了司务却就此没了下文……原来是来要债的！每天都在跟踪何霄吧？这也太歹毒了！这样威胁一个残疾的母亲！
小李老师气得发抖，回头看去就见瘫痪的女人紧紧抱着何霄，瑟瑟着似乎很是畏惧。
那金发女人探头往里扫了两眼，啧啧道：“席南风女士？不请我进来和你谈谈债务问题吗？”
“你停下……他们欠了你们多少钱？”小李牢牢卡着门不让她进来，那金发女人上下打量了她一番，冷笑道：“现在是四万。”
现在？那就是还会涨了！居然是高利贷！小李老师才想开口斥责，却听席南风颤声道：“李老师！请捷辛卡雅小姐进来吧。”
金发女人冷冷一笑，粗鲁地推开了小李进来，也懒得落座更不去接瘫痪母亲递来的茶水，皮笑肉不笑地讥讽。
“席女士，每次来催你们也是浪费时间，这个账不知道你们能拖延到什么时候……”
才说了两句台词就见何霄趴在席南风怀里啜泣，脸色顿时一变，朱唇上强挂着的笑意消失，顿了顿才缓慢地说道：“你们什么时候还钱。”
中间一大堆台词就这么没有了！按着席南风和娜塔的讨论，她这个反派还要威胁他们母子的！
 第426章 溺爱
但不论娜塔还是席南风大姐姐都对蒙骗家访老师一点兴致都没有了，急着想结束这场闹剧。
席南风咬的下唇发白，仿佛下了很大决心才说道：“我知道了……你放心吧，我会把老城区的房子卖掉的。”
“算你们识相。”
娜塔闷闷地说道，她很想留下来，把蜷缩在席南风怀里的男孩抢到自己怀里，为安娜夺回她的父亲，但只是深吸一口气，撂下一句。
“好自为之”随即转身离开。
小李老师年纪尚轻，有着朴素的正义感，追了出去和娜塔争论：“哎！不要这样对他们啊！他们家很困难的！你们公司怎么这样？”
席南风大松了一口气，连忙俯身紧贴着孩子的脸哄道：“小霄怎么哭啦？我没有真的埋怨小霄哦，是在骗你们老师呢。”
“小霄不是想弹琴吗？只要你们老师松口就能转艺术生吧？小霄不喜欢的话我们就不演了好吗？”
“不是的……我就是难过，就是想你了，席姐姐我好爱你……”何霄扣紧她的纤腰，生怕自己一松手这一切就成假的了。
埋首在大姐姐心口的脑袋猛地从软烂中抬起，追着她的樱唇啄去，席南风嗯了一声，温柔地张着檀口放他突入，只是不轻不重地含吮迎合着。
小霄已经很久没有哭了，上次……是在好几年前，他学着做饭却不小心把热油溅到了她手上，烫起了一个水泡。
男孩哭的又叫人好笑又叫人心酸，现在面对面和他对视——那双发红的眼睛依旧固执，除了熟悉的依恋多了种难以描绘的痴迷。
原来流泪的样子也是会长大的，席南风默默想着，整个人被他按在沙发靠背上，他长大了，顶着自己的肚子，生气勃勃地叫人欢喜。
虽然不知道小霄为什么哭，但只要安慰他就好了，席南风玉指从衣边滑入，沉静地如一捧热泉流过，浸泡着自己的孩子，听他呼吸加重。
直到外面的争吵稍歇大姐姐才拍了拍孩子的后颈让他离开，也用那方柔嫩的点绛唇代替小时候的手绢为他擦去脸上的泪痕。
“我也爱小霄。”瘫痪的大姐姐轻声说道，攥紧了自己的孩子，何霄深呼吸才能平复心跳，像耍无奈的孩子：“想要姐姐。”
只有抱着席南风……不！要更过分一些，享受大姐姐的情话和挑起她的绯欲，才能让自己心安——他真的得到了魂牵梦萦的女人。
她没有被病痛和麻醉药摧残地精神空洞，依旧美好和温柔，一遍遍在他耳边念：“爱小霄。”
“我想要姐姐，现在就想。”何霄哀求着抓住了瘫痪美人儿的皓腕，更快一点。
苹果惯用这一招，大声哭嚎吸引大人的注意力，然后索要喜欢的巧克力和苹果汁——何霄也想要。
“姐姐也想要小霄了。”席南风手心发烫，吐气如兰：“我们快点把老师哄走，等会去洗澡。”
浴室对于二人而言意义特殊，这里是清洗污秽的地方，是他们的禁闭岛，在这里褪去衣物就如剥下伦常。
自由自在地宣泄着本能和爱恋，只要互相把对方身上的汗渍、恶液、污浊清洗干净就不会让人看出来。
小李老师有些失落地回来了，望着相拥的何霄与席南风，却并没有注意到他们被夹在中间手古怪地攒动。
这个胖胖的女老师惭愧地说：“我和那个收债的女人聊了聊……她不愿意宽限期限，一点都不留情。”
她严肃地告诉了那金发女人，何霄家庭困难，如果逼之过急弄不好那柔弱、瘫痪却又倨傲的母亲悲怒之下会寻死了之。
那金发女人却满不在乎，猜到了自己今天来家访是为了何霄的成绩，讥笑他们一中为了分数来逼迫何霄家。
这话说得小李老师哑口无言——不正是因为何霄月考成绩比起入学成绩而言下滑太多，这才惹得班主任老郭大为不满吗？
那瘫痪的单亲妈妈不也说了让何霄去努力学习，不要多管她的话吗？如此一来一中和那逼债的坏人又有什么区别？
何霄只是照看母亲就分散了不少精力，又怎么能指望他潜心学习？何况席南风身体似乎每况愈下，何霄家正是缺钱的时候。
她已经打定主意，回去就帮何霄申请助学金，如果可能还要号召同学老师们为他们捐钱筹款……起码不至于借钱租房。
按照小李内心的想法何霄还不如走艺术生路线赌一把，如果真有天赋怎么也比按部就班地上学来钱快，光是比赛的奖金就不是一个小数字。
小李老师把这些想法和盘托出。
“李老师……谢谢你的好意。”席南风肩颈曲线出挑，即使与高个子的孩子相拥，抵靠在何霄肩头的螓首依旧端庄地扬起。
何霄似在她怀里低声哭泣，瘫痪的女人温柔地抚摸他的后脑，纵使红着眼眶也用不容置疑的语气道：“我和小霄挺得过去。”
不说这演戏给小李看的悲惨人设，如前世一般更加残酷的世界，他们相互扶持着也挺过去了！
“为母则刚……”小李老师也忍不住揉眼睛，点点头感慨道：“如果你们有什么难处尽管开口，不管是学校还是我个人都会帮助你们的！”
家访老师慨然地离开了，大门才嘭的一声合拢，何霄便如出笼的野兽，发疯一般吻住席姐姐，解她的裙带。
“嗯啊……小霄，梨子还在家里呢。”席南风眸柔似水，一面回吻着，一面配合着把手伸开，溺爱地配合着孩子撕拽长裙。
果然，梨子端着炒好的菜，有些手足无措地站在客厅边上，瞪着大眼睛看何霄弟弟把席姐姐按在沙发上。
她本来也是有剧本的，如果学校坚持成绩有限，就会由梨子这个全扶丘郡第一名出马为何霄担保成绩，一定能帮何霄补习把分数提升上去！
结果人人都在乱改剧本……呃，除了妹妹苹果只有一个出场就下台，没什么机会乱来。
而老实本分的梨子躲在厨房里看了半天台词，结果一句都没有用上……现在倒是看上了何霄弟弟欺负席姐姐。
 第427章 何霄弟弟是大家的
简梨傻呆呆地愣在原地，看心爱的何霄弟弟拉扯着席姐姐身上的衣服，不知道该做什么好，她的戏份不是这么说的啊。
席南风大姐姐早上把大家都召集起来开了一个大会，本来都已经说好的，瘫痪的大姐姐来扮演……啊，不是扮演！她本来就是何霄弟弟的妈妈！
而金发碧眼的娜塔莉娅则会扮演一个万恶的讨债人！负责砸门进来威逼利诱让席南风大姐姐一家砸锅卖铁还债。
而她的妹妹苹果将会扮演只有两句台词的热心女孩，台词少倒不是因为她演技糟糕，而是戴着席南风大姐姐的眼镜所以有些晕乎乎的。
简梨自己的戏份可就多了！她要扮演扶丘全郡第一名来帮助何霄弟弟提升成绩……当然是扮演啦，明明是何霄弟弟帮助她提升成绩才对啊。
她在厨房里面一边为大家做午餐，一边回忆着今天上午与何霄弟弟在天台上度过的时间，正面红耳赤地背着台词准备出场。
结果根本就没有等到席南风大姐姐的信号！听见大门合上的声音才出来一探究竟——结果就看见何霄弟弟好像在……撒娇？
抱着席姐姐胡乱磨蹭不就是撒娇吗？难道还能和自己一样做那种事情吗？何霄弟弟不是被席姐姐收养的吗？
“啊……小霄你不要这么着急！梨子……梨子还在家里呢！”被自己的孩子按在沙发上的瘫痪美人儿喘着气。
见自己的孩子置若罔闻，只是狂乱地来吻自己，席南风心如擂鼓，只好狠下心咬了一下他的舌尖。
趁着小霄吃痛退回去时候一把搂住他的后颈，又飞快地将美背后的胸衣扣带打开，将他急切忙乱的吻舐转移到自己的心尖儿。
小霄就像那初生的幼稚小兽一样，闭着眼睛不闻不问外界的一切只顾着寻找雌母哺育，席南风脸上浮起潮红，配合着他罗裙半解、香肩袒露。
忍着酥麻的快意侧着脑袋，席南风用最温柔、最让人安心的微笑对着简梨，似乎压在她身上的大男孩根本不存在似的说道：“梨子……听话。”
“去房间里面呆着……啊嗯——小霄在帮我，我们去洗澡，梨子你……哈啊……你去房间里面不要出来，我们晚一点吃饭……呃——”
简梨哦了一声，身子转过去了而脑袋还扭在这边好奇地看，这已经超出了撒娇的范畴了，何霄弟弟的吻踏实有力，吮得席姐姐娇嫩的肌肤生出一片红印子。
“梨子，听席姐姐的话，快点去房间里呆一会。”何霄弟弟终于舍得从温香软玉中抬起脑袋，喘着粗气沙声叮嘱她：“什么动静都不要出来。”
何霄弟弟的话一定要听，简梨不舍地嗯了一声，转头拧开了卧室的门，身后爆发出一阵低沉哀伤的嘶吼和温柔包容的呼唤。
刺啦一声，什么布料被撕坏了，席姐姐闷哼一声，温柔缱绻地说：“小霄着急了就先进……”
简梨合上了门，后面听不清了。
现在是初秋时节，气温已经降下来了，做好的饭菜如果放着的话很快就会冷掉的，女孩乖巧地把门合上，盘算着等会该怎么热一下。
门缝很大，如果赤脚站在门口甚至会感受到风吹过，现在没有风，但是有浪，声音肆无忌惮，如海浪似的无孔不入，女孩婴儿肥的脸蛋开始泛红。
她不是小女孩了，知道外面在发生什么，何霄弟弟正在对席姐姐做着早上和自己一样的事情……
而且更加亢奋，如同一个垂死的人抓住了救命稻草，万般爱护又死死攥住不放，惹得席南风姐姐发出不知不适还是快慰的气声。
席南风大姐姐的声音真好听，咿咿呀呀、快雨时晴，时而高亢时而低沉，但梨子还是听出了鼓励的意味。
不顾一切地恣意称快，拥抱着爱人的一切。
随着卫生间大门被彭一声合拢，声音才变得若有若无，简梨这才回过神来自己在门口站了好久，女孩轻轻拉开了裤裙，红着脸在里面垫了几层卫生纸。
这里是主卧室，规格最大、采光最好，一边是何霄弟弟的书桌，他不怎么学习，上面大多放着一些和课程无关的笔记，女孩看不懂也不感兴趣。
简梨弯腰，缓缓坐在了何霄弟弟和席姐姐的大床上，竖起耳朵听着浴室那边依旧嘈杂，脸上浮现出两个小酒窝，往后一倒躺在了大床上。
是席姐姐身上的香味，但女孩还是凭借经验敏锐地找到了独属于何霄弟弟的雄嗅味，开心又艰难地克服了胸前一对累赘翻了个身。
女孩娇俏的脸蛋埋进了床单里，她每天早上来何霄弟弟家里给他们做饭的时候，都会看见次卧空无一人，而主卧两人相拥而眠。
何霄弟弟总喜欢趴在席南风姐姐身上睡觉，脑袋要埋在她胸口，席南风姐姐习惯两手搂着他的脖子，十指交错、长发如瀑。
平躺在床榻上如沉睡的圣母依旧不忘祈祷。
简梨本来以为席南风姐姐收养了何霄弟弟，他们虽然不是亲人但胜似亲人，即使都是大人了也感情好的要睡在一起。
原来他们也互相喜欢爱慕着啊！
梨子把枕头捞过来抱在怀里，就好像抱住了喜欢的何霄弟弟，如果能做完舒服的事情然后酣睡过去，拥抱着天亮醒来该有多舒服啊！
席姐姐真幸福，简梨有些羡慕地想着，双腿不知不觉间将枕头缠锁在了髋跨间，听着浴室里面的激流声，咽了咽口水，吐出一团热雾。
明明上午何霄弟弟才帮她把肚子里的坏水全部泵出来，现在居然又想他了，简梨痴笑着喃喃道：“真好啊……这样席南风姐姐也会觉得开心了。”
做这样的事情真的很开心，她以前单纯地以为与何霄弟弟拥抱就是最幸福的事情了，最多在知道恋人之间可以接吻后才幻想过何霄弟弟“吃掉”自己。
可原来还能有更加亲密的事情！她做梦都不曾想过自己身体的一部分可以这样容纳何霄弟弟，明明听起来很恐怖的事情却超乎想象地舒服。
席南风姐姐一定也会很喜欢的吧？她一定会开心的！简梨欣喜地打了个滚，把枕头压在身下，仿佛那就是自己的竹马弟弟。
 第428章 小霄最勇敢了！
女孩的想法很简单，何霄从来都不是专属于她一个人的。
因为何霄弟弟不但对自己很重要，对很多人而言也是一样的，妹妹苹果就离不开他，席南风大姐姐也离不开他，自己不能这么自私。
她一直都记着自己最初的愿望——只要能给何霄弟弟每天做饭就开心了，所以简梨愿意跟席南风、娜塔、妹妹或者每一个和她一样喜欢弟弟的人分享。
这样大家都会觉得开心和幸福的，何霄弟弟也不会被坏水鼓胀着肿的没法走路了！所有人都会帮何霄弟弟解决的！
朴素的想法制造了无限的依恋，女孩面红耳赤地吐着热气，凑到枕头面上亲了亲，努力呼吸着爱人的体味，忍不住想象浴室里面的情景。
说起来她小时候与何霄弟弟一起洗过澡，但还没有在浴室里面做过呢，席姐姐幸福加一。
简梨樱口叼住了枕头一角，舌尖抵在牙关上将面料濡湿，含混地呢喃着：“何霄弟弟……你真好，梨子……喜欢你喔……”
何霄不知道自己的枕头正在落在如何香艳的处境，其实也不怎么在乎——因为他根本就不怎么用那个枕头，他的枕头就是席南风大姐姐的胸脯！
“小霄舒服了吧？”席南风坐在何霄怀里，胸口起伏，托着他的脑袋一下一下吻在另一边上，肌肤上满是吮咬后留下的红痕。
柔荑轻抚、细声问道：“小霄今天怎么哭了？是我们哪里做的让你伤心了吗？我道歉，小霄原谅我……原谅我……”
大姐姐搂住他的脖子，努力拉动着瘫痪的下身耸动，进来时候太过着急甚至没有时间把齐腰长发扎起戴上浴帽。
现在泼墨挥成的秀发被水沾湿，湿漉漉地贴在螓首肌肤上，何霄轻轻按在她的脊背上，唯恐一不小心就揪到扯到。
自己一腔惶恐狂躁早就被席南风如水一般的温柔包容化作了她膣户中的一滩浊胶，现在还被自己堵在里面，只在她晃动身体时才隐隐渗出，转瞬被水冲走。
“不是席姐姐做的不好，是我没控制好情绪。”
何霄深吸一口气，抬手扶住大姐姐的两腋将她整个人从自己身上拔下，有些内疚地抚摸她肌肤上的红痕。
“席姐姐给我们家编造的故事太可怕了，我没有钱租房子，没有钱为你治病，分身乏术、左右为难，你孤零零地呆在家里面日渐绝望……”
前世比这编造出来的剧本更加残酷！简梨和苹果远走他乡，没有人会来帮他照顾席南风和大姐姐，自己每天都要学校老城区往返跑，累得近乎吐血。
席南风日渐虚弱而自己没有任何办法！若不是有郑芙妗老师为他选择了钢琴，让他能以弱冠之年拿到无数比赛奖金和表演吸金……
他不知道怎么才能让大姐姐和自己挺过这一关——所以何霄一定要找到郑芙妗！没有郑老师的帮助他根本无法想象自己能挺到二十六岁重生那一天！
这份恩情，没齿难忘。
席南风一言不发地听着何霄絮絮叨叨的说着，轻拍他的背部是长久以来安抚小霄的习惯，她习惯于做一个倾听者而不是讲述者。
她没有想到自己胡乱编造出来的未来戳中了大男孩心底最敏感脆弱的地方，直到他啜泣着如乳燕投怀似的扑在自己怀里，席南风才叹了口气。
“小霄……你和我说过你黄粱一梦，一夜看见了我们的一生，还说在梦里我和小霄在一起了，和我实话实说……”
席南风手捧着大男孩的脸，与他目光平齐，褐色的眼眸像一面镜子，映出一个恬淡素丽的女人：“是不是让小霄想起了那个梦？”
“我们是不是……过得很糟糕？”她的声音已经尽可能地温和缱绻，但何霄依旧陷入了长久的沉默，答案仿佛如一座山似的沉重。
不说话就是答案啊……席南风浅浅一笑，小霄被噩梦吓坏了，他五六岁的时候总是这样，半夜被吓醒，哭着要自己抱着安慰才睡得着。
瘫痪的美人儿心底发烫，拥抱着自己的孩子柔声道：“只是做了个梦而已，现在梦已经醒了，小霄是个勇敢的男人，你改变了所有人的命运。
“小霄给了姐姐很多钱，我现在可以用上最好的药物和疗程了，你还答应了姐姐，未来要让我站起来……”
“不知道吧？小霄拍着胸脯和姐姐保证治好双腿的那天，我回房间就哭的稀里哗啦，一点都不生气你用我的脚做坏事了，谁让小霄比我更爱护这双腿呢？”
席南风顿了顿，难得主动地在何霄唇上落下一吻，鼓励着嗔笑道：“男子汉不哭了，现在姐姐是世界上最幸福的女人，什么噩梦都不会改变这个事实！”
“小霄这么厉害的男人每天都要给我换尿布、给我穿衣服，我为养大小霄这样的孩子感到骄傲，所以……”大姐姐目光下挪，捉着轻轻套挵。
“我爱小霄，不论我是穷困还是富裕，是瘫痪在床还是健康漂亮，又是抑郁孤独还是活泼快乐，我都爱小霄，永远都爱你……”
朱唇玉启，大姐姐灿烂地笑着：“小霄还想要姐姐吗？可以的哦？填满会很安心……”
她一向体力不好，往往小霄不能尽兴便哭喊着求饶，男孩也怜爱她不会过度索取。
但今天小霄流泪的样子实在是叫席南风心软，也不管身体的疲惫酸痛，只想着让何霄仓皇不安的灵魂彻底栖安在她的潮心底下。
只是听着席南风温婉的告白，何霄前世遗留下来的恐惧和不安便早已销声匿迹，见大姐姐哂笑着调戏自己，脸上红了红。
大姐姐清纯过度，现在故意勾自己反而叫他无所适应，往往都是他逗着席南风看她脸红心跳——况且他上午才和梨子做了两次，现在又是两次。
已经到了山穷水尽的地步，即使在大姐姐手上依旧如铁铸钢浇一般，也已经感到微微酸痛，借着外面的梨子做挡箭牌：“席姐姐……晚上再来吧。”
“梨子做的饭都要冷掉了。”
 第429章 洗干净大姐姐
“这样啊……”席南风也松了口气，落在何霄眼底叫他有些愧疚，大姐姐也只是在强撑罢了，怕是已经累得半死了。
腰侧空乏，他方才有多么疯狂地在席姐姐身上讨求可见一斑，她那如花一般的雌美耻处不知道酸麻得有多厉害。
好在席南风螓首绯红、靥辅承颧，看着她脸上说不出的满足和疲惫，却没有一丝责怪的意思，何霄才把道歉的话咽了下去。
大姐姐既然对着他微笑，说出那样动人的话，那就不是要听自己道歉的——何霄抚摸她肌肤上的红痕，面上恢复了往日的自信昂扬。
“我们收拾收拾，出去吃饭吧，梨子会等着急了的。”何霄捏了捏硕坨沉坠的丰美两握，调笑道：“吃饱了有力气，晚上还想要席姐姐。”
“这次不能这么着急了，我都没有尝到姐姐的滋味，晚上慢慢地和姐姐洗一个小时的澡。”
何霄以往都不敢这么狂躁地要大姐姐，就尽意程度而言唯有席南风和他的初次可堪比拟。
大姐姐不似娜塔莉娅似的结实，真可谓是水做的女人，平日里不小心碰到勒到都是一条泛红的印子。
现在不但前襟丰美的羊脂雪堆留着抓痕吮痕，连那因双腿动弹不得而向来连摩擦都不曾有过的一方白皙美玉都因他的恣意而翻着内粉。
被水汽涂抹了一层液膜的墙壁上，有个窈窕艳丽的人形轮廓往下淌着水珠——是大姐姐美背的样子。
席姐姐双腿肌肉萎缩，所以体重很轻，他轻松地拥抱着她按在墙上享受着失速从云泥中坠落的爽感。
马桶上他亲眼看着姐姐失神地吐出团团浊浆，现在也没有冲水下去，清水被沾染得泛着浑色。
洗手台上还有席南风和自己留下的咸腥草气，不浅不深在池底汇成一捧，被换气扇抽出靡丽的兰汀麝味。
以往大姐姐都不会答应这些的，她习惯的是温柔似水地噙含，小口小口地呷着对她而言已经是莫大的刺激，足以到睡梦中依旧脸颊上红粉不褪。
只是今天自己流泪了……对席南风而言，她无法拒绝自己伤心时候的任何要求，换作何霄也一样待大姐姐如此。
“什么我的滋味？还洗一个小时呢……净说怪话。”
席南风嗔怒道，反手推开了何霄想往她身上披盖的浴巾，吩咐他：“把花洒拿下来洗洗……欸，搞得一团糟。”
“不脏啊，都洗干净了！”何霄把花洒蓬头取下来，距离近了，水温也要调低了些：“大姐姐哪里觉得脏？我帮你洗。”
他们习惯在热水冲刷下，不论是席南风大姐姐失禁泄出的秽液还是潺潺漾出的胶液都被水流冲洗干净了。
“好啊，小霄帮我洗。”
大姐姐玉面赤红，羞嗔一笑，玉手费劲地挪开她纤细无力地双腿，水露湲湲，肉芽尖上还挂着玉露，粉白剔透，阜上点缀着少浅乌绒。
“这是……”何霄明明已经力竭，可瘫痪的姐姐端坐在凳上，只是摆布动作，就已媚态横流，忍不住又粗着呼吸问：“席姐姐怎么了？”
“外面干净的……可里头叫小霄搞得一团糟呢。”席南风被他炽热的目光盯着，有些害羞地垂下脑袋，细声细气地埋怨着。
“小霄一点保护措施都没有……还留在里面了，让姐姐怎么办？”席南风说的含混，自己却知道那在体内潺潺流淌的都是什么。
只是说着腹心又是一阵针扎似的酥痛，本已经被何霄刺激着排干了的，现在羞愤下却又失禁地挤出了两滴，如泪液似的和不住淌出的云絮浊白混在一起。
何霄心头滚烫，蹲下身捧着她纤细的双腿，兴奋地如一股气堵在嗓子眼似的，粗吸着气道：“我给姐姐冲洗干净……”
“啊……还要去给姐姐买药。”席南风凤眼眯着，发着抖地呼气，柔荑按在孩子的脑袋上叮嘱着。
“等我帮席姐姐把双腿治好了，我们要个孩子怎么样？”
何霄呢喃着说，只是看着片片浑白被他轻柔地冲挖出来，内心深处潜伏着的病态依恋就膨胀着压得他欢欣雀跃，对席南风的占有欲无比满足。
这一天不会太久的，在南亚的生意已经走向正轨，今年年底就会得到第一笔回报……郑学鸢大小姐分自己一成也是数亿计的财富。
一年多后的世界经济大萧条中他就能全力推动神经治疗技术的全面发展了！就是用钱砸他也一定要让席南风站起来！
“我答应小霄……其实姐姐也真的想跟小霄有个孩子，呵呵……给小霄添个妹妹，但小霄要和我保证……”
席南风含苞吐蕊地叹吁着气，抚摸着他的头发：“我们一家很幸福，以后都不准呼吸乱想梦里的事情了。”
“不想……我有姐姐了，梦想就实现了，再也不会想那些假的了。”何霄信誓旦旦向她保证。
脑海里浮现出梨子苹果还有娜塔她们或是天真单纯或是冷艳卓绰的笑靥，席姐姐说得对……他已经很幸福了。
重生这一世他已经将那些铭刻在记忆中的遗憾大多弥补过来了，再怎么糟糕都绝不会沦落在上辈子那样苦心孤诣而万事不能的境地！
那么新的目标……顺着席南风大姐姐肌肤流下的热水中再也找不见浑浊湿滑的胶浆。
何霄目光炽烈，双手如捧一朵花儿，小心温柔地翻弄着，比起清洗更像是古老时代的崇拜仪式，直到圣器再无一丝自己玷污的污秽。
抬头才发现圣母恬静端庄的脸蛋正娇媚泛红地对着自己，轻声问道：“小霄洗干净了吗？是看的呆了还是故意不肯出来？”
“是席姐姐太美了……”
何霄深吸一口气，新的目标就是让她们一辈子都快乐幸福！忍不住半跪在地上俯身吻去，喃喃道：“席姐姐……我又想要了。”
席南风呜咽着雪颈后仰，搂紧了孩子一拱一拱的脑袋，长叹道：“小霄等会得再帮我洗一次呢……啊……别吃，脏呢——”
 第430章 幸好有她们
时间就这么一点点过去……真的只有一点！何霄与席南风都已经没了力气，反而拖着迟迟没有结束，最后等出来吃饭的时候都一点多了！
简梨抱着自己的枕头已经躺在床上沉沉睡去，何霄与大姐姐心照不宣地没有叫醒酣睡的女孩——毕竟他们进去的着急，又把衣服撕坏了些。
大姐姐连衣服都没得穿，何霄帮她穿好衣服，一个收拾客厅地上的内衣碎片，一个去热了午餐，这才叫醒了梨子。
他们一大家子的伙食都是梨子来供应的，今天本来想演习糊弄着老师过去就开饭的……但何霄被大姐姐垂眸落泪的样子刺激到了。
这下连累着苹果和娜塔、心心甚至小c都没饭吃！
等何霄敲开梨子家门想把苹果带去吃饭的时候，苹果已经把那套原本看起来超级乖的圆领卫衣和牛仔裤搞得不成样子……
因为梨子回家后就把上午收好的那两只灌了小半口的安全套送给妹妹玩去了！还叮嘱了苹果玩的时候不准摸东西、不准吃手指头！
不愧是苹果……扭头就全都忘记了。
何霄看着一只脏娃娃坐在地上吹气球对着自己傻笑的样子实在哭笑不得，也不知道现在给不给把梨子的爱心午餐给她吃。
“何霄哥哥，什么时候吃饭啊？”苹果有些不好意思地捧着气球，为自己辩解：“哥哥！喜欢证明不脏的！”
“虽然的气味怪怪的……但是像面糊糊一样很有趣啊，这是何霄哥哥给姐姐的喜欢证明，她一准喜欢！所以……”
苹果说的她自己都不信了，心虚地咬着黏糊糊的指头：“所以弄在身上的话……姐姐也不会教训我的吧？”
小青梅有了上次在商场洗手间里面加炼乳改善味道的经验，她这次则反了过来，往安全套里面倒苹果汁。
结果就是在喝掉的时候弄得身上地上到处都是，知道自己闯祸了的苹果努力想用毛巾拖把弄干净，很快就把腥味苹果汁抹匀了……
彻底放弃补救措施的苹果选择了把安全套里面剩下的果汁喝干净，然后开始吹气球等着吃饭……梨子一般会先让她吃饭，吃完再收拾她。
但身上一股怪味的苹果怎么可能上桌呢？何霄为了小青梅的屁股不被她姐姐打烂，还是帮她收拾了一下。
心心中午一般不回家，反正何霄在家里总是陪着席南风，她也没有机会和自己独处，干脆眼不见为净留在学校。
何霄一般下午给她带饭吃，他们会在商店二楼的小房间里面享受一会独处的宁静……不如说是暴风雨前的宁静。
叶棠心学妹最近安分了很多，对其他女孩子已经到达了“视而不见”的地步，这本身就很反常。
何霄也不指望学妹接纳她们，只要不针对她们、伤害她们就千恩万谢了，前后如此巨大的变化本身就叫人疑虑重重。
他刻意测试了一下——不出所料，叶棠心已经将催眠运用的炉火纯青，甚至可以催眠她自己，她就是这样一个聪明到可怕的女孩。
聪明人总喜欢钻死胡同，娜塔笨一些就好哄多了——何霄也去敲了娜塔家的门，但人不在家，本来她该在演戏结束后呆在家里的。
她肚子里的安娜已经满月，最近明显感受到胸脯鼓胀酸痛、早上贪睡嗜睡，除了早上的晨练时间，她总习惯猫在家里。
何霄陪着她去买了新内衣，还提议要不要把晨练延期，比如换成晚练之类的，但大金毛童军出身，对懒惰深有执念，坚决要求早起早睡。
打电话过去找娜塔，她也没什么表示，就说心情不好出去逛街了，吃饭也在外面解决，让何霄不要担心。
虽然娜塔莉娅不说原因，何霄也知道为什么——看见自己哭了，又不得不按着剧本去扮演一个坏人，怕是心底委屈难受吧？
天啊……不该是娜塔来安慰自己吗？孕妇情绪起伏大，何霄表示理解，向大金毛许诺回来陪他吃饭，就他们两个人的那种。
佳人这才回心转意，不要几分钟就回来了，感情娜塔人就在学校附近晃悠，没忘记自己的保镖使命。
“吃饭吧。”大金毛蓝眼睛凝视着自己，手里提着学校附近店铺里的小吃点心，见他已经恢复了往日那副笑呵呵的从容模样，才长出一口气。
这个金发妖精变脸似的对着自己狡黠一笑：“席很会安慰人啊……何霄你还哭不哭？哭的话还我来安慰你。”
“不哭的话……我们一家三口吃饭去。”她抚摸着肚子，理所当然地拽着他的手进了屋里，轻快地说道：“何霄你掉眼泪的样子真傻。”
“安娜不要学你папа（读作papa，即爸比）”
完成家访的小李老师与班主任老郭长谈一番，不愧是心思细腻还很能脑补的语文助教老师，说的人到中年的老郭声泪俱下。
老班主任素来吃软不吃硬，知道何霄真的家庭困难，知道席南风瘫痪在轮椅上还贷款租房为孩子提供最好的教育，顿时就心软了。
从今天开始何霄就得到了厚厚一沓请教条！上面每张老郭都提前签好了名字！一中的校门从现在开始再也困不住他了。
但对他转艺术生的想法，班主任老郭则保持着相当大的质疑——在老郭眼里念书上大学就是天底下最敞亮的道路。
什么钢琴都是西洋的邪魔外道！这个有些固执的中年老师是在仔细研究、专门请教了音乐老师后这么想的！
音乐艺术这碗饭比寻常工科坑太多了，往往是最尖端的艺术大家捞走九成九的红利，剩下那些人吃着剩饭苟延残喘。
弄不好就要去要饭的！而何霄也不是童子功出身，只是在小学时候启蒙钢琴课上了两年，老郭很怀疑何霄的天赋水平到底能不能摆脱要饭的宿命。
甚至比起艺术，他倒是觉得何霄更应该去搞体育嘛！扶丘剑圣痛打瀛洲小矮子，欺负人家看起来还是手到擒来的，好像还有些运动天赋。
但班主任还是愿意给何霄一个机会，只要他能在两月后的扶丘郡青年钢琴赛上拿出像样的成绩，老郭就答应放他弃文化科转艺术科。
 第431章 准备富得流油
郡县级别的青少年赛事对何霄而言实在是小孩子过家家，他重生时不过二十六岁，却已经抵达了半步殿堂水准。
虽然这段时间疏于训练，肌肉记忆也因重生而失去，但只要重新捡起来，不需要几天就能恢复个七七八八。
那也是兰芳国家音乐厅独奏邀请水准了！去参加青少年组简直就是欺负人……但何霄还是打算欺负一下扶丘的孩子们。
郑芙妗老师会喜欢她的学生在青少年赛里拿到名次的。
前世他转艺术生可是遭了大罪，彼时郑芙妗老师在一中任教，始终鼓励自己走音乐路线，而老郭则坚决反对优等生半路转行，怕两边都是竹篮打水。
两个老师都坚信自己是正确的一边，为了自己不知道吵了多少回。
那时候何霄也就把郑芙妗当成爱才负责的音乐老师，现在知道她还是郑家嫡系公主后心底就更不是滋味了……
都说人人平等，可郑芙妗这样身份显赫的女子为了他拘泥于鸡毛蒜皮的小事，何霄回味过来怎么也觉得心底亏欠。
总该为郑芙妗老师做些什么，但这个对自己有大恩的郑老师前世今生都一个怪脾气，云里雾里叫人摸不着头脑。
按着她的吩咐，何霄上次已经为郑老师妹妹郑学鸢弹了琴，收获了大小姐“原来你也有艺术细胞”的惊叹。
又联系了郑芙妗，她才算是松了口，提议在周天时候琴行见上一面，面试考察一下他的水平。
何霄要做郑芙妗大小姐的学生要考试，却也是万里之外旁遮普邦内战的监考老师之一！
九月，南亚内陆的旁遮普邦两位王子进行了一番勾心斗角的拉拢和试探，终于明确了一个原则——王位只有一个！要得到只能抢！
两方人马爆发了第一次交火，何霄在江白园见过的那个小王子率先向他的好大哥发起了进攻，当日兰芳宣布对内战进行调停。
但这毫无意义，两位王子已经拉起了枪杆子，决定要用血和火决定王位继承人了，调停自然宣告失败，何霄心心念念的机会终于来了！
旁遮普供应了南亚接近二十亿人口的一半稻米消费量！
因为内战其他南亚邦的粮价已经飞涨害的百姓叫苦不迭，而两个王子为了筹措军费又哪里有丝毫人性？各自划了地盘拼命搜刮。
印度斯坦邦联和兰芳一致同意保证旁遮普水稻出口不受内战影响，决定公开招标由民间资本负责水稻出口运营。
负责此事的兰芳商务部长郑之年就是郑学鸢大小姐的二伯，何霄根本就不知道怎么才能输掉招标，波澜不惊地拿下了旁遮普水稻专有出口权。
从十月初开始，整个南亚大陆十数亿人的口粮已经在何霄与郑学鸢大小姐的掌握之中！呃，他负责掌握，大小姐负责签字。
何霄讲究细水长流，他今年只打算捞八十个亿，摊开每个南亚人多花四块钱，比起前世小王子上台后的竭泽而渔已经大大有良心了。
小王子可是制造了全南亚粮食危机，宁可把稻米烂在地里也要兜售出金子的价格——为了他亲自指导设计的新宫殿能顺利落成。
南亚劳动人民吃到嘴里的每一粒稻米都是郑学鸢小姐满满的恩情！虽然一样怨声载道，但何霄咬死不会降价的。
内斗中的两派自然坚决反对这笔钱落在别人兜里，旁遮普的稻米就是金山银山，两位王子谁拿到这笔钱就一定能赢得内战！
而兰芳作为一个纯路人的、负责任的、完全中立的超级大国，当然不会把粮食出口的关税交给任何一边，那不是在煽风点火、刺激战争吗？
所以关税将会被暂且截留下来，等什么时候旁遮普内战结束再说，但何霄很清楚……旁遮普这个南亚米袋子怕是永远都不会得到和平了。
因为它离兰芳太近，离天堂太远了……呃，如果离兰芳太远，搞不好就落在了德国鬼子和大洋国手里了！都是一样凶残的帝国主义！
在兰芳宣布一个月后进行武器禁运标榜自己热爱和平的同时，两位王子就见到了坐飞机赶来的兰芳军火商代表。
这些死神商人们向他们拍着胸脯保证禁运前就能把能武装起十数万军队的装备运入旁遮普内地，代价不过是旁遮普王室数百年来积累的财富。
这些旁遮普的权贵踟蹰之际，死神商人毫不留情地指出权力源于暴力，王座的归属决定于谁买下的武器更多……
况且花出去的钱完全可以夺权后捞回来的，这是一场赌博式的军备竞赛，谁买的武器少谁就会输掉一切，而赢家通吃。
一个月的禁运期限如同挠人心弦的促销大卖截止日期，这一对王子兄弟做出了一样的决定——最短的时间，最多的武器。
何霄没有能力参与到军火贸易中去，但却可以调动郑大小姐手上庞大的流动资金。
只要两位王子能拿出真金白银、古董珠宝这样的硬通货，就能得到宝贵的外汇去购买武器。
于是懵懂的郑学鸢大小姐就在何霄这样的坏朋友进献的谗言下签发了一个个命令，决定了无数人的命运！
十月是稻米成熟的季节，旁遮普平原沃野千里，金黄的稻谷波涛滚滚，佃农辛苦地把一袋袋蒲包装满了珍珠般的稻米。
重载火车如这片土地上劳碌千年的百姓一般喘着粗气蒙头按着轨道向前，将希望的稻米运往远方，又呼啸着满载枪支重炮回归。
席南风大姐姐从小就教育何霄要做一个好人，惩罚坏人——可他到底修身不足，向现实屈服了。
大姐姐的双腿治疗需要钱，这笔丧良心的钱他非捞不可，答应大姐姐的最多惩罚坏人，好人是做不到了。
但何霄还是想做一个小一些的坏人——难道前世的兰芳政客不知道旁遮普内战长期化的好处吗？
他们一定知道。
所以个把月前来江白园想抱郑家大腿的旁遮普小王子在历史上一定许诺了比这更加庞大的利益，否则绝不可能打动兰芳权贵支持他。
 第432章 何霄你也不想妈妈知道吧？
在何霄的记忆中，小王子在兰芳的支持下不费吹灰之力就战胜了他的亲哥哥，然后开始了极度残酷的统治。
粮食是生存刚需品，所以有一个很奇妙的特性，当缺口达到百分之五时候，往往会涨价双倍，当缺口达到百分之十的时候，涨价可以十倍计。
因为百分之一的缺口就意味着南亚数百万人将会挨饿，谁都不愿意做饿死的人，为了一口吃的能献出所有财富。
小王子上台后就开始了大力扼杀旁遮普邦的粮食出口能力，当年便任由数百万吨水稻烂在地里，在震撼整个南亚的粮食危机中赚的盆满钵满。
而兰芳是粮食生产大国，每年辽阔的西部地区大农场都会生产出过剩到没人要的谷物，正因为南亚粮食危机而得以大量出口。
何霄不知道小王子在走访兰芳权贵时候到底答应了他们什么条件，但就事论事……他们的确互惠共赢，虽然代价是无数饿殍的生命。
只是自己重生后彻底改变了历史，赢家一定不会有那个糟蹋人命的旁遮普小王子了，南亚百姓只能吃涨价四块的稻米继续贫困糟糕的生活。
何霄的手笔不小，但在一中还是一个普普通通高中生……也没有那么普通，比如他偶尔也会收到来路不明、春心荡漾的少女写给他的情书。
但今天这封不太一样。
端详着手里的牛皮信封，何霄看着上面的打印字体有些茫然……难道还有商务风的情书吗？
新同桌柳生梢子和他混的熟悉了一点，但还是记着被痛打一顿的仇，见何霄显摆似的捏着信反复看，忍不住龇牙揶揄。
“不会吧不会吧？又是那个没长眼睛的女人给你写的肉麻情书？我看看……哎呀呀，还尊敬的何霄先生？”
梢子就跟偷穿大人衣服的小孩似的，袖子挤在细胳膊上，捂着嘴故意笑得眼睛月牙一样眯着以突出侮辱性和伤害性。
“啧啧嘻嘻……打印出来的哎，该不会是超市传单吧？”
何霄一言不发，只是起身俯瞰她，柳生梢子如梦初醒，毫不认输地猛地站起——却才到他的胸口位置。
“何霄你竟然敢侮辱我！”柳生攥紧了拳头，虽然小白脸一句话都没有说！但意思是明摆着的！站直身体盯着自己看就是在嘲笑她！
她最近每天早上都在努力锻炼，还拉着凉一起陪着她一起练习，但这么短的时间还是不足以打败小白脸的！
简梨女神怎么就喜欢上这个坏蛋了！果然好人没好报啊……
“从下周开始，我就要喊你的外号了。”何霄只是一句话便让气成包子脸的小矮人泄了气势。
上次委托她帮自己递假条，答应了一周内不喊柳生小矮子——今天是周五，再过两天他就恢复“小矮子”称呼特权了。
“可恶可恶……”柳生梢子扑通一屁股坐回凳子上，把脸往大袖子里面一藏拒绝跟何霄交流，就是嘴里念念叨叨着叫人听不懂的瀛洲方言。
前排的山田凉倒是家乡人听得懂，扭过头来对着自己笑了笑，翻译道：“梢子说何霄同学总是这么说她，她会伤心的。”
都来一中一周了，山田凉还是没有把蓝色头发染回去，据说金色眼睛和蓝毛都是天生的，也不知道是真是假。
“凉！我才不是这么说的！”
梢子委屈地闷声喊道，山田凉摸了摸她的脑袋一本正经地与何霄解释：“梢子是个傲娇萝莉，不时就会用瀛洲话遮羞。”
血腥萝莉还差不多，何霄也在进步的！
他现在有空就跟着娜塔学习罗刹语，这才是真会说些他也捉摸不懂的话，而柳生根本不用去琢磨！看她表情动作就知道在说什么了。
无非就是对自己的人格污蔑罢了……何大人才不在乎呢！小矮子打不过自己也就嘴上赢一赢。
换了前世的柳生的话，她现在正和一中的学生们车轮战呢！
谁敢说她矮她就要当场下战书和人比试剑术和弓箭！
谁如果觉得她幼稚，就要立刻下和人比试成绩和智力！
结果就是和全校兰芳学生为敌，每到周五活动日便呼朋引伴来“单挑”柳生梢子。
体育课时候一群人排队要和她比试，考试时候都有一群人等着她出成绩……结果战绩居然还不错。
但小矮子还是难免整天腰酸背疼的，却像上满了发条的机器一样一分一毫不肯松懈下来，坚持着锻炼身体和认真学习，假期都不敢放松下来。
现在好了，小矮子这个外号被何霄垄断了，没人会当面说她个子矮，柳生梢子才总算免于天天和人决斗的噩梦了。
现在都能抱着脑袋缩成个球说自己坏话了，谁让剑术他能按着柳生梢子打，考试成绩虽然被小矮子完虐……
但小矮子在知道自己已经准备转做艺术生后就失去了成绩碾压的快乐——和这家伙比成绩那不是欺负瘸子走路慢吗？
柳生秉性不坏，就是自尊心太强，勇于对强者拔剑抽刀，却不屑欺负弱者……所以每天看着何霄就生气啊。
小矮子推开山田凉，不让她再说话，酸溜溜地撇着嘴：“咦~小白脸你又没有两米高，真不知道一天天都是谁给你写情书……”
“梨子有写过的，你想看吗？”何霄摇了摇手里的信封，没有注意到前面的小c身体在微微发抖。
其实大青梅没有写过情书，梨子以前自卑着呢，哪敢给他写情书，但说过的情话和录下的视频比这些不知所云的段落动听美妙一百倍。
“什么！女神怎么也……”小矮子彻底破防，趴在桌面上拔电关机，进入自闭状态。
何霄不理会她，小矮子坚强着呢，不能被她的外表所迷惑，拆开手里的信封，里面没有饱含少女心意的香纸……
只有一张粗犷简洁的打印纸，让他想到了冰冷无情的通知单。
入目便让何霄眼眸骤缩——彩印的照片虽然打了码，但他还是一眼认出那是学校天台，下面只一段加粗大字。
“何霄同学，你也不想和简梨同学在学校亲热的场面让你妈妈知道吧？”
何霄叹了口气，可席姐姐已经知道了啊。
 第433章 香味识别
写信来威胁何霄的人显然对他和那些女孩子们的关系一无所知……所以首先排除叶棠心学妹，她写信的话一定直白地多。
席南风大姐姐都说好了，这个周日自己与梨子一起去一趟扶丘郡城郊的道观里面求一签，说不准还要请大师算出个好日子。
然后他就要订婚了！简梨算是他的未婚妻啊！搂搂抱抱或者更过分一点怎么了？
瘫痪的大姐姐都已经把梨子当成儿媳了，现在大青梅不但拿到了自己家的钥匙，每天早上都能进来提供叫醒服务！
而且上次老师家访时候，何霄与大姐姐不管不顾就想着做的时候，她都没有把梨子赶走！只是让女孩去一边的主卧里面呆着！
这已经不是一般亲密了！何霄觉得自己再努力一下和梨子与大姐姐三个人睡一张床也不是没有可能性。
左右都是软乎乎的枕头，大姐姐的馨香美满，睡在上面无比安心；梨子的丰腴软糯，觉得冷了能把整张脸都埋进去取暖。
何霄搓了搓指腹，对订婚后的生活越发期待了……谁胆子那么大敢威胁自己，扫了眼上面的照片。
看的出来很是用心，不论是美学结构还是焦距都调整得极好。
天台的玻璃房里光线正好，课桌上还摊开了厚厚的笔记本，梨子握着笔坐在自己怀里，婴儿肥的猫猫脸蛋喝醉了似的泛着酡红，媚眼如丝却又专注认真。
何霄捏着信纸放在鼻前轻嗅，是香水的气味……是个女人。
一边的柳生看似趴在桌上宕机，实际上只是休眠，露出半只眼睛盯着何霄，见他痴汉一样闻情书的气味，又忍不住酸溜溜地问：“香不香？”
“还挺好闻的。”何霄点点头，他对奢侈品研究不多，但前世到底是顶尖钢琴家，出入场所大都奢靡浮夸，门前往来不少皇亲贵胄。
仔细辨别还是能搞清楚这是专门调制的香水，或许不是什么昂贵的产品，但也绝不是小门小户消费得起的。
柳生小矮子闻言冷哼一声，翻着白眼怪里怪气说：“哈啊？不知道是哪个笨蛋女生的土味情书？惹得发情的大金毛狗狗恨不得塞进嘴里吃掉。”
“柳生，其实你也奶香奶香的。”何霄一本正经地说道——小矮子身上没什么气味，但她超喜欢吃喝奶制品补充营养想要长高。
“八嘎！你居然敢闻我的气味！我要和你决……”小矮子当场炸毛，何霄的第一大罪就是仗着自己高总是俯瞰她！
现在新鲜出炉的第二大罪也出来了！居然敢嘲讽她喜欢喝奶！但决斗的话到嘴边了又咽了下去——她修炼还不够，现在打不过何霄啊！
还是等凑齐八宗罪九宗罪再说吧……勇敢绝不是送上去挨打，这口气她柳生梢子忍了！
拌嘴的两人都看不见坐在她前排的小c已是满脸通红，这封信不是别人写的，正是她陈筱熙同学的大作！
不但学会了翘课、跟踪和偷窥，现在还学会校园霸凌了！写威胁信恐吓前同桌何霄同学！
小c默念了两句：“何霄，原谅我……我已经是坏女孩了。”
她可是费了很大劲琢磨着才做出这封威胁信的！小c上次在天台上给何霄与简梨拍出了数千张高清图！
特意选择了最让她恼火和……嫉妒的那张！洗出来贴在了上面。
至于文字部分……小c本来是想手写的，毕竟她拖拖拉拉几年时间一直在准备创作情书。
各种彩纸、香纸、信纸买了一大堆，专门练了一手瘦金体，创作了几十首原创情诗准备显摆一下自己的才气……总不能最后一点用也没有吧？
最后还是克制住了自己——她写的是威胁信，何霄又天天抄她的作业，如果手写的话一准会被发现端倪的。
所以一切从简从速，用了最简单的打印字……
至于香味……女孩身体微微发颤，何霄的呼吸声干净利落，只听声音就仿佛能感觉到他吹出的温热气息穿透校服胸衣，抚在了她的后背上。
陈筱熙不安地搅动着双腿，身体蜷缩成一团，这封信她瞒着所有人悄悄完成的，那可是一刻都不敢离身啊！就怕叫别人看见了！
谨慎地揣在怀里好几天，才偷偷摸摸抓住了一个教室里没人的契机塞在了何霄桌子里……顺便把不知道从哪里来的情书都给扔掉了。
现在他都已经有梨子、叶棠心和苹果了，再多……那是绝对不行的！
没想到居然在气味上出现了破绽，陈筱熙羞得俏脸涨红，她喜欢用香水，而且多年来都用着同一款，早就把身体和衣服都沁入气味了。
把信一直揣在身上的后果就是沾染上了她的香水味！何霄现在往前一低头怕不是就能闻到一模一样的香味！
陈筱熙心底悔恨自己不谨慎，但又后知后觉地泛起一阵羞涩快意，何霄现在闻的是自己的气味啊！
一念至此，少女芳心颤动，已是眼眸沁水、檀口微张，忍不住开始小口小口地喘起来，发出微弱的气声：“呵……呵……哈……”
何霄……说很好闻呢……其实她娇嫩肌容中糅合的少女体味和着香水混在一起才最让她自己满意，如果他真的喜欢的话……
“小c？”是何霄在喊自己？还拍了拍她的肩头！陈筱熙同学僵硬地扭过脑袋，嗫嚅道：“这样是……是不行的……”
“什么不行？”何霄一怔，眼前的少女侧着脑袋，也能看见那红到耳朵根的粉色晕红——这是病了吗？
前世的小c连鼓足勇气送出的情书都被心心截获了，何霄对她本来就没有什么印象，重生后又放不下架子，扭扭捏捏不敢表白心意。
何霄也难以把眼前这个多说两句话似乎都会红了耳朵的女孩和寄信过来威胁自己的家伙联系起来。
“你干什么啊……”小c低着脑袋不大敢与他对视，还努力把渗透后倾和他拉开距离，一副很心虚的样子讷讷弱弱地问道。
“小c你有没有看见今天有没有什么怪人来我的位置上？”
 第434章 被威胁了
还真问对人了！小c努力回忆着自己在天台上受过的委屈，鼓了鼓香腮，嘟囔着转身回去：“没看见……我不知道。”
一定要绷住表情！不能让计划因为自己的羞涩和胆怯而失败！她都敢爬上十几米的天台了！这样被发现的话，那自己鼓起的勇气就毫无意义了！
何霄把视线转移到新同桌柳生梢子身上，小矮子习惯梳一个高高的丸子头，小脑袋摇晃的时候一跳一跳的，贱兮兮地捂嘴窃笑。
“哼哼……人家连名字都没有写，何霄你就一脸享受地抱着信都亲上去了？我猜是一个丑八怪写给你的！就算知道也不会告诉你的！”
哪里丑了？不要乱说啊！
不管心底如何腹诽，但小c头都不敢回，只是如鹌鹑似的缩着脖子，就怕让何霄闻到她身上的气味。
可她真的也是青春美少女啊！明明超漂亮的！至少她自己照镜子一点都不觉得比梨子苹果她们差劲！
她和简梨也是好闺蜜，也曾找她打听到底是如何跟何霄好上的……简梨不说什么青梅竹马，也不提她胸前一对熟得能捻出汁来的瓜乳。
简梨只说日常的小事情，絮絮叨叨地和小c讲解怎么做家务和做饭——陈筱熙对这些琐事并不关心，她不理解洗衣做饭怎么能让何霄喜欢。
毕竟这些事情是保洁阿姨的工作，很累而且很脏，但简梨聊起这些时候脸上浮现的光彩却让小c感到震撼。
那张娇媚甚至在何霄滋润下堪称妖娆的纯美笑靥上没有一点以此为耻的神色，她是真心为能让何霄轻松一点而感到开心！
哪怕只是最朴素的行动！简梨就这么坚持了多少年，才终于赢得一辈子都享用不尽的幸福。
如果下定决定要做喜欢的事情那一定要从现在开始做！绝不能说明天后天、不能说这个困难那个不行，为自己找理由找借口。
简梨在做她认为正确而且快乐的事情，那自己呢？小c偷偷地瞥了眼暗恋的男孩，他正翻来覆去端详自己留给他的信。
为了自己的幸福……她也在行动啊！只要用这些照片威胁何霄，一定能把他从错误的道路上扳回来！
至少不能让他继续和那么多女孩子纠缠不清了！
陈筱熙坐直身体，捏着笔却不知道做什么，竖起耳朵听着后面的动静……有些庆幸自己与何霄不是同桌了，不然一准会闻到她身上的香味。
小c深呼吸平复心跳，转头想离开这里，起码呆在走廊上，不然何霄靠近自己一点距离都会被发现的。
但一侧身就发现新同桌瀛洲交换生山田凉正砸吧着嘴，老神在在地盯着自己看，金色瞳孔很是耀眼。
小c有些心虚，细声问道：“山田同学……你——看着我干什么？”
当然是看好戏了！山田凉手插在长不长短不短的湛蓝色头发里，托着脑袋小声说：“不能离开啊，不然小c同学会被发现的。”
果然做出来兰芳大陆做交换生的决定是正确的，这么多有意思的人和事都让她遇见了……
梢子明明是一个小萝莉，却为了保护自己变成了刺猬样子，小c个头高挑，但扭扭捏捏、瞻前顾后总不敢把事情挑明。
何霄更绝，对梢子重拳出击，刺猬扎刺猬也算抱团了，叫她不至于招惹到一中学生群起围攻。
山田凉看得出来何霄的心思，不论他是好意还是单纯针对梢子，都不该与人家彻底闹翻，所以每次梢子要炸毛的时候她都要给她顺顺毛。
这话还不能对柳生梢子说破，要是小萝莉知道了又要生气……不是气何霄，是气她自己！她性子要强，最讳忌旁人把她当小孩子照顾了！
何霄与梢子不过是马路上擦肩而过的认识的，但他仿佛早就把梢子的脾气吃透了，把她的坏脾气圈了起来。
而明明做了那么多年的同学……何霄却对小c的心态没有把握住，一直采取着消极怀柔的态度，偏偏又和其他女孩子打的火热。
惹得这个暗恋他的姑娘有些着急了……
着急的小c被山田凉的话吓了一跳，余光扫了下后面拌嘴的何霄与柳生，压低声音问：“我出去怎么了？谁注意到什么？”
该不会让山田发现威胁信是自己写的吧？
山田凉指了指从高二楼往这边走的巡查老师，现在是读书时间……其实就是闲聊了，但出去的话还是太显眼了。
哈？小c松了口气，想了想把运动服套在身上，好歹遮盖一下气味……看来这段时间是不能用香水了。
她的胁迫计划万万不能有失啊！
何霄捏着打印纸，看小c天衣无缝的计划，最顶上是自己和梨子的照片，下面是威胁要告诉他妈妈席南风。
后面则是要自己做什么……放学后去后山一趟，何霄环顾周围，幼稚的找家长还是找席南风大姐姐，他才不怕呢。
大概是某个暗恋自己的女生的恶作剧，一种新型表白手法，何霄做出了判断。
但照片的事情还是要解决一下，梨子当天穿着校服长裙和灰色开档的连裤袜，自己钻了裙子才能饱览雪阜美景，大青梅一准没事。
但自己可是走光了的！虽然大姐姐每天都在看甚至切身体会一下，但从别人塞给她的照片看见和自己给她看还是不一样的。
何霄叹了口气，放学后去一趟罢了。
陈筱熙同学才不会去后山呢！她将会隐藏在幕后，用何霄把柄不断操纵他！当然是完全善意的！
比如她会逐渐下命令让何霄理清楚混乱的男女关系——和叶棠心与苹果的关系赶快断掉吧！
其次就是不准抄自己作业了！就算转做了艺术生成绩也是很重要的！
最后就是多把目光放在前排的女生身上啊！完全可以试着接触一下的，在自己的命令下做一些暧昧的事情……当然了，那是在何霄单身的时候了。
她小c是绝不会趁人之危、撬闺蜜简梨的墙角的！恰恰相反，是她在帮助梨子保卫她的幸福啊！
呃……虽然梨子与何霄分手她也是欢迎的，不然何霄怎么恢复单身呢？
 第435章 心心的周五
威胁让何霄去后山不过是服从性测试罢了！在那里只会有第二封威胁信等着他！里面会要何霄做一点点微不足道的小事。
第一次被她小c威胁总会有些生疏，慢慢地熟练了就好了！
陈筱熙悄悄地摸了摸肚子……有些羞涩，因为第二封信也被她随身带着，就紧贴着平坦的小腹，被她捂得温热。
运动服下面的短袖下摆掖在裤子里，信被从领口塞进去，小c感觉自己最近又发育了一点，好不容易才给塞下去的。
女孩悄悄地摸了摸书包里的相机，她一定要偷偷在后山埋伏着，今晚把何霄捡起信的样子拍下来……
她储存卡里面的照片都是何霄一个人或者他和其他女孩子的，说起来……她居然都没有跟他有过合照。
小c脸上浮现出诡谲的潮红，与何霄的照片……很快就会有了的。
周五是一中的活动日，会把音乐课、体育课、美术课等等课程都放在这一天完成，下午则完全给学生自由分配，社团大都在这个时候活动。
所以下课后放了羊，学校里面乱糟糟的，到处都是胡乱溜达的学生晃来跑去，何霄没有加入社团，只是逆着人流往一班过去。
严格来说，他的周五是属于叶棠心的，他会专门抽出在学校的整天时间单独陪伴自己前世的妻子。
这倒不是对心心的特殊待遇，而是她实在是不合群，只愿意和他单独相处。
何霄每天的时间分配其实相当紧凑。
早上睁眼就是席南风大姐姐，香艳地照顾姐姐洗漱更衣，然后下楼陪着娜塔一起训练苹果进行晨练，随即带着苹果回家和梨子、大姐姐一起吃饭。
娜塔早上往往不会凑这个热闹，租的房子面积不大，客厅坐三四个人就显得拥挤了，她实在拉不下脸和这些女人们一起围着自己转悠。
她肚子里的安娜已经快有两月大，虽然尚未显怀但娜塔莉娅还是变得更加敏感躁动，生怕席南风大姐姐和梨子她们知道这个秘密。
何霄没有如约为她保守秘密，席姐姐其实早就已经知道了，瘫痪的大姐姐跟自己一起制定了她的健康饮食计划，梨子完美地将其完成。
所以每次何霄与梨子去上学后，大姐姐就会邀请这个金发碧眼的美人孕妇来家里做客，奉上专门为她和安娜定制的早餐。
陈筱熙同学是她们的邻居，这个外向的女孩子以前经常来她们家蹭饭，就是不知道为什么，最近不怎么来了。
何霄在学校里以处理工作为主，偶尔翘课开会、辅导梨子学习，中午提前回家给她们做饭，午睡小会儿下午给心心带饭吃。
叶棠心学妹在持续半年的膳食改善后身体发育大有进益，原来那个小排骨已经已经摸得出肉量了，叫何霄每次给她体检时候都爱不释手。
前世的这个时候心心差不多都快让好赌的父亲和逆来顺受的母亲给饿死了，今生才十四岁的心心发育速度已经赶上前世十六岁的心心了。
何霄不上晚自习，回家了更不写作业等着第二天抄小c的。
在家不是腻在大姐姐怀里不起来，就是和梨子在卧室做一下学科强化训练，逗着苹果玩一会儿以及舒缓娜塔莉娅的焦躁。
以上这些事情并不都是大干快上，让何霄挖空年轻身体的精力换取她们瘫软如泥依偎在怀的依恋、爱慕或者崇拜。
往往是平缓温馨……甚至有些枯燥乏味，却叫人沉溺其中，虽不及搅云挤雨的刺激热烈，但胜在心头点滴幸福，悠久绵长久久不散。
梨子给他讲解今天学了什么的时候，苹果也可以乖巧地坐在地上和自己一起玩着玩偶，一起听着她用绵软的娃娃音说话。
大姐姐会和自己一起不着痕迹地疏导娜塔莉娅的心理压力，和自己一样关心这匹大洋马和她肚子里的小马驹——这是自己的孩子，大姐姐的孙女。
娜塔和苹果也可以和他分享今天训练后的进步，和他分享对安娜和未来的憧憬，比如争论眼睛到底是何霄的棕色还是娜塔的蓝色。
席南风和梨子都是再温润不过的女人了，苹果也是一个小开心果，娜塔嘴上很刻薄，脸上极冷艳，但心底其实是软糯的。
她们和自己在一起的生活轨迹是可以重合的，同时享受和所爱的人相伴共生的时刻。
但心心不行，她排斥和自己和其他女孩子在一起……因为她的神明分心了，会将视线从她身上挪开，放在其他女孩身上。
叶棠心前世将她们全都排挤远去，就是为了让何霄他的视线中只有女孩一个人存在。
心心如此热衷于房事也是因为在纵欲绞缠中，作为丈夫的他会暂时忘记那些遗憾，将所有的行动和心意寄托在她无暇的天使面孔和娇娆**上。
但何霄他重生了，心心前世织出的无形大网没有料到这种玄幻的可能性，自己庇护着那些孱弱的女孩子们，她没有办法将她们驱离。
但叶棠心对他的独占欲无法排解，又没有改变现实的办法，最终绝望地选择了催眠她自己……潜意识地忽略那些女孩子们。
所以最近一段时间心心都乖乖的，没有搞出任何大动作出来，但这不过是掩耳盗铃。
何霄对心理学知识有些了解，这要归功于妻子叶棠心在大学选择了心理学……他们这对夫妻或多或少都有些心理问题。
自我催眠非常危险，它的本质就是要人去相信根本不可能发生的事情，明明眼睛看见了梨子和自己牵着手却视而不见，将大脑里的画面强行抹除。
可想而知这会对人的身心健康造成多大危害，何霄在确定心心自我催眠后就已经在着手准备为她解除催眠了。
这不是他想要的学妹，何霄爱她，雨夜为来躲雨的少女打开门的那天就喜欢，十多年溶心蚀骨的夫妻之情不可能被转化为恨。
一班是一中每个年级最好的班，集中了学校从扶丘搜罗来的读书种子，诸如郡中考第一名简梨，或者智力特长考试通过的叶棠心。
但是心心没有在教室里等着自己。
 第436章 心心的捉迷藏
何霄透过窗户看着她的座位，下午阳光正好，透过玻璃融洽地把整个教室浸泡在金色的海洋里，几个学生披着校服在写作业。
“何霄，你找简梨啊？”简梨总是往自己那边跑，他也总是往一班来，不少学生都认识自己了，笑嘻嘻地开口问。
现在这个时间点简梨已经回家了，何霄自己脸皮厚就不怕人说闲话，趁着自己女友不在笑呵呵地找心心：“找小叶子，她出去了吗？”
“她？早就走了吧？”几个学生见怪不怪，谁不知道三班何霄跟好多女生暧昧着，七嘴八舌地答道，请他进来坐着等。
她们言语中对小叶子有些鄙夷，何霄熟练地掏出钥匙，从大青梅的储物柜里翻出超贵的小零食散给几个女生。
他就怕梨子低情商有些死板的性子和同学处不好关系，专门给她准备了一批贵的要死的小零食，叮嘱她觉得开心或者对不起人家就发出去。
这些女孩子拿到了好东西顿时喜笑颜开，这才努力回忆起了叶棠心的举止，打开了话匣子。
“叶棠心一下课就离开了，走得匆匆忙忙。”
“何霄同学……要我们帮你联系她吗？”
叶棠心虽然漂亮，但就性格恶劣而言比起瀛洲交换生柳生梢子都要叫人讨厌，小矮子就是当众下挑战书叫人下不来台而已。
而小叶子真的是从骨子里到表情上看不起别人！是那种看一眼就想抽她的不屑和蔑视。
好在前世她和柳生梢子错开了一个年级，不然他可没把握拉住小矮子的第一仇恨值。
何霄摸了摸下巴，拒绝了几个女生的提议，她们说说笑笑地揣着小零食离开了教室，心大地放任他一个外班人留在这里。
但心心不见到自己是不会擅自离开的，她太偏执了，是一个把身体和灵魂都侍奉于自己的圣女。
也是别人眼里的小妖女。
去到了她的位置上——果然没有人愿意和心心一起坐，她书桌孤零零地摆在最后，收拾整齐，没有留下什么痕迹。
何霄缓缓落座，这个位置他很熟悉，前世自己成绩很好，从入学的三班逐渐升入一班，就坐在这靠在墙根边上最后一排。
他比心心大了一级，当他高二的时候心心才升上高一做了自己的学妹……也是女友。
自己家在老城区，中午实在没有办法走那么远回去，晚上又要回家照看大姐姐，因此没有办住校，午休时间只能留在教室里面小憩。
心心的家更是因叶景明这个赌徒父亲而成了一个幽默剧。
幼瘦稚嫩的女孩中午总是会幽灵一样从高一来到高二，来到自己身边挤在一张桌子上睡觉——还好她那时瘦小的不像样子。
自己可以把女孩整个人搂在怀里，何霄怎么都想不到那张凝视一个中午都不会腻的天使面孔下藏着这么不安的灵魂。
何霄十二岁时第一次僭越亵渎了沉睡着的大姐姐，叶棠心更早，她不过十岁时候就看过了盗版光碟，明白了娇瘦的小手放在哪里能排挤出些许惶恐。
两个压抑躁动的灵魂和肉体凑在一起，顺理成章地急速实践了一切，没钱开房就在家里或者任何隐蔽的地方做，消耗着免费的安全套。
高二高三那时正是最艰难的时候，何霄心底的苦闷不能对着席南风大姐姐发泄，只能和小叶子在耳鬓厮磨中消磨。
兰芳卫生部给成年公民配发的安全套数额是每月十只，他们往往一周就会用光每人各自配发的二十个。
何霄脑洞大开着思考过重复利用的可能性，而小叶子则豪放得选择了不用的方法去消耗他们这对年轻恋人对性的病态狂热。
譬如就在这个位置，所有人都看不见的位置，小叶子午睡醒来后会忽闪着睫毛，微笑着说：“何霄哥……心心饿了渴了。”
女孩如泥鳅似的滑入桌面下进食，他们不需要用橡胶将互相物理隔开，而是选择了吃掉对方的爱恋……谁让舌头不用戴呢。
何霄坐在心心的位置上回忆着，不知不觉中嘴角勾起一抹微笑，往下一摸，从书桌底板上找到一张纸。
纸张濡湿略有些粘，上面鬼画符似的写了一行小字，如果不是上面有叫他无比熟悉的藻水咸腥气味，他决不相信是叶棠心写出来的。
“我躲在一个狭窄的地方，来找心心。”
心心和其他女孩子最大的不同就是她爱玩，何霄抹了抹发散着少女菰热气味的纸条，背面果然俏皮地写了字：“猜猜心心怎么握着笔写的？”
何霄长吁一口气紧了紧衣服，骚心心出手就不同凡响，和自己玩捉迷藏呢……那女孩被自己找到后的奖励是什么？
心心藏在狭窄的地方……何霄按捺住燥热的心跳，起身就盯上了小叶子的储物柜——在教室最后面整整一面墙都是学生们的储物柜。
兰芳教育弄得比较麻烦，很重视体育成绩，会搞游泳课、剑术课、弓术课甚至还有户外课程，所以学生们往往要准备着换洗衣服和大件装备。
所以储物柜也弄得很大很深……甚至能放进去一个人，前世心心那样瘦小，甚至可以爬进去蜷缩着身体躲在里面，只把娇俏圆润的小屁股对着自己。
何霄深呼吸，但小叶子身体在得到充足营养后发育很快，现在已经要追平十四岁这个年纪该有的进度了。
虽然小叶子一直在练习瑜伽，身体柔韧性极好，但也不确定她是否还能重现前世的妖精玩法。
猛地一拉小叶子的柜子门——里面空荡荡的，只有一条妖精的尾巴，就像童话里的那样，妖精尾巴也不同寻常。
毛茸茸的尾巴根上是个锥形圆头的宝石，向里延展做成了一把钥匙的形状，边缘做了处理很是圆润，还涂了油脂有些滑手，不至于伤到心心。
下面压了一张纸吐槽道：“心心长大了，已经没有办法把自己塞进去了，只能心心塞其他东西，何霄哥再想想心心会躲在哪里呢？”
教室里没有地方可以藏人了，何霄带着钥匙将一班门关好，往商店去——二楼旧无人用的小房间是他和心心最喜欢来的地方。
 第437章 发现心心
学校商店规模不大，挤得满满当当的学生如沙丁鱼罐头似的，匆匆忙忙你推我挤，从未有人抬起头发现商店上面还有一层。
何霄从商店后门上去，走廊里房门紧闭，有些昏暗，堆积在角落里的建材灰扑扑的，空气中有些扬尘，浮光明灭。
这里算是自己和心心在一中最喜欢的秘密基地了，走到尽头那扇房门前敲了敲门……无人回应，所以又找错地方了？
叹了口气，心心和他都熟悉彼此，要玩猜谜游戏就成了“心心预判了自己的预判”的问题，何霄踮脚，在门框上找到了藏着的钥匙。
里面收拾得整整齐齐，木板床上铺了被子，小桌子上摆了热腾腾的自制奶茶和一块小蛋糕等待着自己，隐约能嗅到心心的青涩的体香。
叶棠心不跟他一起回出租屋的话，每天中午都会来这里睡上一会儿，何霄下午会给她带饭，看着心心努力把食物全部吃掉。
何霄坐下端起红茶，如果心心在这里的话……少女那张娇软的唇口才是茶杯，粉舌充当小勺，啜饮时无比香艳旖旎。
心心总是在这方面别出心裁，前世自己挣钱养家，她就担任经纪人和助理照顾自己生活，饮食起居不要说筷子勺子……
就是碗都尽可能不去使用，心心的柔荑、樱口、肩窝、肚脐、足心、腿凹，甚至……都可以作为碗来用。
甚至还玩过在她身体内外找东西的游戏——何霄绷不住笑了笑，端起杯子一饮而尽。
底下果然有新的提示，沾着混白奶液的小字条赫然躺在杯底。
何霄把茶包放在一边，打开小字条：“何霄哥和我真有默契，一下子就找到了提示在哪里。”
仿佛学妹没有离开，还呆在这里看着似的，何霄皱了皱眉，将纸条翻了个面：“嘿嘿……心心没有监视何霄哥。”
“再猜一下，心心在一个狭窄的地方——帮你排除一个错误答案，不是体育馆的女厕所哦。”
那就是在图书馆？或者钢琴教室？何霄第一次为前世和学妹的胡闹感到头疼，他今天想解除心心的自我催眠的！
结果现在连人都还没有找到，报复性地捻起小蛋糕一口吃掉，又在盘子下面找到了字条：“不要生心心的气，找到我了会有超棒的奖励”
何霄嘴角抽搐，把字条翻了个面：“心心在茶包里面加了西地那非，心心等着哦”
西地那非有助于男性功能，但心心从来都不会用辅助药物的……因为她虽然喜欢这种事，但身体素质远远不如自己。
小叶子总是会不依不饶地到晕过去才算完……她吃药还差不多——但药物辅助已经被自己命令禁止了！
这种事情上心心是不会和自己对着干的，何霄嗤之以鼻，吐出两个字：“假的。”将纸条撕碎。
这也是一种心理暗示，如果学妹告诉他吃的是维生素C，那他大概没什么反应，但告诉他加了助药……就要调整一下了。
何霄松了松裤带，桌上的白色茶包吸饱了奶茶，正缓缓往外析出浑白的奶液……无论怎么看这质地都不是普通茶包。
端详片刻，才猛地发觉这是心心内衣的一部分，女孩将它剪开，包裹着茶叶细心缝制，最终做成了一杯青涩少女味道的奶茶。
也行吧……反正前世已经品鉴得够多了，何霄揉了揉太阳穴，起身往图书馆去，那也是心心习惯呆的地方。
叶棠心对分享体液有着古怪的狂热，就好像狗狗会用尿液标记位置，她也喜欢用少女香涎和爱恋泌液涂涂抹抹，也陶醉地吞咽他的一切。
何霄打趣过天使一般的小妻子，叶棠心罕见地红着脸说：“我想……想把何霄哥整个塞进我的身体里，永远不让别人看见。”
但这是做不到的，何霄进了图书馆，可不等往里走便被前台值日同学拦下：“何霄同学吗？这里有叶棠心同学帮你借出的一本书。”
小叶子对自己的了解实在到了可怕的地步，何霄翻开了书，里面有一封信：“可惜图书馆还没有装修好，我们常去的那个地方乱糟糟的。”
“所以亲爱的去钢琴教室吧！心心要听亲爱的给我弹琴。”
最末还有个红彤彤的口红印，只是何霄怎么看都觉得不像小叶子那张樱桃小口，毕竟人上唇下唇是不一样的。
而这个红印子则规整地出奇……何霄只好把她的信物叠好塞在怀里，也不知道她涂口红的时候会不会流口水。
“谢谢了，书麻烦还回去。”何霄把书还给了值班同学。
钢琴教室在活动楼里面，现在正是社团活动时间，楼里闹哄哄的无比嘈杂。
一中没有实力准备隔音教室，所以一众乐器教室正如沸腾的开水似的，鼓乐齐鸣，炸的人耳朵难受。
钢琴教室被用木板分割成一个个一二平的小隔间，柜式钢琴往里一塞更是逼仄狭窄，倒是逼得人不得不挺胸抬头坐在琴凳上。
何霄听着一片靡靡之音，不得不放弃了按照琴声找到心心的打算——叶棠心钢琴水平也不错，她最喜欢的就是双人合奏自己写给她的些曲子。
往往是钢琴没弹两下，就在琴凳上乱搞起来了。
过道上，何霄挨着隔间从那个透明小窗往里找……跑来钢琴教室的大多是真的想练习一番钢琴的学生，顶多就是坐在里面摸鱼。
毕竟这里环境有些糟糕，光是无数种乐器的大合奏就堪称一场灾难，连老师都不想往活动楼的器乐区这边跑。
能在一二平的逼仄隔间里面做别的事情的也是神人了……或者小妖女——他看见心心了。
隔板门的玻璃没擦干净，隐约可见小隔间里女孩娉娉婷婷地如一朵荷花被囚在密室中坐着，两手按在腹心静静端坐。
侧脸白皙，一抹琼鼻下粉唇点绛，靥辅承权，柳叶眉梢似卷还舒，长睫发丝虚掩着眼睛，只是坐在凳上挺立着鹅颈，如仙子出神凝思，。
可自己怀里有带着少女兰汀水香的纸条、一把长了尾巴的钥匙、一封有她红唇印记的信件……心心不是仙子，魅魔还差不多。
她看见自己了，那副略带忧郁的神情顿时如冰雪消融，对着自己雀跃地嫣然一笑扑门出来伏在他怀里撒娇一般嗔笑。
“何霄哥！我就知道你能找到这里的！”
 第438章 学妹弹琴
何霄手托着少女已经没那么硌手的腰臀，用余光盯着钢琴教室门口，就怕有不嫌耳朵吵的老师进来看见自己抱着小叶子。
“心心？怎么想着在这里见面的？”
何霄晃了晃怀里的女孩，叶棠心就顾着两手环住自己的脖子，原本白皙的小脸眨眼间已涂满绯红，撅着小嘴努力往他脸上凑。
叶棠心差不多听不见他在说什么了，温热黏糊的小舌努力撬着自己的牙齿腮膜，快累死似的喘着热气呢喃：“何霄哥……好想你么么……”
“好了好了。”何霄抱着她一边回吻一边推门进去，小心躲着钢琴键别让女孩被撞到，这才挤进逼仄的空间坐在了琴凳上。
小叶子很轻，就算这大半年吃的好起来了，迅速发育也依旧是最轻的女孩子，何霄决斗时抱摔过柳生小矮子，那家伙虽然矮但是真有肉啊！
心心则又矮又瘦……但现在已经好多了，坐在自己腿上踏实了不少，裙下两瓣隆起了些许弧度，不安分地挤压在自己身上。
没有感觉到硌人的骨头，也没有感觉到内衣！何霄隔着裙面顺着心心的纤腰找了找，确信下面只是平滑的肌肤。
“何霄哥……刚问我什么？”
叶棠心从爱人口中满足了自己的口腹贪欲，察觉到他在腰间勾勒，不舍地将粉舌抽出带起一条银丝，笑吟吟地咂嘴问，接着恍然地瞪大眼睛。
“啊！为什么在钢琴教室？”叶棠心隔着校服触碰爱人健壮的胸膛，心跳阵阵地泵出热潮，流经四肢叫身体都酥了，哑声撒娇。
“因为心心想让何霄哥弹琴给心心听了……心心喜欢何霄哥弹琴！”
“这里这么吵，怎么听得清楚？”何霄哭笑不得，外面喧闹无比，不知道多少种乐器在社团组织下划玻璃似的难听。
琴房里环境也不怎么样，一二平的大小还塞了一台立柜钢琴和琴凳，进来时候连腿都直不起来，只能和**妻子紧贴着挪动步子。
何霄和她耳鬓厮磨，能从女孩被汗水濡湿的耳根发丝间和校服领口的缝隙中嗅到她夹杂着媚意喷薄而出的体香。
每个女孩子的体香都不尽相同，但何霄只是嗅闻就能闭着眼睛分辨气味的主人和性格。
席南风大姐姐是那种棉被、丝绸和身体泌物沁润出的温馨气味，娜塔怕热喜冷，天气一闷她就容易出汗，野性旷丽、怡然舒心。
梨子的气味来自于她过度丰腴的肢体，娇躯的沟壑夹隙里总容易积下汗渍，所以勤换勤洗衣服。
洗涤剂和熟媚**酿出的体味混杂在一起清纯又勾媚，苹果的卫生习惯不如她的姐姐保持的好，又喜欢上蹿下跳，闻起来有股发酵后的奶酪酸甜味。
至于心心……仔细分辨，肢体稍稍发育的青涩和灵魂中无法濯洗干净的浓烈爱恋糅合在一起，叫人一时恍惚。
何霄难以分清心心到底是前世那个清媚极致的**还是面前这个半大的幼稚女孩——或者说她们都是，只是叫无比玄幻的重生捏合在了一起。
“心心，我们换个地方吗？要弹琴的话我可以带你去琴行，那里有隔音的房间，里面也宽阔的多……”何霄抱着她说道。
他今天不只是和心心约会来的，也要帮……或者说残酷地将心心从她的自我催眠中带出来。
如果是在一个安静的地方……何霄心里想着，但女孩费尽心思才将他引来了这里，根本不会松口答应。
“不要！琴行是何霄哥和郑芙妗的地盘！”叶棠心不满地嚷嚷，挪动着娇弱的躯体在他身上磨蹭，感觉到他已经被唤起了兴致，笑容越发灿烂。
那个郑芙妗看自己丈夫的眼神明显不对劲……爱屋及乌，恨也一样——她才不会在琴行里与何霄调情。
“就在这里！她们那些噪音心心都听不见的！”
女孩固执地说道，推着何霄去到墙根上，讨好地微笑着呢喃：“只有何霄哥的声音心心才听得见。”
翻身从角落里的小书包里翻出酒精布擦拭了钢琴键才兴致勃勃地坐下，她喜欢钢琴，是因为弹琴的人是何霄……
尤其是他写给自己的曲子，她最喜欢最喜欢了！只要听着……就能兴奋到腿都发软，如果何霄哥愿意弹上几个小时，她大概会脱水死掉吧？
“何霄哥，你还记得以前写给心心的曲子吗？”叶棠心葱白的手指落在琴键上，小脸涨得通红，吁吁喘着气问道。
仿佛不是在闭塞的钢琴教室里面和爱人幽会，而是一个虔诚的信徒即将见到自己的神明……她的神明就在身边！
只是现在要演奏神明赐给自己的爱乐了！叶棠心深呼吸，紧闭双眸缓缓开始按动琴键，从第一个音落下就陶醉其中。
何霄侧耳聆听，他和心心的恋爱无比完美，给她写了数十首曲子，每次心心都要扑在他怀里，一边弹奏钢琴一边弹奏女孩本身。
学校的立柜钢琴质量很烂，心心的钢琴技术也一般……还有外面无比嘈杂的万般噪音，但看着她如痴如狂的样子，还是心有感触。
也越发坚硬了起来——不知何时，女孩已经将脚上的鞋子蹬掉，露出一双白丝玉足，侧旋着勾在了自己腿间。
何霄拢住她伸过来的一只小脚，指头摁在足心感到一阵温热，纤细笔直的足趾不安分地攥紧又绷直，白丝如一层糖衣裹着纤美的小腿，正在微微发抖。
“心心是不是要出来了？”何霄咽着涎水，被变得过分幼稚的妻子所诱，轻声问她：“腿一直在发抖呢。”
叶棠心双眸紧闭，柔荑飞快地在黑白琴键间穿梭按动，要不是她映唇微张，隐约可见粉舌那一点尖儿随着喘息僵直，似乎真的不为所动。
她练习过瑜伽而且少女的身体尚未长成，是最柔韧的时候，侧着身体两腿盘曲着在他腿上画圈，白丝在膝盖位置被绷得半透，能看见雪色的肌肤。
如果心心一碰就倒，何霄反而要笑话她，但她故意去弹琴不理会自己，反倒是勾起了自己捉弄她的心思。
 第439章 心心爱你
“心心不说……那我只好自己弄清楚了。”何霄在她耳边低声道，叶棠心耳朵尖充血，显出漂亮的粉红色，琴声节奏微微有些乱了。
“何霄哥自己弄吧。”女孩双眸紧闭轻轻说道，只是雪颈上喉头滚动出卖了她，口中早已馋的不知泌出多少热涎。
何霄勾起了裙裾一角，盯着女孩的清纯容颜，她似乎沉迷于钢琴中无法自拔，他就缓声道：“心心是不是很热？出了好多汗呢。”
“唔……”女孩像小兽似的哽咽，发出了些许气声，继续演奏何霄写给她的曲子，紧张又期待地绷紧了双腿。
“心心这么穿衣服是不是太大胆了？学校不是要求穿裙子时候不准穿开档裤袜吗？”何霄胳膊弯曲，歪着头问道。
“嗯……心心把内衣剪掉给我做了茶包，所以干脆不穿了？”何霄眉头一皱，胳膊上青筋鼓起，微微抬手搅得一阵粘腻。
“不对。”何霄摇了摇头，吸着空气中蕴开的水鲜麝味搓着手指头道：“心心这不是出汗了，是尿尿了吗？”
叶棠心身体猛地一颤，抑制不住地“噢”了一声，连着弹错了一行，良久才吐着热气回到调上，含混道：“没有……是何霄哥……”
“是我的原因？我做了什么让心心这么一塌糊涂？”
何霄故作惊讶，手缩了回来放在了心心嘴边，女孩美眸紧闭却依旧叫人嗅到了难言的遗憾，吐着热气说：“因为心心喜欢何霄哥。”
“一见到何霄哥……心心就好痒，想把何霄哥吃掉……何霄哥……吃掉唔——”女孩琼鼻翕动着张开了檀口噙住，为他吮洗干净。
“哈哈……已经被心心吃掉了。”何霄心里发烫，被她噙住的手指不安分得捻着，逼得女孩手心里的琴声越发走样。
学妹妻子的脚踝他几乎一手可握，捉握着送到了口边仔细端详——白丝轻薄，只是在脚面上才如一层厚重的糖衣只感觉油光水滑。
而在脚踝、足尖这些凸起位置则被拉扯地近乎透明，趾甲修剪整齐、一尘不染。
何霄吻了吻足心，女孩再也按捺不住，衔着自己指头啊得一声喊了出来。
瘦弱的美腿颤抖着软在自己手里，越发杂乱的琴声在努力掩盖着什么动静，何霄侧目望去，长裙上晕开了一片水渍，汩汩在琴凳下浇出一块热洼。
“心心的弱点……就是怕被我吃掉啊。”何霄含住温热的小趾尖，笑了出来，女孩快活得浑身都在发颤，只是胡乱地在琴键上按出一堆杂音。
何霄虽然身体健壮得有些过头，但也架不住前世病娇妻子如上了瘾似的讨要，所以专门琢磨了心心的弱点。
正如叶棠心喜欢体液交换这样的游戏，她最亢奋的瞬间莫过于被丈夫的爱填满的那一瞬——那对她而言是神明的恩赐。
何霄也和妻子聊过她为什么这么喜欢……以至于就算休息、睡觉都不愿自己抽身离去，如一个保温保湿箱似的关着自己。
饶是人前身后她也总是渴望自己与她的身体重合——哪怕一根手指也好，她便心花怒放、安心恬静。
但叶棠心总是红着脸转移话题，实在被自己逼迫地着急了就抱着自己承认道：“心心有性瘾呢，只有何霄哥能治好……再来一次好吗？”
但何霄确信这并非性瘾，在测试和调查中才模糊地为自己的妻子完成了一副心理侧写——她只是爱上了一个神。
自己就是那个神明。
叶棠心小时候家境尚可，也是一个活泼可爱的小女孩，但自从父亲被裁、染上赌瘾后，她就日渐消沉、每况愈下。
可明明应该更加悲惨的何霄一家——下肢瘫痪的养母带着一个孩子，两个智力残障的青梅，无论如何都不可能有一丝幸福快乐生存的土壤。
但事实就是何霄一家人依靠节俭、勤奋、团结和劳动，当然还有郑大小姐的帮助和一些运气，在颓废的老城区缔造了一个奇迹。
她们活得很幸福……尤其是何霄弹琴，一对青梅姐妹和养母姐姐齐声合唱时候的悠扬歌声，让叶棠心羡慕嫉妒地几乎要疯了。
幼稚的心心自然而然地想象：“为什么自己不是那个瘫痪的女人？”“为什么自己不是那两个笨蛋姐妹？”
并最终随着年纪增长，从幻想落入现实，女孩生出了一个念头——得不到就去抢，她在一次家暴中逃了出去，鼓足勇气敲开了何霄家门。
这就是一切的开端，而结局……叶棠心靠着美貌、聪颖和能力驱赶了一切潜在的对手，独占了神明的恩赐，独属于心心的爱和幸福。
但叶棠心依旧觉得不够，她太崇拜和狂热的爱慕丈夫了，这份独占欲强烈到了失去就无法生存的地步。
叶棠心不敢奢望神明也如此爱她，只能用一些下作的方式满足无法填满的占有欲……譬如体液交换游戏。
她爱将丈夫的一切吞入肚里，这是恩赐；也渴望自己的神明在接吻时咽下自己的香涎、做的时候染上她的气味，甚至将一部分肢体寄放在她体中沉睡过去……
或者反过来，何霄哥含住她的身体一部分，对叶棠心而言实在叫她快活地几乎傻掉，笨拙激动地一言不发便弄得一地狼藉。
就像现在，何霄只是在她白丝足心落下一吻，弹琴的小仙子就再也装不下去了，一推钢琴扑在自己怀里发痴似的撒娇。
“何霄哥！心心爱你啊……心心已经……已经……”女孩大喘着气，从书包里抽出一张纸贴在了门窗上，含苞吐蕊地呼着热息。
“心心已经准备好了！心心来过月经，已经可以生育了！我们前世就没有一个孩子……心心今天是排卵期，今天可以的呀——”
女孩颠三倒四地说着，伸着粉舌一下一下如小狗似的吻着丈夫，恨不得把心都挖出来给他看，莺声尖喘、如泣如诉地胡言乱语：“何霄哥爱上心心吧——”
“心心会给何霄哥生好多好多女儿……哈啊——男孩就掐死，女孩养大陪何霄哥……何霄哥要心心做什么都可以，只要爱心心……求你了……”
 第440章 为心心弹奏
“心心在说什么傻话啊？”叶棠心胶原蛋白充盈的脸颊紧致无比，何霄需将手指深深按进她粉嫩的双颊，才能勉强捏起一点软肉。
“以后不准说这样的疯话了，不准把死字挂在嘴边。”还扯上了什么女儿……何霄想到了娜塔肚子里的安娜，揪着叶棠心的脸作出一个怪样子。
小叶子现在的身体发育情况改善不少，约莫有她前世十六岁十七岁的样子——听着不小，但她底子太差，现在不过是追赶落下的进度罢了。
按照何霄熟悉的苹果发育情况做对比，小叶子现在怕才能有苹果十三四岁时候的体格，何霄叹气道：“再等等，等小叶子长大。”
“哦……”叶棠心眼眸浸水，丧气地垂下脑袋，但还是不屈不挠地晃着屁股蹭了蹭他的腿，低声嘟囔：“可以先用别的地方。”
“心心来之前已经浣洗干净了，现在就可以使用呢。”女孩对几乎大半湿透了的裙子置之不理，从包里抽出了一瓶润滑液，献宝似的递给他。
只要自己点头，眼前天使似的小姑娘立刻就会如小狗似的趴在琴凳上，哪怕这里吵闹无比、哪怕衣服上沾满了半浑不白的汤液。
但何霄不是来玩的，抚摸着心心的发丝说：“不是叫我来弹琴的吗？”钢琴教室的隔间无比狭小，女孩又弄得地面琴凳上一塌糊涂。
空气中弥漫着青涩的菰汤味，像是肉汤炖的过于烂熟了，泛着白沫、腥香温热，臊得何霄脸色发红，呼吸有些迟钝。
女孩被他抱在怀里，心心人小，就跟一只宠物狐狸似，粉唇被小舌卷着舔了舔：“弹琴也好……何霄哥做什么心心都喜欢。”
只要她的神明将视线聚焦自己身上……那就什么都好，贪婪得呼吸着丈夫的气味，叶棠心只恨自己不能变成一滩水融化掉。
看着伏在自己胸口的小脑袋，何霄心底泛起一抹苦涩，也不去弹过去给心心创作的曲子，沉吟片刻粗长的手指落在了琴键上。
心心说过了，和他结识的缘分来自钢琴，他小学时候在家练习时她就在楼下聚精会神地听着，由此产生了莫名的好感。
今天他抱着前世妻子，回想起和她一道的筚路蓝缕，又到今天和她沉沦其中的依恋和崇拜，终究心底生出了些许不忍……
那就以钢琴为引子和她交流好了，何霄回忆着和她的第一次交流：还是那个下雨天，叶棠心湿漉漉地敲开了自己家门。
轻音嘈嘈，如雨点落下。
叶棠心身体一颤，不再他怀里胡乱动弹，竖起耳朵一个音符一个音符地记在心底——这是一首全新的曲子！
她记性很好，丈夫为她创作的曲目她全都能够背下来，只是刹那间就屏息凝神、全神贯注地去倾听，感受其中的情绪变化。
女孩知道自己的丈夫前世便是大师水准，只是长于演奏技巧方面，在编曲方面则是弱项，不在于技巧的运用，而是他难以向其中倾注情感。
钢琴对何霄而言不过是赚钱的工具，用以供养叶棠心和全家，甚至勉强维持席南风日渐衰败的身体。
他弹奏只是为了责任，又如何向其中倾注情感？就是写给妻子叶棠心的曲子也只有朴素的喜怒哀乐，而无法寄曲于情。
但这次完全不一样，叶棠心闭目倾听，前奏轻快急促，是在下雨……他看见了落汤鸡一样的心心，为自己的遭遇感到忧郁和难过。
何霄哥是爱自己的，女孩唇角勾起，她了解自己的丈夫，专门攻读了心理学以剖析他的内心。
他是一个恋母又恋幼的男人，恋母是因为席南风的柔弱迫使他那么幼小就不得不扛起家庭的重担，渴望一个母亲能爱护他、呵护他。
而恋幼则是因为他的责任感演化出的保护欲和占有欲——席南风需要何霄保护，但偏偏又因为身份原因他无法宣示男性主权。
只有心心……了解他、崇拜他、无条件地爱他！爱如菟丝子一般依恋，为了何霄哥她什么都愿意做！
琴声骤然低沉，似乎难以启齿却很快就释然了一般大方明艳地诉说着爱意——叶棠心咧着嘴笑得如狐狸似的妩媚。
前世下雨那天，自己敲门求救并非如两人粉饰的那般是一个动人、优美的故事，而是卑劣和爱欲的融合。
自己故意弄得狼狈无比，把单薄的校服弄得半透，湿漉漉的头发丝都经过仔细摆弄，向迷恋许久的男孩展示着贫瘠而孱弱的肢体曲线。
而何霄哥呢？他当时热情地招呼自己进了家门，为自己准备毛巾衣服和热腾腾的食物……心里有在阴暗地思索着什么吧？
会不会看着自己换下来的湿透内衣发呆？或者干脆意淫自己的身体？叶棠心感到异物咯得她屁股难受，快活地仰着脖子伏在丈夫怀里微笑。
没关系的！这既是自己本就是献给丈夫的祭品，女孩轻轻扭动腰肢碾轧——她是坏女孩，何霄哥是狡诈的邪神！
他们活该被铁链子捆起来过一辈子。
何霄不为所动，此时此刻进入了一种玄之又玄的境界，随着心绪追忆而自然而然地借着钢琴表达自己的情感。
叶棠心猜得不错……前世自己领着湿透的女孩进门那晚，他脑中不但浮出了恶念，甚至在幻想抓住心心后该如何去摧残驯服她。
本我的恶魔就是这么疯狂，它不受约束，只凭喜好行事——只是他躁动的内心在见到席南风大姐姐安睡的笑靥时到底还是平复了下来。
喉咙一疼又一热，是小叶子察觉到了钢琴中感情的变化，用尖牙利齿和粉舌吻舐提醒自己这是写给谁的曲子，何霄叹了口气，转入下一节。
钢琴音域宽广、表现力多样，有何霄这样的大师水平演奏，就算是心血来潮下编出的新曲也如珠玉流淌一般从雨夜中走出。
节奏开始变得急促危险……他与心心结识是在那个雨夜，但要说关系非一般发展则在“讨债人”事件后。
 第441章 致叶棠心
叶景明赌博发疯，甚至将妻女都算作筹码押在了牌桌上，血本无归后亡命天涯，却留下叶棠心和她母亲面对讨债人。
那天何霄在阳台上关注着下面的局势，等待小区联防队的队员披甲持械包围上来为她们母女解围。
只是叶棠心手握剪刀，骑在了二楼阳台栏杆上——她打不过十数暴徒，只是将尖刃含在口中，临别前对着楼上的自己一笑。
就为这么一笑……自己跳下去了，何霄重弹低音，如擂鼓似的杀声助威——又转瞬轻柔缓和，如爱护一朵稚嫩的鲜花。
叶棠心欢快地吻着他脖子上的红印子，如果何霄哥当时没有看着，她一定会跳下去，用自己的死让他永远记住自己。
琴音走向激荡……他们从高中开始终于在一起了，心心努力提升成绩，何霄发疯似的锤炼技巧、参加比赛。
除此以外便是无时不刻地做！叶棠心感动地从眼角淌下两行清泪，如果说席南风承载了何霄所有的自控，那么自己就被灌满了他的全部恶欲。
何霄哥的压力和郁闷不能对着已经憔悴无比的席南风发泄，便全部都在一次次的精疲力竭、瘫软如泥中被她吸收了。
他的破坏欲和保护欲、肉体的性和精神上的爱就这么在两个女人身上达成了完美的平衡！
琴声中的情绪开始攀向最高潮！叶棠心是最好的助理和经纪人，在郑芙妗老师消失后坚定地支持着自己的丈夫走音乐道路。
他们广泛地参与到赛事和表演中去，金钱、名誉、鲜花包围着他们——公元两千零二十一年八月一日，他和心心结婚了！
纵然一言不发，但叶棠心就是听得懂悠扬曲乐中的幸福快乐，一抹眼泪无声地傻笑着，激动地俏脸涨红，欣喜地抱紧了他。
何霄只觉她坐在自己的腿上，被前世妻子沾染得越发潮热，但这都是旁支末节，他全副身心都寄托在回忆之中，寄托在这自己灵感爆发的一曲。
叶棠心再熬不住了，轻轻勾开丈夫裤沿，只是有些犹豫……何霄不排斥和她亲昵，只是她如何讨好都不愿意为她开眉摘红。
重生后的这具身体确实太小了，但现在真是春宵一刻……叶棠心实在是爱惨了他为自己演奏时候的样子了。
只要不是那里就好吧？反正她已经清理干净了。
叶棠心挤了些甘油，扶着对正，咬的粉唇发白，吐出一口热气，只是张嘴而没有声儿，“哈……啊呃……”女孩缓缓坐下。
这才觉得自己有了主心骨，空洞的灵魂被何霄哥填的实实满满，饶是已经做足了准备工作也只觉得小人几乎被劈开两半，却一个字都不肯啃。
因为她的爱人在为自己弹琴编曲……就是死在他身边也不能出声……一定要听何霄哥把这首曲子完成。
心心……好开心，叶棠心白皙的额面上豆大的汗珠淌下，发丝凌乱地拢在耳边，餍足地依偎在丈夫怀里。
随着钢琴震声如潮，也咽着气快活地摆动身体……但曲乐终究有始有终，曲调开始回落，又变得忧郁婉转。
叶棠心身体僵住了……为什么？为什么不开心啊？知道不能打断何霄，只好越发卖力地讨好，狐狸眼里的哀求何霄一概视而不见——
要结束了……何霄前世收到了数份匿名文件，只是为自己妻子叶棠心的卑劣开了个头，他顺藤摸瓜调查下，终于揭开了心心的面纱。
她是个坏女孩，举报了简医生非法行医，最终两只青梅遗憾地离开了扶丘，前往万里之外的里海。
叶棠心背着自己和席南风谈判，大姐姐内疚于她的伤病拖累了他，下定决心要住进疗养院，明明万般思恋着他却只是沉默不语。
梢子受过叶棠心的气，却碍于自己的面子，这个小刺猬到底没有下战书给她；郑芙妗老师和她有过交流，从此小叶子总是跟着自己一起练琴。
叶棠心隔离了丈夫身边的所有女人，她很幸福，但代价呢？
何霄无法接受这样的结局——但这首曲子是写给心心的，他不想表达愤怒和憎恨，只是用前世重生的那一瞬间做结局。
叶棠心婚礼时的欢呼雀跃溢于言表，而她最终躺在月夜下老城区的小房子里缓缓失去意识时的凄惨惶恐跃然琴上。
“不要……”叶棠心终于忍不住惶然地夹着哭腔喃喃，但尾音已经消弭，空气中又充满了外界纷乱嘈杂的噪声。
何霄心底一念起，本来手指都要离开琴键，又鬼使神差地落了下去，接上了开头的小雨纷纷。
只是没了原本的那股郁气，如春雨落在地上，催着芽叶发生，在一片荒芜大地上又勾勒出一笔希望。
“已经完成了……心心。”何霄擦拭着女孩脸蛋上的泪痕，被少女过分紧致的肌肤夹得有些难堪，喘着气道：“《致叶棠心》或者《致心心》”
“你觉得好听吗？”
这是他最完美的作曲，写给自己妻子的一首，浇筑了他们十多年的情感才凝聚而出的音符，完成的一瞬何霄亦是鼻头一酸，几乎潸然泪下。
“好听……但是……”叶棠心抱紧了他啜泣：“为什么是这样啊？何霄哥？我们明明已经很幸福，怎么会这样啊？”
起高楼、宴宾客、楼塌了……一切都毁灭了，只剩下断壁残垣。
“你改一下！改成开心的结局好不好？心心会努力实现的，何霄哥你改一下结尾，心心一定会和你幸福地生活在一起的！”
“不要……我不要这样……不要——”
何霄吻住了自己的妻子，她抓狂地索取，激烈地几乎叫人窒息，不得不强行把她按了回去，女孩肌肉过度紧绷，锢得他有些酸痛。
“心心！这不是我想改就能改的！我们前世不就是这样吗？你难道忘记了自己是怎么重生的吗？”
“还有今生！”叶棠心撕心喊着，外面胡乱的噪音巨大，让女孩的声音有些失真，但天使一般的精致面容已极度扭曲。
“何霄哥！我们可以重生的！我们可以一遍遍重来！心心和你可以循环往复！生生世世绝不分开！霄——”
 第442章 天使失格
叶棠心终于亲手剥下了她伪装的皮肉，唤出只在失神时才会喊出的爱称——“霄”，只有一个字，但却是发声器官最省力的呼唤。
“何霄哥”只是她衬托自己幼稚的假象，如果有必要她同样不吝啬“小霄”、“何霄弟弟”、“何霄哥哥”之类的话。
爱人呼唤她“妈妈”还是“姐姐”，她也一并答应。
“心心……”何霄苦笑道：“我也重生了啊……席南风、简梨、苹果、梢子还有郑芙妗老师你记得吗？”
叶棠心娇躯一震，巨大的心理落差下自我催眠早已被打破，这段时间她看在眼里却忘在心底的记忆涌现，让她脑袋几乎如凌迟一般疼痛。
“我……我不要……”无力反驳，女孩只是失魂落魄地呢喃——她前世的幸福已经崩塌了，再也回不去了。
她如最虔诚的信徒，献出自己的一切供奉神明——只是为了让祂只有自己一个圣女便已经满足。
但现在神明戳破了这个谎言——爱和幸福不是独属于信徒叶棠心的，而是属于……很多很多女人的。
神明哭了，是为自己哭吗？女孩心酸地难受，衰颓地伏在他怀里，颤着手为丈夫擦去眼泪：“霄，你哭了啊……”
“不要为心心掉眼泪，心心会难过的……不值得为我流泪。”
“我很难过。”何霄吸了吸鼻子，和她贴着脸互相吮吸着对方的温热，颤声说道：“心心你遇上我，就得遭罪了。”
“才没有，霄是最好的。”叶棠心咧了咧嘴，咬着耳朵说道：“我还要听《致心心》，好美啊……”
何霄抱紧了女孩，他本来嫌弃这个隔间狭窄，现在却巴不得闭塞的门板将他们死死压在一起，缓缓按下琴键从头开始。
叶棠心静静地听完了，又小声说：“霄再弹一遍好不好？”
何霄依言，连着为叶棠心弹了三遍，竟是浑然天成，找不到一个段落需要推敲修改，女孩眼睛又微微湿润，微笑着恭喜自己。
“霄……《致心心》一挥而就，已经步入殿堂了呢。”
“只要心心喜欢就好。”
“是……这是最好的礼物。”叶棠心沉默片刻，说：“把最后一段加上好吗？”
“哪一段？”
“夜雨又下、当春发生。”叶棠心脸上有些挣扎，从结构上说，何霄正手曲子都是从自己的心理刻画的。
视角是她爱上霄的一生……十多年罢了，而他作曲时鬼使神差为了安抚自己又添了一笔，只是这次转入了何霄自己的视角。
他望着大雨，心潮澎湃，依旧等待着自己淋成落汤鸡的样子敲门——落在旁人耳中只会觉得莫名其妙，为什么一曲两情。
难道人还能死而复生？又或者旧事重来？
只有他们两人才知道其中的万千心酸和泪水。
画蛇添足，破坏了《致心心》的完整性，但真的好美，她好开心，叶棠心释然地笑了起来，噙着热泪嗔道：“心心服输了……”
“何霄哥为了气死心心真是脸都不要了，又是带着小青梅教训人家，又是写曲子出来讨我开心……”
“没办法了……何霄哥都掉眼泪求人家了，害的心心都想哭了，那就勉为其难答应你了……”
“但是心心有话要说在前面。”叶棠心用手捏住了何霄的嘴巴不让他说话，眨巴着红红的狐狸眼镜嗔笑道。
“心心最爱何霄哥了，但最讨厌那些缠着何霄哥的女人们了。”
叶棠心扶着他的肩膀又开始晃动身体，紧锢着激得何霄快慰无比，如被一只下手死死攥套着。
“所以呀……心心是将不见帅，如果何霄哥想玩心心了，那就让她们离远点，不然心心扭头就走，答应吗？”
这已经是巨大的让步了，何霄本来就没打算让她们大被同眠——她们不打起来就谢天谢地了。
心心起码不会针对她们了，何霄整个人松懈了下来，叶棠心终于是与自己达成和解了，如释重负下险些被女孩夹套出去。
咬着牙点点头道：“心心带了纸笔吗？我要把《致心心》抄下来……你以后就能进教科书了。”
就算尾巴上接了一段也是瑕不掩瑜，以何霄的水平来看《致心心》也是现代顶尖作曲，音乐教科书上有的写了！
“带了笔，没有纸。”叶棠心摇了摇头，红着脸道：“这个名字好奇怪，人家弹琴的时候说：‘接下来是《致心心》……’”
“听着多别扭啊？”叶棠心思忖片刻，想不出好名字，撒着娇道：“《致心心》是带着尾段的，代表着我们重生的希冀！”
“何霄哥你再想一个名字，把尾段删了！《致心心》只有何霄哥能给我一个人弹奏！”
“也是……”何霄抱着女孩腰肢，害的她一下一下碰着琴键，炸起一阵乱音掩盖了心心青涩婉转的啼吟。
只是乱奏了几十下，何霄便有了主意，笑道：“叫《天使失格》吧，我的心心天使……就是爱我爱得没人性了……”
“啊……哈？讨厌……心心有人性的唔啊……”虽然外面噪音不小，但叶棠心还是捂住了嘴巴，失神地喃喃：“要给何霄哥生个女孩子……”
“等她长大就可以……”
“好了好了！我永远爱心心，我老了心心也会老的，就不要拉着女儿了。”何霄打断了她。
叶棠心总是觉得他们齐齐老去后，自己会对她失去兴趣，一门心思琢磨着培养一个乖女儿出来——《天使失格》一点都没错。
擦了擦女孩腿上的细汗，何霄捏着她从包里翻出的签字笔文不加点把曲子记下来，追问道：“心心给我写的那张字条……就是湿湿的那张。”
“不会是用这支笔写的吧？”
“哦……嗯嗯……心心要死了哦……哈啊……是这支笔，但人家才不会用那里写字呢……心心的初血要留给何霄哥呢……”
“那是放在哪？”
“就是现在……里面嘛……唔……”
“坏心心……”何霄搂着小狐狸似的女孩，抵着耳朵叹着气温声说：“但一样爱你。”
 第443章 妖精心心
叶棠心满足地走在人潮熙攘中，专门捡着学生稀少的地方娉娉婷婷地挪着步子。
女孩雪颈挺立、两手抱腹，似乎才剧烈运动过，许是受了伤只好小步小步趿拉着，稚气未脱却已精美至极的螓首俏脸上红粉未褪，发根微微濡湿。
这就惹得一些学生家长频频瞩目，惊艳地窃窃议论——今天心心情绪稳定，不和他们一般见识。
如果动作太大，会让何霄哥留给她的渗出来的……长裙下的尾巴轻轻摇晃，瘙得白丝下的小腿痒痒的。
他们做得太忘我，弄得小小的隔间一地狼藉——这也在心心的预料之中，如此何霄哥就不得不一直拖到了下课才去杂物间找了拖把来打扫。
这期间何霄哥也无事可干……除了自己，叶棠心不无自豪地紧了紧小肚子，感受着里面灌了胶似的堵胀感，自己的丈夫今晚绝没办法应付席南风！
小心思瞒不过他，丈夫惩罚自己要靠肠道一点不浪费地吸收呢……想到这里叶棠心的脸红了红，自己的身体太稚嫩，他又太健硕。
到下课放学的时候靠自己酸痛舒服地已经完全夹不住了，好在何霄哥在自己教室的储物柜里找到了钥匙尾巴……
现在就堵着不让丈夫奖励给自己的爱泄出呢，叶棠心甜美地笑了笑——往日不可能出现在女孩脸上的娇媚潋滟，害得些许学生都不敢直视她。
但这些都是外物罢了，叶棠心之所以兴奋是因为那曲《致心心》。
她十多年来肚子里一直有一个问题……何霄到底有多爱她？比起席南风呢？比起简梨和苹果呢？
叶棠心不敢去问何霄，唯恐得出一个让她痛苦的答案——女孩难以启齿的秘密就是她嫉妒和恐惧席南风。
她已恨不得把心脏都挖出来给他证明，再也想不到如何才能讨好何霄，让丈夫更爱自己……
但她不可能超过席南风的，养育何霄长大的母亲、性征启蒙的初恋、价值观与人生观的塑造者……
母亲、恋人和老师的三位一体，即使顽固如叶棠心也不由得绝望了。
只要那个瘫痪的女人开口，何霄哥什么都会答应的，就如一把达摩克里斯之剑悬在头顶，叶棠心不知道什么时候她就会夺走自己的一切。
虽然自己知道席南风的把柄，她的父亲酒驾杀死了何霄哥的亲生父母，但就叶棠心对丈夫的了解而言……
很难说他会对这件事有多么在乎，五岁真是一个记不住事情的年龄，对亲生父母又能有多少感情？
但席南风在乎，她对孩子的溺爱和依恋超乎想象，也绝不愿意何霄知道这件事——所以心心知道她是最危险的女人，却也是最好对付的女人。
叶棠心能在丈夫面前尚且扮演出一副天真单纯的样子，面对席南风却马上亮出了底牌威胁，就在于她胸有成竹。
但这一切都做了无用功！重生后的何霄冲破了伦德的桎梏，便一定能与席南风在一起！
心心挖心讨肺、万千算计才得到的爱，席南风什么都不用做便得到了……她不甘心之下，便更是抱着前世的幸福不肯撒手。
前世与何霄一起生活的记忆是她多少眼泪和努力才得到的这辈子最珍爱的东西啊！凭什么要忘掉一切重新开始？
叶棠心并非抗拒何霄的恳求，她在知道丈夫也是重生者的时候就知道自己再独占他了，神明终究不是独属于自己一人的。
她只是不能割舍前世最幸福的自己，不能再将那个终极问题搁置争议——何霄必须做出回答。
一切牺牲和奉献不是没有收获的，他完成了《致心心》或者说《天使失格》作为回答。
前世绝不是幸福结局，何霄发现了自己的所作所为，他们的感情已经在腐烂变质，如果不是在老家小屋里的重生……
现在的自己又会在何方？他们是不是已经离婚？还是每天都在吵架中度过？自己还会……得到神明垂青嘛？
叶棠心低着脑袋思索，蹒跚拖着酸痛的双腿迈步往前走去，裙下洁白细腻的肌肤上画满了数字字母，是《致心心》的简谱。
其实已经被何霄哥写在了自己的心里——《天使失格》为了完整性将最后一段重生后的“夜雨霏霏、希冀等待”小节删去。
但《致心心》才是完整的，何霄哥告诉自己，一切都能推倒重来，他依旧在那个雨天等待……爱她这个丧心病狂的女孩。
女孩妖精似的勾着唇笑了笑，裙子下面藏着尾巴，她就是一只妖精，人间的伦理道德不会约束她。
被自己信奉的神明所宠爱的感觉真好，她依旧讨厌苹果梨子席南风之类的坏女人，老死不和她们往来。
但终究她会幸福的，叶棠心羞涩地低着脑袋，按住心脏免得它从胸口里面跳出来，她现在就去买五线谱，把《致心心》抄写下来。
“心心？是你吗？”苍老沙哑，声音如老旧地要坏掉的留声机，激动兴奋地夹杂着恶臭朝自己袭来。
叶棠心身体一僵，心里涌现出几乎要吐出来的恶心，抬起脑袋扯着嘴角冷笑道：“是……父亲大人啊？”
面前这个右手臂袖子空空荡荡，浑身破烂的中年人蓬头垢面，几乎和老城区的乞丐无异，咧着发黄的牙齿亢奋地要来捉她的手。
“心心！真的是你！你和你妈过的很好吧？我走的这段日子真是辛苦你们娘俩了……”
女孩不着痕迹地躲开了他的手，叶景明笑脸一僵，讪讪地抓了个尾音掩饰尴尬：“心心……你和你妈去哪了？我在老城区找了你们好久。”
叶景明这一路坎坷堪称传奇，当初被叶棠心麾下的街头派系“六十六人”逮住逼着借了砍头债，被抓住要剁手挖肾。
手剁了容易——现在他右手袖管就空空荡荡的，只是肾得找到下家才卖的出去，但何霄故意引着讨债人惊到了正好在他家做客的郑学鸢大小姐！
这下他才算是千钧一发捡回了小命，扶丘非法社团还没找到买家就被郑家连根拔起，被司务盘问一番后就放了出来。
 第444章 心心超凶的！
叶景明才想回家靠老婆女儿养活，何霄却还没打算放过他，出钱雇了几个失业流莺扮作了“残疾人保护协会”的人哄骗着他去了千里外的首都。
结果半路这条老赌狗的身份证明就在何霄的遥控下全都都被偷了扔掉，只留给他一份残保侵吞老城区残疾人扶助金的账单。
何霄本意是迫使叶景明在首都金陵和残保大闹一场，两败俱伤拉倒。
可不想老赌狗被剁手、诈骗后居然也提高了了警觉性，知道金陵虎穴龙潭也没有被人当枪使，而是先想办法要回扶丘。
他也试着联系过自己的妻女，只是叶棠心知道父亲失踪后便拍手称快，不但把电话换了，甚至还帮母亲赵黎霞换了地方工作。
叶景明又想要找那些八竿子打不着的亲戚求救，只是叶棠心将他前后四处借的赌债还清，条件只有一个——和她的赌鬼父亲断绝联系。
叫天不应、喊地不灵的叶景明这下算是彻底傻眼，但这赌鬼都有一种脾气，那就是知道人好欺负就要往死里薅钱来赌。
既然知道扶丘郡有妻女能欺负，自然是千山万水也拦不住他回家逞威风的雄心，买不起车票就搭车、乞讨，个把月时间才回了扶丘。
只是家里早已人去楼空，叶景明多方打听才知道妻女已经去了新城区上学上班，更是笃定她们兜里有钱，一路堵到了一中门前。
数个月不见女儿，叶景明只是嘴里一句半的关心话说完了就再演不下去什么慈父，如路边野狗咬住骨头似的，以最挑剔的目光打量着自己女儿。
雪纺衫、长裙、白色丝袜、圆头皮鞋……她穿的不是一中校服，而是做工极佳的牌子货！
这就是钱啊！叶景明看在眼里就心疼，据说一中校服都不便宜，买新衣服更是浪费！叶棠心又不是没衣服穿！还不如给自己去打牌翻本……
老赌狗只当是赵黎霞给女孩花的钱，急切地想打听到自己老婆去了哪里，搓着手暂且按捺住心里的痒意，厚着脸皮笑道。
“心心，你们母女现在住在哪里啊？爸爸真是想你们啊……”
叶棠心歪着脑袋环顾四周，她出了校门有段距离，现在恰好到了学校附近必定诞生的小商铺一条街街口，人流量巨大。
时不时就有学生和家长驻足看他们这边的奇怪组合——一个乞丐似的断手中年人和衣着靓丽的漂亮女孩。
一群乌合之众！叶棠心嗤之以鼻，她找的是“神秘社”社员，已经被自己操纵的社团里面全都是被洗脑后的学生。
他们坚信自己是救苦救难的圣女，敢为自己和人厮杀！已经有几个社员注意到了情况，跃跃欲试着想过来帮忙。
但现在不需要，叶棠心微微抬手让他们原地待命，确保了自己安全，才讥讽地笑了笑，对着叶景明啧啧嘲笑。
“找我母亲先不着急，父亲大人怎么这副样子啊？”
绕着僵住的叶景明转了两圈，叶棠心捂住鼻子故作恶心着蹙眉：“我不是记得您出去躲赌债了吗？怎么手都没有了？肾还在不在啊？”
“叶棠心……你是什么东西？敢这么和我说话？”
果然是逆女！以前都忍气吞声的！自己才走几个月就忘形了！叶景明被气得不轻，嘶吼道：“你妈现在在哪？是不是我出去几个月你们就傍上有钱人了？”
说来可笑，叶景明早就忘记了自己女儿性格和模样，只是借赌资的时候人家讲可以“介绍”自己亲人来工作抵债。
这个老赌狗才想起来自己老婆徐娘半老，自己女儿更是貌若天仙，急急忙忙地把她们如货物一般抵出去。
现在回来见叶棠心穿的好衣服，立马想起来自己家里欠了外面多少债——高利贷被司务扫清，欠那些亲戚的钱总要还吧？
可自己女儿一副养尊处优的模样，自己却落到这个田地……叶景明老脸狰狞，几乎咬断了黄牙恶狠狠猜忌道。
“你妈都他奶奶的几岁了？除了老子谁看得上她？是你个小婊子去卖了吧？说呀！叶棠心你把自己卖了多少钱？”
叶棠心哂笑着如看小丑，她对自己父亲连一丝感情都没有，生气都没有兴致，只是一个劲地想激怒他。
“对呢对呢，父亲大人根本就不懂怎么卖女儿，心心这副姿色当初您借赌资居然才抵了三万块，简直就是脑残。”
“心心可是帮您钓上了一个好女婿，叫何霄，人家又帅又有钱，打算给心心一百八十八万聘礼呢，每个月十万生活费呦。”
“哦对了，母亲大人现在在家里眯着过富太太日子呢，好像有了新欢，父亲大人您什么时候和她离婚啊……”
“你们都是他妈的贱货！”叶景明睚眦欲裂，抬手想打——不是因为知道自己女儿卖了身，他早就卖过她们娘俩了！还管卖不卖的？
而是因为叶棠心居然能卖出这么个高价！而这个高价居然没落进自己兜里！要是能卖出去这几百万他怎么会丢了一只手？
叶棠心岿然不惧，视线落在了周围一大圈围观群众里藏着的神秘社社员身上，他们已经默默从书包里掏出了钢笔、尺规。
只要自己受伤……哪怕擦破点皮，他们就会一拥而上送叶景明上西天，法不责众、激情犯罪、维护正义……
一劳永逸——解决这个祸害，心心笑得温婉，仰着小脸讨打似的瞪着叶景明。
何霄一直三令五申不许她胡乱催眠别人，因为只要她想，就能要人性命，甚至不需要经过自己的手。
这种力量过于恐怖，不知不觉间就会叫人蔑视生命，越发依赖用暴力解决问题——心心很听话的，克制着不去滥用。
但是叶景明她一定要杀掉不可！叶棠心眼眸如死水一般，望着呼啸而来的巴掌眼皮都不眨一下……他死定了。
就是祈祷自己能抗住这一下，不要把尾巴打掉出来了，何霄哥垂青自己的浊爱会漏出来的……答应了他会全部吸收掉。
“住手——”叶景明巴掌还没落在叶棠心娇嫩的脸蛋上，人群中竟轰然飞出个矮个子女孩，尖喝一声一剑斜飞出去顶得老赌狗惨叫一声翻身倒地！
 第445章 梢子的未来
一击干翻叶景明的不是别人！正是自诩为堂堂儒士的柳生梢子！路见坏人欺负少女，自然要拔剑相向！
但梢子心里也有数，知道自己这小矮个子几十公斤冲锋起来也能要人小命，所以女孩木剑反握，小手攥着剑锋、剑柄对着坏蛋！
否则叶景明怕是真要被她一次突击、一刺对穿给送走了——看得叶棠心一阵腹诽，大感可惜。
“哼！兰芳朗朗乾坤下，你个坏蛋怎么敢当街打人？”
柳生梢子杏目圆睁，怒气冲冲地瞪着地上呻吟的叶景明，但听着群众们一片叫好，心里也禁不住飘飘然起来。
山田凉扒拉着人群出来，金色眼睛溜溜地扫了眼情况，见叶棠心仿佛被吓傻了似的愣在原地，连忙凑过去揽住女孩肩头把人带到一边安抚。
“那是梢子，有她在就不用怕了。”山田凉抚摸着女孩后背嬉笑着想让她安下心来，可她只是木然地瞥了自己一眼：“谢谢。”
叶棠心悄悄地勾了勾指尖，周围一圈被她蛊惑的神秘社社员便收起了钢笔圆规，无声退入人群。
她当然认识柳生梢子，只是没怎么把她当回事，一来最近心情低落，根本懒得搭理她，二来柳生跟自己的丈夫止于友情。
他们还没上升到爱情的地步，前世这个瀛洲来的交换生在扶丘郡参加了竞赛补习班，以瀛洲学生的身份在州郡竞赛里捞了些大大小小的名次。
柳生梢子的高考成绩也相当不错，是扶丘一郡少有十多个能进入兰芳顶尖大学的学生。
叶棠心本来以为她会跟着何霄与自己一起去金陵的国立大学，如果她不起些非分心思的话也不是不能允许逢年过节与自己的丈夫见一面。
但她最终还是回了瀛洲老家。
因为大萧条已经到达了最高峰，这场波及全世界的通货紧缩的破坏力丝毫不亚于一场世界大战，海啸般将世界秩序冲的七零八落。
大洋国、兰芳与大德意志三个超级强权尚且奄奄一息，何况亿万普通人？
柳生的父亲失业在家潦倒不堪，母亲病倒行将就木，将本就不怎么富裕的家庭经济彻底击垮。
小矮子没有办法支撑起国立大学的高消费，秦淮河畔是不折不扣的销金窟，她只能带着满腔遗憾回到瀛洲的东大上学……
此时何霄哥与柳生还有些联系，就叶棠心所知她甚至没有机会完成大学教育就不得不辍学去打杂工赚钱养家。
而自己的丈夫功成名就，青年钢琴家的名字越来越大，丝毫不担心吃不上饭……虽然赚回来的大部分钱都被用于席南风身体的诊疗了。
叶棠心一直在等着梢子找他们一家求救——这根本不稀罕，何霄哥成名后什么人都上门来攀亲戚找朋友了。
将他像货物一样卖给席南风收养的何家，将席南风逼得孤身一人拉扯孩子的席家，还有他亲生母亲的娘家……
对了，还有死狗一样躺在地上的叶景明都敢泼皮一般上门张口就要百万，否则就要造自己丈夫和养母的谣。
虽然在心心看来不算是无的放矢，但宰了他一点都不冤枉。
贪财也好，救急也罢，心心只当是游戏似的操弄人心，期待着玩弄一把自己丈夫的萝莉同窗。
但柳生梢子顽固的很，一直都不曾开口，直到这个小矮子的母亲患癌入院，父亲绝望中上吊……
瀛洲人喜欢物哀美学，当陷入绝境时往往喜欢一死了之，就此解脱，这不是勇敢，恰恰是软弱的象征。
柳生梢子个头虽矮，但着实学到了兰芳儒学精髓——骨头死硬死硬的，末日将至，也不愿意让何霄哥知道她过得很糟糕。
叶棠心实在怕梢子的母亲就这么撒手人寰，小萝莉孤身一人反倒是没了牵挂，又跑回兰芳来找自己的丈夫……
所以从卡里划给梢子相当可观的一笔钱用于她母亲的医疗费，甚至明确地告诉她不用还了。
叶棠心很清楚这句话对于一个把尊严看得无比重要的女孩有多大杀伤力——但心心不在乎，她的神明还是不要把视线分给一些无关紧要的人好。
柳生梢子无比失落地感谢了自己，然后僵硬地表示等母亲病好以后，她就是砸锅卖铁也一定会还钱……她还以为是何霄哥借钱给她的呢。
从这一刻开始，何霄与柳生在高中三年建立起来的友谊被转化为一种功利性的债务关系，心心很满意。
直到叶棠心在老城区的老宅中策划了对自己丈夫的绑架、失败被擒、战败惩罚……最终何霄哥摔倒在地就此消失。
叶棠心在老宅里不眠不休熬了三天差不多到了弥留之际才想起欠了自己钱的小萝莉，除了席南风、简梨等人还专门给柳生发了消息过去。
“钱不用还了，我要与霄一起去另一个世界了。”
虽然没有穿越到异世界，但也算一语成谶了……哈哈，柳生梢子急吼吼地打电话来，她也没接，但发消息骂自己的话可真难听啊。
屁股里夹着尾巴的叶棠心小妖女磨着牙齿才没有笑出来，她现在也没有多少心思针对柳生让她吃瘪。
虽然破坏了自己干掉叶景明的小小计划但也不是什么大事……一条狗而已，她想杀就杀了，现在的当务之急是何霄哥写在她腿上的乐谱！
虽然已经在脑子里全部记了下来甚至颅内循环播放，但这可是《致心心》的初稿啊！是写给自己的曲子！
千万不能出汗……被尾巴塞着的也一定要夹紧，渗出来弄湿了皮肤被白丝裹着岂不给磨花了？心心一下感到腿上乱糟糟的样子就心里就疼的抽搐。
一定要快点买到线谱，回家抄写个几十遍才能安心。
至于正一展威风、顶翻叶景明的柳生梢子……叶棠心看着就想笑，心说道：欢迎回来，柳生小矮子！
等着看何霄哥怎么收拾你吧！
还有……奇怪的蓝头发女人，叶棠心不记得有这么个人，审视地上下打量山田凉。
蓝发女孩被叶棠心盯着看，挠着头对她比了个，被梢子救下的女孩子面容精绝，就是周身散发着一股……邪气。
 第446章 大孝女
就像传说中的狐狸精似的，靠近她会变得不幸，山田凉摸了摸自己天生的湛蓝色头发，扭头对着梢子比了个口型：不要太过分了。
今天是周五，放学后就是假期了，可梢子居然想继续自习一晚上然后直接回寝室睡觉！山田凉强硬地把她拉出来逛街了。
他们来扶丘后就在一中校园里面猫着都那么久了，现在当然要出去转转，梢子虽然答应了她却非说晚上不安全要带着武器。
现在居然真的派上用场了！山田凉啼笑皆非之余，对着梢子比了个大拇指，小矮子心放回了肚子里，冷哼一声在人民的叫好声中叉腰俯视叶景明。
这才是天朝上国的百姓气度啊！在瀛洲当街打架的话根本不会有人围观叫好，只会作鸟兽散，一点意思都没有。
有群众支持，柳生小矮子更起劲了，这才是为正义而战的感觉！一脚踢在老赌狗身上呵斥道：“说！你为什么欺负人！”
叶景明侧肋被小矮子全力怼了一下，疼得涕泪横流在地上打着滚，眼见居然是一个“小学生”都来欺负自己，咬得黄牙嘎吱作响，扯着嗓子咆哮。
“那是我女儿！我管教女儿跟你个小矮子有什么关系？你家长呢？怎么管教你这个小不点……”
又是小矮子又是小不点的……柳生听着就来气啊，又是一剑打在他脸上，小老虎用比他尖锐十倍的嗓门吼回去。
“父父子子！这是圣人的道理！你这个家伙一点父亲的样子都没有，当街勒索自己的女儿！居然指望子女为你尽孝！”
“你这家伙就是该打！”小矮子又狠抽了他两下，余光看着叶棠心——万一人家女儿真的说情她也只好偃旗息鼓了。
但并没有，漂亮到有些虚幻的小天使冷着脸嫌弃看地上的乞丐如一条狗似的，柳生吃了颗定心丸，将短剑正握，吓唬道：“快滚！”
“以后不准你再来一中附近找……找她……”柳生梢子挠了挠头，小天使扑哧一笑提醒道：“叶棠心……”
如果觉得尴尬就发出很大的声音掩盖过去好了。
一剑敲在叶景明脑袋上，梢子大喊大叫着把老赌鬼打的连滚带爬跑远，不忘扯着嗓门吓唬道：“不准找叶棠心同学了！不然见你一次打你一次！”
不理会群众的掌声，梢子一脸正气地收好短剑，凑到小天使身边关切地说：“叶棠心……你不要害怕你的爸爸，如果他很坏就一定要收拾他！”
“君有诤臣，不亡其国；父有诤子……啊！父有诤女！不亡其家。”小萝莉拉着叶棠心的手认真教育她，这就是圣人的道理！
为父不仁就是该挨打！她在瀛洲鸟取老家如果发现老爸去打牌那一定要揪着他耳朵督促着去工作的！这才是孝女啊！
若说兰芳最坏的一点就是把十七世纪在南洋发育时把好好的儒家思想改乱了，搞得人人都很有斗争精神，动不动就要天诛邪魔。
这一套在兰芳事业草创时候能培养出极富战斗力的“兰二代”，但天下已定，还有被剑捅死的执政、被弓弩射杀的议员、被一枪爆头的部长……
这也太危险了，搞得如郑家这样的权贵都跑江白园这样的鬼地方躲着，不敢和劳动人民一起呆在大城市里了。
柳生梢子诲人不倦，浑然不知道她面前的叶棠心小天使更是大孝女！要不是她冲出来叶景明差不多已经当街送命了……
老赌狗还得谢谢她呢！
“姐姐好厉害！”小天使最会演戏了，笑眯眯地鼓起掌一个“姐姐”就让柳生梢子脸红了红——她个子还没稚嫩的叶棠心高呢。
但听着就让人开心啊！小萝莉挺胸凸肚，颇为自豪地开口想说些谦辞，却嗅到了女孩身上淡淡的……香味？
也算不上香味，倒像是一股臭味……过分运动后的汗液与荷尔蒙的堆积腐烂，就是秋风也吹不散叶棠心身上糜魅的原始气息。
“这是……”梢子有些困惑，这种气味绝不是来自叶棠心，而是男女贪欢后的复合物，在酒窖中陈酿，发酵着旖旎糜烂。
她可是能在网上指导一个单亲母亲的两性博主啊！这种事情怎么会分辨不出来？
小天使似乎发现了她在嗅闻这气味的来源，诡异地笑了笑——梢子心脏狂震，一定是她弄错了，叶棠心看外表才十四五岁样子啊！
她怎么会……啊！对了！小天使不是说自己卖身了吗？她恐怕已经落在了坏人的魔爪中！到底是谁！居然做出这样的事情！
柳生梢子心头火起，一想到小天使一面被她的父亲勒索，还要舍着稚嫩的身体饲虎便忍不住扼腕叹息。
什么虫豸把堂堂天朝上国的孩子变成了这副样子？
转移话题硬拉出一个笑脸道：“叶棠心妹妹……你是怎么知道我年纪比你大的啊？”
“我们学校都知道柳生姐姐呢！”小天使牵住了她的手。
知道什么？被何霄那个小白脸斩首的事情吗？梢子苦笑道：“居然这么出名吗？”
一边的山田凉开着玩笑驱散人群：“好啦！坏人已经被梢子打跑了，大家可以放心了，我们会带她回学校的，感谢大家支持……”
蓝发女孩谢幕似的鞠了一躬，围观群众虽然什么都没做，但见没什么好戏看了，便受用地散开了。
山田凉垂着脑袋松了口气，余光却瞥见了叶棠心白丝脚踝上似乎……洇泡着什么液体，颜色深了些，好像雪地里融化的污疤。
不会吧？女孩身体一下子僵住，她听叶棠心的语气还以为什么卖身的说法都是故意气人的。
但……抬头和梢子小萝莉对视一眼，一切尽不在言中，齐齐叹了口气，梢子关切地问：“叶棠心同学……你家在哪里呢？”
“我们可以送你回去。”柳生对上看得顺眼的人就是一个热心肠，梨子如此，会演戏的心心也一样。
“在学校旁边的学租房里。”叶棠心根本不在乎自己身上全是何霄的气味，巴不得显摆着叫人知道她与爱人如何浓情蜜意……
 第447章 何霄哥超厉害
现在叶棠心的肚子就满满的爱呢！就是尾巴连着的钥匙随动作摩擦，带来阵阵异样刺激，心心按着小腹清了清嗓子甜丝丝地说：“我出来买五线谱。”
“结果就遇见……那家伙了。”叶棠心故意忧郁地低垂眼眸，但很快就变得兴奋起来：“但现在已经没事了！”
“谢谢你们帮我……柳生姐姐还有……山田姐姐，现在得赶快把线谱买回来啊。”心心答应了何霄哥不会对那些女孩下黑手。
但不代表心心不吃醋……她已经想出了一个绝妙的计划，既然阻止不了柳生小矮子接触何霄，那就把何霄抹得比碳还黑吧。
富有正义感的梢子可千万不能跟何霄哥同流合污啊！心心眉眼低垂，柔柔弱弱的揪着耳边的发丝：“这可是……他叮嘱人家要做的事情呢。”
山田凉和柳生梢子对视一眼，提起父亲就沮丧，说起男友就开心，也就默契地不去追问叶棠心家庭的事情。
梢子好人想做到底，又仔细地发现女孩站姿不对头，连忙搀扶着她，雪肌碰到时候感觉黏黏的，叶酱整个人如淋了雨又被体温蒸了个半干。
“我们和你一起去买线谱好了，把你送回去我和凉也就安心了。”梢子靠的叶棠心很近，呼吸中净是女孩情动后不自觉发散的靡丽气味。
到底是谁干的？！柳生梢子难堪羞涩之余就是心里猫抓一样酸楚和好奇了，下午活动课时候叶棠心酱一定被欺负地很惨吧？
连路都走不好了……柳生小萝莉脑子里想着有的没的，她和自己的粉丝“南风”没少交流，就是说做完那种事情会浑身软软的有股气味。
总算是从理论进步到实践了……闻闻也是实践啊！
梢子想问叶棠心男友的事情，又觉得唐突，急得小脸红彤彤的，只能迂回劝她：“叶酱，你刚才说的是真的吗？”
“你的男朋友要给一百万的聘礼？可是你才多大啊？”和看着稚嫩，实际上年纪比何霄还大上一点的梢子不同。
叶棠心是真的豆蔻年纪，而且营养不良这段时间才补回来，怎么看都是冰雕玉琢的稚嫩雪娃娃。
她今天也没有穿一中校服，柳生还以为叶棠心是扶丘的初中生……简直就是禽兽啊！人和人的差别怎么能这么大？
南风的孩子和她相互倾心、共向奔赴，冲破了世俗的阻碍在一起了；叶棠心小小年纪就已经被坏蛋祸害了……
“当然是假的了。”叶棠心扑哧一笑，什么聘礼的钱都是气叶景明的幌子，她跟何霄哥谁在乎这个？
如果告诉老赌狗他的女儿白给一般谈恋爱了他将不为所动，但如果告诉他聘礼一百多万却和他没半毛钱关系就会急眼了。
叶棠心拉着两人一起往文具店去，调侃道：“什么聘礼啊，根本没有的事。”
“是人家倒贴的喔，心心最喜欢他了……什么都不要心心也会和他在一起的。”叶棠心随便选了个装潢最豪华的店铺进去。
柳生小萝莉松了口气，不是花钱买的爱情就行，自由恋爱就是好啊！花钱买那不成卖身了？
蓝发的山田凉在瀛洲时候是前乐队贝斯手，对线谱感兴趣：“叶酱是打算抄写乐谱吗？还是想自己创作？”
她就会写曲子，上次还看见何霄桌上有本厚厚的乐谱……即使粗略扫了一眼也觉得他写的东西很有意思，但一直不好意思开**流。
谁让梢子把何霄当作是死仇呢？她得统一战线，可不能做叛徒，梢子会伤心的。
“嗯嗯！抄写他送我的曲子喔！”总算上钩了！叶棠心狐狸一样狡黠地笑着，铺垫这么久，下面一句话就该问“他”是谁了。
“真厉害。”山田凉吃了一惊，要说会弹个筝拉个二胡在兰芳学生中也许不新鲜，但能写曲子就厉害了。
她的梦想就是贝斯，低音很不显眼，但独特到没有其他乐器可以取代，她也喜欢自己写曲子，将自己所思所想融入音符中。
蓝发女孩的金色眼睛明亮，追问道：“叶酱抄的谱子要送人吗？还是自己收藏呢？是什么乐器的谱子？”
干嘛问这样的问题？叶棠心只好回答道：“都会用到的，这是他给人家写的曲子，我要多抄一些留作纪念。”
“至于乐器……买五线谱就好了，心心的男友是钢琴天才，他今天下午灵感爆发，当场创作出来的，可好听了！”
叶棠心努力想把话题引到何霄身上去——这样她就能塑造出一个玩弄女孩子的大坏蛋了，她裙子下面还藏着尾巴呢！
“那就选Brunnen的德国复古谱本，会有点贵哦。”山田凉自顾自地说道，一听别人在写曲子，搞得她也想买线谱本了。
原来是个乐痴，叶棠心磨着尖尖的犬齿，这种家伙更要防备了，何霄哥那么厉害弄不好就把这个莫名其妙冒出来的山田凉给迷住了。
“没关系，贵就贵一点，心心一定要最好的！”一中是扶丘郡最好的学校，当然不缺有钱人。
学校外面见缝插针，不乏贵的要死的咖啡馆、茶亭和文具店，叶棠心重生后虽然心思不在钱上，但炒股同样不手软，兜里很有些钱。
见到了纸张仿羊皮质感、外壳烫金的奢侈品级线谱本也不管多贵，心心小手一挥：“就这个了，给我来两本……不，三本！”
真有钱啊！山田凉张大了嘴，柳生搞不懂其中门道，但一翻价格表也是一阵龇牙，忍不住羡慕得说：“叶酱好有钱。”
“你父亲来勒索你可真是……”小萝莉捂住了嘴，哪壶不开提哪壶，尴尬地笑笑转移话题：“是叶酱妈妈真厉害。”
山田凉叹了口气，她可买不起这种线谱本，她家境虽然不差，但父母却不支持她玩贝斯。
来了兰芳大陆也严格限制了生活费，只能等自己找一份工作了……
“不是妈妈厉害，是心心的男友厉害！”见她们总不问自己何霄的事情，叶棠心也懒得再钓鱼了。
直截了当地做出星星眼，十指相扣，叶棠心崇拜地说道：“何霄哥最厉害了！写给心心的曲子是大师级的！”
 第448章 何霄大变态
“何霄……哥？不会是一中的何霄吧？”这是柳生梢子，震惊地呆毛竖起，难以置信，小白脸又是傍西洋富婆又是骗一中校花简梨的……
现在居然还多了一个初中小姑娘，这是人吗？这是畜生啊！
“大师……级？能有这么厉害？”这是山田凉，两眼望天，想象出一个名叫何霄的老一辈音乐家……或者糊弄叶酱的黄毛骗子。
她不怎么关心叶棠心男友是谁，想来多半是情人眼里出西施，大师啊！起码也是国家音乐厅独奏邀请级。
兰芳音乐家如过江之鲫，每年也只有那么一个越过龙门。
叶棠心故作惊喜的样子：“对啊！就是一中的何霄，姐姐们也听说过他吧？他钢琴可厉害啦！”
柳生小萝莉脑袋摇得和拨浪鼓似的，她很想现在开始就诋毁小白脸，一想到叶酱整个下午的活动课都在被畜生糟蹋她就气的心肝发抖。
但这是做不到的，叶酱相信小白脸一定比相信自己多，尽管气的牙痒痒也只能权宜忍着……但报应很快就会来的！
柳生梢子杏眼噙泪，盯着叶酱如天使一般清纯的小脸、嗅着她娇弱身体被畜生蹂躏后发散的腐糜气味、想着她几乎站都站不稳的样子……
小萝莉暗暗发誓——她向简梨女神发誓！向叶酱发誓！一定不会让何霄一直舒服下去的！
“这样啊……”山田凉摸着下巴，想到了何霄那本厚厚的线谱，她当初只是粗略地扫了一眼，便一直念念不忘。
但也不可能是大师啊！他才十六岁，手法技巧可以靠童子功下苦功夫锤炼出来，可作曲就不简单了。
寻常人哪怕将乐理知识学尽，如果没有天分也绝不可能写出什么好作品，也就勉强入耳罢了。
“真的是大师！何霄哥超厉害的！”叶酱看她们不信仿佛有些着急了，吃力地想把店员封装好的线谱本抱起来。
柳生虽然矮，但是身体素质没话说，帮着叶酱提了起来，和山田凉一起被女孩拉着到了隔壁的茶亭。
叶酱随便要了个小隔间点了茶水，可爱地踮着脚四下张望一番，赶走服务员才小心翼翼地拉起裙角。
这是要做什么？梢子才想开口劝阻，一边的山田凉却按住了她的肩头低声道：“看她的腿。”
自己不是女同啊！小萝莉苦哈哈地揉了揉眼睛，从怀里掏出一副小眼镜戴好，只见叶酱的白丝小细腿上隐隐约约有些小字……
梢子打了个哆嗦，她想到了一些无厘头的电影剧情，这得是多少个正字？但那不是汉字，而是一些数字和字母……
“是简谱。”山田凉金色眸子发亮，屏息凝神说道：“而且……很有趣。”
未知全貌，不予置评，毕竟叶酱只是把裙子提起来了一半到了膝盖上一点，但只是小腿上的段落就就足以让山田凉大感意外了。
就见白丝如糖衣似的裹在曲线纤美的少女腿上，丝袜轻薄，又不知为何被撕开了些许空洞、勾痕，粘着些水渍洇块，凌乱糜烂。
但毕竟白腿黑字，山田凉早已将读谱融入本能，只是扫了一眼，便大差不差轻声打着拍子哼唱起来，金色眼睛越发明亮。
叶酱雪腮泛红，少女的羞涩和得意并重：“这是何霄哥给心心写的曲子喔，叫《天使失格》，这是写在心心身上的初稿。”
“真的是很厉害啊……”山田凉喃喃道，顾不上少女身上淡淡的麝腥味，恨不得凑过去看个仔细。
她的本命乐器是贝斯，但天下武功一门精百门通，只是展示给自己看的这些段落虽然技术难度不高，但其中陈述的忧郁扭曲之情……
真是太好了！
真是太坏了！
柳生头皮发麻，她当然看不懂那些数字和字母代表着什么意义了……但是她看得懂叶酱两腿间那条毛茸茸的尾巴是什么意思。
这条尾巴是绑在腰上的吗？还是……她不敢想了，心里的悲痛已经如潮水一般涌来——可爱的叶酱……已经彻底变成那个禽兽的形状了。
粉拳死死攥紧，柳生小萝莉紧紧抱着被收在剑袋里面的短剑……学武又有什么用？她到底怎么才能阻止那个恶魔继续祸害女孩子？
小区门口，叶棠心满意地和柳生梢子、山田凉挥手道别，她是故意把话题引向何霄哥写给自己的《天使失格》的。
不然怎么把裙摆掀开给她们看自己腿上遒劲的乐谱？怎么让她们看见两腿间的狐狸尾巴？
如此一来什么女孩子都会被吓跑吧？一定会被何霄哥当成超级变态吧？
叶棠心扶着墙回了家，狐狸尾巴末端是一把钥匙造型，动作太大就会挤到，害的少女一直觉得在往外渗……她可是答应了何霄哥要全部吸收掉的。
将狐狸尾巴调整着免得压到才缓缓坐在了书桌前，翻开厚重的五线谱本，根本不需要自己腿上的初稿，只是凭借记忆就整整齐齐地抄写了下来。
一遍太少，两遍、三遍……看着纸面上跃动的音符，叶棠心莹白的脸蛋越发红润，呼吸发烫，再也忍耐不住轻哼起来。
打开卡扣将一页曲谱拿了下来，正是他们结婚那一天的小节，从边角开始粉唇抿住、唾水濡湿，才享受一般地用尖尖的犬齿撕咬着咽下。
“哈啊……哈啊……”女孩将乐谱本猛地合拢，夹在了自己髋跨间，低吟着将爱涓涓滴渗在泛黄的纸面上。
肚子里、那里，全都是霄写给自己的《致心心》了！好幸福！
“真是太惨了。”柳生梢子和山田凉一起漫步在扶丘郡的街头，还是忍不住抱怨道：“何霄……那个恶魔，居然这么对待叶酱。”
腿上写字、插尾巴……这是人吗？叶酱已经完全被那个恶魔扭曲了三观，不以为耻反以为荣，她到底怎么做才能拯救她啊。
“一个好好的女孩子就这么被他给扭曲成这副样子……”梢子有些丧气，她突然想到了女神简梨——她不会也落入这幅境地了吧？
梢子摇摇头，不会的！梨子是多么矜持的女孩子啊，据说从来都穿着外套，连脖子都不愿意给人看见。
 第449章 这是胁迫
山田凉倒不觉得这有什么不好的，她喜欢在一中的论坛里刷帖子，知道何霄跟叶棠心与简梨的一些事情。
两个明明极其卓越的女孩似乎达成了一种诡异的平衡，毫不加掩饰地绕着何霄打转，却极有默契不会同时出现在他身边。
不怪不少好事学生揣测她们已经达成了平分何霄的香艳契约……虽然事实是叶棠心不怎么待见对她很温和的简梨。
山田凉想来就是真有一个什么约定二女一夫那也没什么可怕的，叶酱一举一动虽然有些做作，但浑身上下洋溢着的幸福快活却不是作伪。
既然她们选择了这样的生活，那又为什么要用“为了她们好”的名义去强硬地改变她们？蓝发女孩自己就不喜欢别人干涉她的爱好。
但君子和而不同，梢子也只是出于好意，小萝莉本性要强，路见不平自然心底愤愤——何霄一人两吃自然是大大的坏蛋！
山田凉也不和梢子争辩，顺着她的话略微引导：“梢子想帮叶酱吗？直截了当告诉她何霄同学与简梨同学关系暧昧？”
“叶酱不是就住在附近吗？找个机会让她们三个人一起对质！”梢子磨着尖尖的小虎牙，两只粉拳攥在下巴边上愤愤说道。
“还有……还有那个大洋马，我一眼就看出来他们关系也不单纯！如果不把话说清楚，叶酱和简梨同学就会看清楚他的本质了！”
何霄打败了自己喊她小矮子那是自己技不如人，梢子小人有大量不和他一般计较，等练好绝技再打回去就好了！
但简梨女神和叶酱多好的女孩子啊……小天使就这么让他欺负了整整一下午！她柳生梢子虽然个子小但又不是小孩子。
叶酱让何霄灌得要堵上尾巴却都藏不住气味……梢子都怕娇滴滴的叶酱小天使走路时候渗漏出来，心里郁闷得要死。
“但是叶酱是一班学生，她和简梨一定认识的。”山田凉翻出手机给梢子看：“叶酱是智力特长生，很聪明的。”
叶酱又不是傻瓜，怎么会弄不清楚何霄在做什么？
“可恶——叶酱居然……”
梢子不可思议地瞪大杏眼，看了两遍分析“何叶”与“何梨”的帖子，跳着脚嘟囔道：“难道小白脸就这么好……什么好事都有他？”
这话肯定说错了，因为何霄今天就收到了一封威胁信。
机警地四下张望，但一中后山草木阴翳、灯火暗淡，何霄只听见树丛上鸟兽飞掠的簌簌声，四下再无动静。
他早上在自己课桌的抽屉里面收到了一封威胁信，不知是谁拍到了他在天台和梨子亲热的场面，要他放学后来后山一趟。
如果不来的话……他和梨子的照片就会被送到席南风手上，那可就糟糕了。
大青梅穿着一身长裙没有走光，自己怕是遮挡不住，席姐姐虽然每天都会看甚至亲身体验一下，但被打印在照片上给大姐姐看也太尴尬了。
能威胁告诉家长那就说明对方不是冲着钱财来的——何霄现在和郑大小姐合作，操盘的是百亿的项目，虽然郑家势大，却也怕人盯上自己！
所以他根本就不是一个人来的！
何霄下午就通告了郑学鸢大小姐，也不提自己被人拍了照的事情，只是请大小姐稍稍操弄一下特权派人去查一中监控。
晚上又要来了江白园的一批别动队——全都是司务和军方退役下来的硬手！现在就在学校边上由娜塔莉娅领着待命。
何霄是不愿意娜塔怀着孩子还参与这种风险活动的，但大金毛可不是大青梅，在这种安全问题上根本不听他的话……
他按着威胁信的内容来后山赴约就是探探风口，如果是什么小兔崽子和自己开玩笑那就有她好果子吃。
如果写威胁信的人真敢把坏主意打在自己身上，那今晚就要准备火并了，娜塔给别动队配了枪的！
“何霄？你在吗？”
隐形耳麦里传来呼唤声，兰芳话不怎么标准，尾音微微上翘卷舌，说不出的冷艳——娜塔习惯如此疏离地说话以拒人千里之外。
但她掐着表似的不知疲倦，每隔三两分钟都要呼唤自己一次，时不时开一些不怎么幽默的玩笑，也不知道是想缓解自己还是她心头的压力。
“我已经到后山了。”何霄低声回答，四下张望，一中在后山修了不少蜿蜒崎岖的小径，连接着凉亭、花园：“但我没有看见有任何人。”
“我们也没有找到。”娜塔简短地回答，在何霄踏上进山小路前，无人机已经搜查过一遍了，现在依旧浮在半空中。
会不会是个恶作剧？还是调虎离山？何霄眉头拧成一团，正心烦意乱想把娜塔她们调回席南风和青梅身边时，耳麦里大金毛突然提醒他。
“凉亭桌上……有一封信。”
“还来？”何霄快步上了山顶，一中这块地烂出了水平，进校门要上坡，校区里面还有一块驼背似的矮丘。
校方无力开发，只得草草铺几条石径、搭两座凉亭，再栽几株景观树充数，聊表敷衍。
山顶上秋风习习，很是爽快，凉亭中间摆了个石头圆桌子，中间端端正正地压了一张黄皮纸信封。
怎么现在都爱玩写信的了……何霄叩住信封，今天下午为了找叶棠心学妹走遍了大半个校园最后才逮住她，惩罚心心累的现在腿都没知觉了。
暂且先不打开去看，何霄捏着信封凑在鼻前轻轻嗅闻——还是上午那封信的气味！调配出的鲜花芬芳气味，糅合了一点少女体香……
“何霄你……你又闻……”一中活动楼顶层的观星社……小c正在偷窥——当然不是用半球型的天文望远镜，而是自己的长焦相机。
见青年捏着信凑在鼻尖闻，陈筱熙胳膊上泛起了鸡皮疙瘩，白皙的脸上晕开绯红，心里痒得厉害，抱着相机两腿别扭地勾来缠去。
她怕信不小心会被人发现，所以一直都不敢离身，这才沾染少女体香，放学了一刻不敢停留，把信放在了凉亭里就飞一般找到高处偷看。
 第450章 C想干什么
“何霄你是变态啊……”小c放下相机，清纯姣好的脸蛋已经烧得如一瓣桃肉娇艳，局促地喘着气嗫嚅。
“何霄你是变态啊？”娜塔的声音从耳麦里传出，无人机在天上盘旋，何霄却已经能感觉到她冷酷的视线刺在自己身上了。
“别闻了，打开看看里面写的什么东西。”
娜塔关了小队麦，背对着一众穿着便衣的郑家护卫，低声道：“我今天穿的是黑色的，回来送你，自己在家想怎么玩都行。”
这是吃醋了，何霄低着头笑了笑，拆开信封——还是熟悉的打印纸，只是上面换了一张照片。
厕所的塑料隔间门、昏暗的冷色环境，少女莹莹乳酪似的肌肤隆起两轮圆月，肉嘟嘟地也夹不住，汩汩顺着往下淌，一滴珍珠似的浊滴被完美抓拍在半空下落……
那是自己吧？
何霄心头一紧，眼下不可能翻开裤子去看，只能去看卡着少女匀称美腿腘处的大手——这是自己和苹果在商场的洗手间胡闹的时候！
这也被拍到了……何霄深呼吸回忆着当时的情况，没记错的话他们旁边的隔间中途来过一个女人，自己还听见她尿尿了。
居然是一个偷窥狂！看角度就是在隔间的拐角，自己把着苹果让小青梅对准厕位免得弄脏地面也防止自己弄歪的时候被偷拍了。
亏自己和苹果还小心翼翼的，生怕发出动静让无辜女孩受到惊吓，结果就是冲着自己来的！
他到底什么时候得罪女变态了？
何霄深呼吸平复心跳，将打印纸翻了个面，背面是个大大的“V”字符，下面写了一串数字。
这是兰芳最大的社交平台的私密群聊号，输入进去就能进入指定的群聊房间。
何霄脸色阴沉，看来对方根本没打算线下和自己沟通……但没关系，他已经派人去查监控了。
最慢最慢……今天闭眼睡觉前就查个能水落石出，把这个跟踪、偷拍自己的女变态揪出来。
但在此之前……何霄不希望自己和苹果的照片流出去，把打印纸揉成一团，一面翻出手机输入会客号，一面压低声音求援。
“娜塔，和郑学鸢通报。”
“郑小姐已经授予我全权，情况如何？”
“威胁我的人准备线上交流，准备查她吧。”何霄输入会客号，是一个临时房间，只要任何一个人退出就会关闭房间清空两方聊天记录。
还挺警觉，但对盒武器而言这是没有用的！
尚不知道自己马上就有大麻烦的陈筱熙同学正紧张地看着镜头里的何霄，她一个富家小姐能把威胁人的活做到这个地步已经够精细了。
但何霄已经和郑大小姐领了结婚证！虽然郑学鸢与何霄都不知道这回事，可他就是正经的“郑驸马”！
不但在兰芳国安部里挂了号得到信息保护，还有郑家招揽的精锐可以调动。
娜塔可是前罗刹童军间谍，杀人不眨眼的凶神，守在一中外面的都是兰芳的前司务探员、国安局特工、军部的特务……
小c这下可是撞上铁板了！
陈筱熙把相机架好，紧张地看着手机里的聊天室——叮的一声，何霄加入房间了！
气血上涌，秋风清凉也吹不散女孩俏脸上腾起的古怪潮红，她终于到这一步了，现在的她已经不是小c……而是胁迫何霄的坏女孩陈筱熙！
为了今天她已经深思熟虑一星期了，做了无数草案，想了多少话术，翻了多少犯罪小说，一切都看这一次了。
这是一场屈从性的实践，她手握何霄的把柄，只要不暴露自己，就能不断威胁他做自己希望他做的事情。
何霄来到后山本身就是一种屈从！这样的服从将会不断加深，直到……直到自己得到想要的一切。
“何霄……小c没办法了呀……”
陈筱熙深呼吸，手指微微颤抖——并非是因为懦弱的自己又打起了退堂鼓，而是因为激动与亢奋，是因为不断从心底升起的勇气！
给自己打气加油，小c紧张地看着屏幕，等何霄先说话，这也是谈判的话术，毕竟自己才是拥有优势的一方！优势在c啊！
“查到了吗？”何霄低声问娜塔，对面回话道：“对面是美洲的注册用户，应该是买来的小号，查清楚需要时间。”
小c当然不会用自己的账号了，她可是加了何霄好友的，发起群聊岂不是就露馅了。
见何霄一直都不说话，陈筱熙等得有些着急了，一咬银牙按着备案计划，手指滑动，发出去何霄与叶棠心往商店那边去的照片。
她手上这台相机留下了无数珍贵……或者痛苦的回忆，她会偷偷拍下暗恋男孩的音容笑貌，也记载了他是如何与那些女孩子们贪欢享爱。
现在全部都会成为她小c的武器！成为胁迫何霄的枷锁，小c愧疚之余便是更加兴奋，沙声喘着热气，只觉得内衣勒得有一些紧了。
“对不起，何霄，但小c真的好嫉妒……你听我的话就好了……”
女孩看着屏幕等待着何霄回话，心里如小猫在挠似的痒痒，忍不住喃喃：“也怪何霄你……这么喜欢玩弄女孩子，为什么就不喜欢我？”
“天天就知道抄作业，要么就是陪简梨和叶棠心，我怎么就比她们差劲了？可恶……”
明明天气凉爽，但小c就是觉得浑身燥热，只能安慰自己：第一次胁迫暗恋的男生是这样的。
隔着校服扯了扯内衣，小c蹭到耻处忍不住嘤咛一声，娇叹着含混念叨：“快点说话啊……”
何霄看着对面发来的照片发呆，现在连心心都出现了，谁知道她到底拍了多少照片？也不再拖延时间，打字问：“你想要什么？”
想要你！陈筱熙几乎脱口而出，两条纤细窈窕的美腿一上一下夹在一起，按捺着心思打字回道：“你认识陈筱熙吧？”
这和小c有什么关系？何霄一头雾水，但还是回道：“认识，你要做什么？怎么才把那些照片删了。”
陈筱熙已经做足了规划，最终目标当然是取代简梨了……但这种要求现在是没有实现的可能性的，小c准备循序渐进。
 第451章 命令你牵我的手
陈筱熙现在不琢磨别的，就是脚踏实地让何霄先根除陋习——不准再抄作业，也不准和简梨的妹妹简苹与叶棠心勾搭了，这是背叛！
女孩深吸一口气，手指都在发着抖打错了字，连忙纠正过来检查了几遍，舔着干巴巴的唇瓣发出自己的第一个命令……
“下周一，你必须在这一天和陈筱熙握手，十指相扣那种。”
陈筱熙心跳飞快，消息发出去就一扣手机按在心口，软绵绵地叫校服料子凹下去好大一块。
何霄惊呆了，下意识打字追问：“为什么？这和小c有什么关系？你到底要做什么？”又赶忙按着耳麦催促娜塔：“开盒了吗？”
娜塔简短地回答：“对方使用的不是自己的账号，还需要一些时间，我们正在定位，在扶丘郡郡城……”
准确地说是扶丘郡一中的天文台上！陈筱熙蹲着身体靠在墙上，从肺心里挤压出来的热息钻过银牙，比被威胁的何霄还要紧张些，咬得下唇泛白才翻开手机。
见何霄追问也不做理会，她仔细研究了那么多侦探小说，发现胁迫最关键的要素就是拒绝沟通。
她必须做无情的命令者，绝不能与何霄解释或者交流任何东西……毕竟胁迫的本质就是迫使对方屈从！
陈筱熙只觉得心跳震颤得骨头都在发麻，顺着脖子上来叫人一阵牙酸，便咬紧牙关继续下命令道：“周一这一天必须完成。”
看起来她下达的命令和期望有些矛盾，怎么能一边让何霄摸自己的小手一边指望他和苹果、叶棠心她们分手呢？
但其实这是有科学依据的，什么登门槛效应啦、破窗效应之类的……总之就是让何霄先在小小的坏事上屈从自己，到后来大事也会听她的了！
可让何霄做什么小坏事可以拉低他的心理阈值呢？善良的小c左思右想，什么翘课抄作业对何霄而言好像根本不稀罕啊。
所以还是骚扰女同学好了，也不牵连无辜的梢子和山田凉，就让她这个始作俑者前同桌牺牲一下吧……
真的是很大的牺牲啊！
愧疚的陈筱熙俏脸耳朵都在发烫，可仔细想想自己跟何霄就没有过什么肢体接触，不知道他的手是什么感觉，以后还可以命令他抱抱自己，或者……
不能继续想下去了！小c摇摇脑袋，拍了两下脸蛋按着计划继续发消息给何霄：“如果周一我没有看见你完成任务。”
“何霄你也不想你妈妈发现你在做什么吧？”就这么简短，陈筱熙唯恐说的太多会让何霄从语气里发现端倪。
后山上的何霄默然不语，实在猜不透对面威胁自己的那人到底什么目的，绕这么大一个圈就为了让自己摸摸小c的手？
喜欢看自己和女孩亲热的怪癖女生？还说是目的其实不在自己而是小c？
娜塔在无人机里见他原地发呆，忍不住出声问道：“那人说了什么？”
“要我去搞整蛊同学的恶作剧。”何霄苦笑道：“去摸女同学的小手……这算怎么回事？监控呢？拿到了吗？”
“哈哈……说不定是小女生威胁你和她谈恋爱呢？监控拿到了，我正在看，只要知道是谁把威胁信送到你书桌里面就可以了吧？”
娜塔笑了起来，半是打趣半是揶揄，一开始听何霄说被人递了威胁信她还紧张了一会儿，现在整个人才放松了下来，侧身轻抚平坦的小腹，里面是她的安娜。
何霄正在为郑学鸢操盘旁遮普的粮食垄断计划，陈夫人为她的宝贝孙女调动了超过三百个亿的资产和现金流供其活动。
郑家内部一准有人嫉妒，其他兰芳权贵一定有人眼红，南亚更是不知道多少人的利益蛋糕被他吃掉。
他们都恨何霄恨的牙痒痒，娜塔莉娅笑罢又叹了口气，她怀了孕后就爱想些有的没的，有些过度紧张了。
所以她才从郑小姐那里拉来了这么多人，毕竟要万无一失啊，不然席南风怎么办？安娜怎么办？自己……怎么办？
负责签字画押的郑学鸢大小姐的人身安全自然不必多说，江白园固若金汤，据说地下有能抗住核弹的工事，园区的流动哨有数百人之巨。
而实际策划的何霄就没这个待遇了……他身边理论上只有她一个护卫，苹果能算半个？真到要靠小笨蛋的时候差不多就完了。
按着快进看监控录像，娜塔莉娅蓝眼睛里透着说不出的疲倦，她最近总是犯困，心尖胀痛，胸围增加，例假停止……
这都是正常现象，何霄陪着她去过几次医院，安娜很健康，如果不是该死的威胁信，她现在应该拉着孩子他爸和席南风一起吃饭才对。
“让我看看到底是谁……”娜塔揪着耳边垂下的金发，止不住得埋怨着，突然眼前一亮。
屏幕里空荡荡的三班教室里一个窈窕的身影偷摸着进来了，从衣服下面掏出了一封信塞在了何霄书桌抽屉里。
“找到你了！”大金毛眼前一亮，但旋即就皱起眉头，端详着溜到何霄位置边上捣鼓的清纯女孩喃喃：“我见过你……你是……陈筱熙？”
陈筱熙哪里知道有匹未婚先孕的大洋马在等着何霄放学，还发现是她塞了威胁信……小c要是知道有人怀了何霄的孩子说不定又要打退堂鼓了。
但现在的C是最勇敢的！依旧在趾高气昂地命令何霄——
“我会不定期地在兰芳论坛的寻人面板匿名上传找你的消息，联系电话就是晚上八点临时聊天室的号码……不进来我就曝光你的秘密。”
这样一来就不用采取原始的递信手段威胁何霄了，弄不好很容易被逮住的，也不用担心自己喜欢的香水气味和汗味染上去……呃，美少女只有体香。
陈筱熙克制着内心的激动，也不去看何霄会说什么——胁迫的精髓就是拒绝交流，绝不留一点缓和的余地，径直关掉聊天室，反手注销平台账号。
女孩欢天喜地地收拾好相机，扭头下楼兴奋地往外跑去，暗暗夸自己聪明伶俐、计划天衣无缝。
 第452章 坏掉的小C
联系的渠道是完全单向的，何霄只会不断被她胁迫，不断屈从于她的命令来接触自己，他们不但可以牵手，还能做好多好多事情！
小c没来由地想到那天何霄在天台上和梨子温存的场面，生理课都讲过了，要让那个大坏蛋放进来……
往学校外跑的陈筱熙心头一颤，险些让左脚绊倒右脚摔一跤，只能放慢了脚步挪着步子，耻阜一阵阵的鼓涨感，还有丝丝凉意。
知道自己又不争气地弄脏了内衣，小c面上羞红，柔荑隔着裙子抹了抹，流出来时候胶热粘腻无从察觉，现在冷却了才发现。
就是要趁热打铁！少女秀气的琼鼻呼出热气，小舌舔了舔粉唇给自己打气：“小c！会赢的！”
“怎么是小c！”后山的何霄看着娜塔发过来一段视频，入目瞬间便原地傻眼，惊呼：“她为什么这么做？不对啊！”
当然不对了！前世他对小c根本没有多少印象，那就说明她是再乖巧不过的好孩子了，怎么能做出这种事情？
何霄捏着信仔细嗅闻，本来只是潜意识觉得不对劲，现在答案揭晓，反推因果，那股鲜花一般的淡雅香味……不正是小c习惯用的香水吗？
只是略微不同，里面还有些少女体温蒸腾出的馥郁体香——他第一次去陈筱熙租的房子里面时候从沙发里不就捞出来她一条内裤吗？
差不多就是这个味……青涩的女孩身体含苞待放间烂漫的体香与鲜花香水气味混合，只是她贴身衣服的气味更加幽靡。
何霄思绪如电，只是转瞬间就已勾勒出小c的心意变化。
小c喜欢他根本瞒不住任何人，只是他对将女孩纳入这么一大家子缺乏执念——除非依恋压倒一切，否则谁能忍受和她人分享爱情?
小c就是一个沟通女孩，不是大姐姐那样母爱和情爱交杂，对自己无底线宽容。
梨子苹果和他两小无猜，认定了自己便再不可能割舍，笨拙地都不懂爱，只是想着陪在自己身边。
学妹妻子的迷茫今天才被自己用一曲《致心心》解决，可也只是睁只眼闭只眼，老死不和那些女孩子们往来。
娜塔甚至还被蒙在鼓里……以为自己就只有她和大姐姐两个女人，席南风知道她怀着孩子，也不提自己和梨子订婚的事情。
而陈筱熙……她的爱不怎么高明地掩饰，何霄同样半公开地和梨子与心心在一起，上次和梢子决斗完他就借机问小c有没有喜欢的人。
若是小c能容忍和梨子她们分享，当场念出自己的名字，那何霄绝无二话，纵使没有前世的羁绊他也一视同仁。
什么条件、什么愿望，他都可以满足！
大姐姐要站起来他就推动科学进步，娜塔莉娅渴望祖国复兴他帮她谋划未来，给心心写曲子，保住苹果梨子的医站小家……
可小c面对自己退缩了，她红着脸跑掉，何霄只能论断为她还是无法接受——他不介意等待，时间会改变一切……吧？
谁也无法料到小c居然向着奇奇怪怪的方向进化了！
何霄前些日子还鄙夷班主任说自己带坏了陈筱熙同学，现在看来好像还真没说错，原本的乖乖女现在都已经会偷拍威胁人了！
“坏了坏了……”
“嗯？哪里坏了？给你送威胁信的是这个小美人儿啊，我们不是在商场里面见过她吗？对了，她还是我们的邻居吧？”
娜塔莉娅声音依旧冷艳平淡，但何霄还是听出了一丝幸灾乐祸：“何霄……小女生喜欢你都喜欢得要写信威胁人了呢。”
何霄一巴掌拍在桌上，苦哈哈地绷着脸道：“我对不起她妈妈，对不起班主任，小c已经……被我弄坏了啊！”
如果暗恋自己的小c知道他和梨子在一起了，那么女孩就会献上祝福。
如果她知道自己同时和梨子与心心在一起了，那么她会困惑——当又撞破他和苹果胡闹后，那小c就已彻底崩坏。
目击自己和哪些女孩亲热的场面对小c造成了巨大冲击，陈筱熙对自己的喜欢已经不复少女的单纯，又添上了些深闺怨妇的碎碎念。
那个原本清纯温和的C……已经不相信爱情了！
这是自己的大失败！这样的失败甚至比在南亚生意上亏了几个亿还让何霄内疚，但不妨碍他微笑着对耳麦对面的大金毛开玩笑。
“有人盯上了安娜的爸爸，娜塔你不该伤心吗？”
娜塔怀上安娜后心态一直都不太稳定，雌激素和孕激素催得她不但胸围臀围见长，脾气也见长，有时候莫名其妙就会生气。
他虽然沮丧自己恋爱上的失败，但绝不会把一点负面情绪压在大金毛身上的。
“小女生有什么可怕的？”娜塔莉娅遣散了郑家派来的别动队，檀口含着弓勾的舌挑逗自己：“何霄弟弟……就喜欢姐姐吧？”
她怀上安娜还不到两个月，医生明确禁止他们有出格行为，金发妖精也就只能嘴上开开荤：“何霄小弟弟准备怎么办？”
“那个姑娘出校门喽，要我逮住她吗？”娜塔莉娅就开着车守在校门口，亲眼看着陈筱熙同学抱着相机小步跑出来。
“不要抓她……小c已经够可怜了。”何霄叹了口气，把信收在身上，现在点破女孩的计划未免太过残酷了。
陈筱熙同学都已经黑化了，他是真怕再刺激她。
“拒绝那个姑娘吗？姐姐我可以充当你的女友让她知难而退。”娜塔莉娅可不怕什么小女生往何霄身上扑。
她可是两亿罗刹人中的翘楚，是千挑万选出来的国宝级尤物……就这么当初还是死拽着何霄才没让他跑掉。
什么校花、班花能诱惑的到他？娜塔每天戴着墨镜出门就知道她对自己容貌有多自信……对何霄意志力也一样自信！
“算了吧，明天还有正事呢。”何霄不想娜塔掺和进来，她骨子里有股韧劲，较真了能和陈筱熙怼到底。
况且他明天还要带着大姐姐和梨子去郊外的道观里求签算字——年内选个良辰吉日和梨子把订婚办了。
 第453章 不能再黑化了！
和梨子订婚这个事情娜塔莉娅还不知道呢，准确地说大金毛都不知道何霄跟苹果和梨子的关系，其实他不只是喜欢御姐……
两只青梅和心心也很可爱的。
现在最顽固的心心也已经放弃了独占爱情的可能，只剩下娜塔……只要说服了这个金发尤物，他就不用遮遮掩掩了。
他已经后悔了对小c“顺其自然”，结果就“顺”到黑化了，早点摊开讲免得又在自己不知道的角落里哪个女孩子和小c一样黑化。
就先从娜塔开始了，何霄温声道：“我和席姐姐说过了，我们今晚出去吃。”
“我们？”娜塔声音有些玩味，何霄出去带着席南风和两青梅，那真是妈妈姐姐小女儿都凑齐了！真是拖家带口……
她不爱凑这热闹，娜塔秉性孤独，早已经习惯了一个人独来独往。
“我们俩。”何霄纠正道，用和她学的罗刹语半生不熟地说道：“带娜塔和安娜吃正宗的罗刹晚餐，捷辛卡雅小姐愿不愿意赏脸呢？”
“算你有点良心，快点出来。”娜塔莉娅语气总算有了点明显波澜，夹着笑意嗔道，如果是何霄的话……孤独就让她有些难以忍受了。
娜塔开着车在学校外头等着，今天来给何霄助阵，所以也没穿在学校很是扎眼的黑西服，只是套了件宽松卫衣，手托香腮盯着大门。
见自己出来才眨了眨湖蓝色眼睛，懒散地把散下的金发拢在耳后，冷艳的侧脸沁润了一丝笑意。
骨节分明的手对着自己比着一个手枪样子，一本正经地瞄准开枪，石榴红唇果冻似的抿着发出“啾”的一声。
何霄看的一阵恍惚——娜塔莉娅的确有忽略陈筱熙和两只青梅的理由，若只是用下身思考，这个女人中的女人展颜一笑就是倾国倾城。
但人毕竟不是只有下身，何霄拉门上了副驾问道：“小c出来时候怎么样？”
把小c弄坏了他真的很愧疚，如果现在戳穿了她的胁迫计划……那真是不知道陈筱熙会有多伤心。
“哼哼？一上来就问我小邻居怎么样。”娜塔莉娅把着方向盘，无所谓地昂着脑袋：“人家看着挺开心的，连蹦带跳。”
“郑家的人呢？都给了东西吧？”今天来的可不只是大金毛，还从郑家调来了一批人手，虽然他们没派上什么用场但也要用钱喂饱。
今晚就小c这么闹一下，何霄就花出去近百万！
“给了，真不知道你为什么这么大方。”娜塔莉娅有些不忿，虽然默契地不与何霄谈婚论嫁，但早已经把两人财富视作共同财产了。
她从郑学鸢大小姐那里领到的奖金和工资全都毫无保留地交给了何霄运作援助基金，没有丝毫保留的完全信任他。
他们可是没有结婚的，娜塔莉娅更是黑户一个，她能在兰芳呆着完全是因为郑小姐开了后门。
何霄如果卷钱跑路可有她哭的了——大金毛根本没地方说理去。
现在何霄钱如流水一样花出去，娜塔莉娅虽不似**却就是**，这可都是安娜的奶粉钱……几十万几十万地扔出去自然心疼得厉害。
“没办法，我们根基太浅，没有自己的腹心力量。”何霄摊手，无奈道：“安全还是要靠着别人，现在不花钱想花钱时候就晚了。”
他重生到今天才半年时间，急速崛起的后遗症就是有钱无势……在扶丘只有一个顶着游戏工作室帽子帮他收集网络信息。
南亚的锡兰还有些听自己命令的人马——但这些和郑家三四百年的底蕴比起来根本不值一提。
郑学鸢得意地和他聊过郑家的仆从们，他们有专门的私立学校，从幼儿园就开始培养忠诚于家族的仆从、卫士、技工。
其中的卫士训练完全照抄兰芳国家的司务、国安教材和训练标准，精锐程度甚至有过之而无不及。
他们今天来护着自己算是出外勤了，郑大小姐要给他们开一份奖金，何霄大手一挥也给加了一份。
倒不是想挖郑家的墙角，事实上他也做不到。
这些护卫往往上数十几代人都为郑家服务，世受皇恩早已经和家族利益深度绑定，根本不是娜塔莉娅这样的罗刹人可比的。
譬如郑学鸢的女仆小白，她们家族打从快四百年前的明朝就开始为郑家服务，将孩子送到郑家人身边做仆从。
不要觉得女仆、护卫之类的工作多么屈辱，太子的伴读、侍卫就是以后的阁臣、将帅。
如小白一样的女孩子和郑大小姐所接受的是完全一样的精英教育，长大后就是大小姐的左膀右臂。
哪怕主人和郑学鸢一样不成器，只能猫在江白园里做宅女也没关系，就靠做女仆的薪金小白也有千万身家了。
能干的有出将入相的前途，摆烂的只要恪尽职守也能财富自由，荫庇子孙、福禄绵延，这些“家臣”自然是忠不可言。
而这样忠心耿耿、能文能武的家臣按照郑学鸢大小姐所说存量高达数十万之巨，分散于兰芳军政、金融的要害之处。
郑家这样的顶级权贵已经不是兰芳的附骨之疽，而是关键命脉，真正的与国同休，与国同戚。
何霄和郑家的合作正是蜜月期，也看不见结束的可能性，又不舍得自己的大金毛去拼命，当然就指望着这些郑家的护卫卖力了。
他发钱就是为了让这些郑家护卫念着点自己的好，也许到千钧一发之际，这些护卫能不能保住自己一家性命就差这点好感呢？
自己一开始对娜塔也是能帮就帮，为的就是大难临头时候能叫人念个旧情拉他和席姐姐一把，到现在大姐姐也时常送她衣服，悉心叮嘱照顾。
要是死了……多少钱也花不出去。
“原来何霄小弟弟要那些护卫保护吗？那我还真是多余了。”娜塔莉娅淡淡地说道，蓝眼睛盯着前方，只是说不出的酸味。
娜塔的少女时光在西罗刹打游击，逃亡到东罗刹也没有接受什么正经教育，只是能说一口流利的兰芳话罢了。
她没什么文化，除了倾国的美貌，娜塔对自身价值的认知就是武力了，何霄今天让她在家待着就是对她自我价值的否定。
 第454章 催娜塔结婚
“不是保护我，是保护我们。”何霄盯着她平坦的小腹微笑道：“娜塔又在胡思乱想了，我可不舍得你带着安娜去和人拼命。”
心里积压的一丝郁气霎时消散，娜塔莉娅摸了摸肚子，依旧面无表情地开着车冷笑：“呵呵……花言巧语，你在家也这么哄席吗？”
但她肌肤白皙，哪怕些许粉红艳色也无所遁形。
何霄说是带着她吃正宗罗刹晚餐，但他哪里懂罗刹菜？由着娜塔**带自己找了个餐厅。
扶丘郡城在丘陵之中，大小路段上下起伏没有定数，连着绕了几个弯就是何霄都不熟悉的僻静角落，门店招牌直截了当的四个大字：罗刹餐厅。
下面还添了一行西里尔字母，只是看偶尔进出的斯拉夫夫面孔便能猜到客源还是来自流落在兰芳的罗刹人。
“就是这里，扶丘一定没有更加正宗的罗刹菜了。”娜塔莉娅自信地说道，下车了不由分说地挽住了何霄的胳膊一起进去。
虽然路段不怎么样，店面也只是草草拉着帘布隔开小间，但看着干净，接待的服务生都是清一色的斯拉夫面孔，这个“正宗”看来还是很有含金量的。
里面不少在扶丘讨生活的罗刹人，他们忘不掉家乡的味道专程来这里聚餐吃饭，那么一小撮罗刹人汇聚起来竟也堪称热闹。
娜塔莉娅时不时就迎面见到一二旧友，熟稔用罗刹语打招呼，挽着自己的手理直气壮地介绍着：“这是我的男朋友。”
何霄有空没空就请教娜塔罗刹语，现在简单句他可是听得懂的！他可记得大金毛上次还说最后一次来着……现在就成男友了。
不着痕迹地勾了勾她挽着自己的手，何霄善意地对着傻眼的罗刹人笑了笑：“晚上好。”
这些罗刹人大都是栗色或者褐色头发，瞳色极浅，要么是满脸雀斑的青年男女，或者是肥胖过度的大爷大妈。
倒是娜塔莉娅生得金发碧眼，眉目艳丽妖娆、体态婀娜纤美，只是简单一身卫衣和休闲裤，便已胜过超模偶像。
娜塔恐怕并非典型的斯拉夫血统，倒是比较像她最憎恨的的德意志日耳曼人，何霄想起了柳生小矮子在公交车上和娜塔对骂的场面。
梢子以为她是德国人，开口就是一串德语可是把娜塔气得半死。
和几个僵硬的罗刹男女道别，被娜塔头也不回地拉着找了个小间，何霄低声问道：“他们干嘛这副表情？我得罪他们了吗？”
“当然了！何霄小弟弟你已经得罪全体罗刹人了。”
娜塔昂着脑袋冷哼一声，拉着他落座，托着香腮似笑非笑地解释道：“我在秋明的时候可是大众情人，追我的人多了去了。”
“不少导演编剧联系过我，想把我捧成明星，现在便宜你这个家伙了……你晚上出门小心点，也许有些人会来揍你吧？”
原来是嫉妒自己，何霄揽住大金毛香肩，开玩笑道：“那就要靠娜塔来保护我了……啊，还有你肚子里的娜塔。”
“切，刚才还说不舍得我和安娜拼命的。”
娜塔象征性地推了推他，蜷缩着身体，金发细弱地搭在了平滑的肩锁曲线上，半倚靠在他怀里，戳了戳心口：“你都没有追求过我。”
何霄低下脑袋亲了亲她的额头，用半生不熟的罗刹语道：“那我现在追求捷辛卡雅小姐好了，想吻你。”
娜塔舔了舔果冻似的石榴红唇，嗯了一声，仰面叫他能将整张冷艳的脸蛋收入眼中，一点粉舌搭在了贝齿上轻轻捻挵，刮下一片胭涎。
甜甜的，何霄啄了一下浅尝辄止，又俯身吻下，被浸泡在她挑衅一般勾着自己的檀口热腔中。
小间的帘子被人掀开，被吓了一跳的女服务生下意识道：“对不起。”见男女浑不在意地分开脑袋，才低着脑袋道：“要点餐吗……”
“卫生纸。”娜塔莉娅可是逆推何霄的豪放女，没有一点忸怩的样子，让服务生拿来纸擦了擦湿漉漉的朱唇，才开始点餐。
“鱼子酱和薄饼，烩牛肉、红菜汤……”服务员是个留着短发的罗刹小姑娘，按着娜塔报菜名写着点菜单，时不时偷看自己一眼。
何霄对她隐隐有些印象，用罗刹语插话道：“我记得你……你是不是当初被娜塔接济着在工作室上班的小孩子？”
老城区当初被司务大扫荡，非法结社跑的跑散的散，留下一群罗刹来的流莺乌鸦原地失业，面临遣返或者流放西伯利亚的风险。
是娜塔把她们保了下来，一股脑塞进了自己的工作室里面打杂，现在又出现在了这里。
“什么小孩子……人家跟何霄你一般大的年纪。”娜塔哭笑不得，女孩捂着嘴笑了笑说：“您的罗刹语说的真好。”
“都是娜塔教的好。”何霄也只会些简单的词句，小姑娘说的快了他就只能听的半懂，大概是什么结婚之类的事情。
罗刹小姑娘逗得娜塔脸板了起来要笑不笑的，摆手赶她出去忙活忙活，将长得长了些的金发在后脑上扎了个小绺，和自己解释。
“她现在打两份工，白天在你的工作室打杂，晚上来罗刹餐馆上班……真是个勤奋的孩子，她适应得很快。”
“就这些？”何霄搂着娜塔的纤腰，隔着卫衣料子轻轻抚摸她和她肚子里安娜：“她是不是催我们结婚了？”
娜塔垂下眼眸，梗着脖子，试图转移话题：“你听错了。”
但何霄隔着衣服找到了她的弱点，结实的腹肌中有一个小小的泄湖脐眼，恰好能容下他一节指头，绕着画了一个圈害的娜塔忍不住笑出了声。
“她说……很感谢我们，希望在我们结婚的时候可以做伴娘。”
结婚？明天他就要和梨子一起去求请婚的日子了，何霄忍不住说道：“娜塔愿意嫁给我吧？”他也想为自己和娜塔求一个好日子。
“亲爱的……正教禁止一夫多妻呢。”
金发妖精随意找了个借口拒绝，她对东正教谈不上虔诚，只是自己本心排斥爱人和其他女人有染，木着脸摊手：“何霄准备和席分手了吗？”
 第455章 娜塔莉娅是叛徒！
娜塔第一次留何霄过夜的时候就说清楚了，只要他和席分手，既往不咎，她依旧容忍席南风和他们生活在一起，但仅限于亲子之情，不可逾越。
“这是不可能的啊。”何霄叹了口气，不要看现在他和娜塔卿卿我我，但联系全在她肚子里的安娜身上。
如果不是这个尚未出世的孩子，娜塔的耐心早就耗尽了——她口中的最后一次就绝不会是玩笑一般的话，她到底是个冷血的女人。
一个爱他的冷血女人在等他回心转意，而等待消耗的就是热情和精力，娜塔莉娅不是望夫石，她会受伤，会难过，会感到绝望最后放弃。
但好在有了安娜，这个何霄与她血脉塑造的精灵在巧合中的巧合中诞生了，在她肚子里扎了根。
小家伙的成长不断带给娜塔莉娅以母性上的正反馈，血脉上的联系是娜塔无论如何不可割舍的，罗刹尤物现在有两个挚爱了。
一个是她心心念念的罗刹祖国，支撑了她十八岁前的地狱中向死求生，一个则是安娜，牵动了她的未来不再飘渺无定。
何霄只要和席南风分手，那就是第三个挚爱……但他不会。
在娜塔莉娅原本想象中的未来，大概也就是在西罗刹的游击战场上被一颗子弹、一枚炮弹杀掉，血肉溶化在土地中，就和她的战友们一样。
但现在因为安娜与何霄的出现、因为母性的自私和情人的爱恋，终于动摇了她为祖国捐躯的信念！
她会幻想带着女儿与何霄平静地生活……直到垂垂老矣、合上双眼——但这也是何霄希望给每一个女孩的生活。
他既然重生回来，便是天命昭昭，绝不可能为了任何一人割舍其他女孩。
何霄拒绝，娜塔莉娅也不气恼，看出他心底的真挚，安抚似地捧着他的脸回吻，良久才吐着热气道：“人之常情。”
她很钦佩席南风，也不觉得何霄爱上她有什么不对。
如果不是何霄，娜塔很乐意与瘫痪的大姐姐做朋友……但安娜需要父亲，有个年轻的奶奶也可以接受，但不需要一个二妈。
何霄与娜塔不再提这事，闲聊着享受罗刹美食，不如说这才是他们来这里约会的精髓，不回忆过去，不考虑未来，只把视线放在互相之间。
热情的吻拌着情话是辛辣刺激的调味剂，但总的来说，平淡带着些许甜味的日子才是主食，永远不会腻。
只是树欲静风不止，外面一阵喧闹，帘子被人一把撩了起来钻进来三四个罗刹男人。
为首的那个弄得油头粉面，一副灌多了伏特加后的颓废模样，见何霄与娜塔靠在一起吃饭顿时脸上涨得通红，难以置信地指着他大着舌头问娜塔。
“这……捷辛卡雅……这是真的吗？你的男友？为什么？你不是罗刹人吗？为什么会和他在一起？我……”
娜塔莉娅柳眉紧蹙，擦了擦嘴角，理都懒得理进来发疯的罗刹酒鬼，低声与何霄解释道：“这是沃罗什金，我以前的乌鸦同事。”
“也是我的情敌吧？”何霄扯了扯嘴角，大概是听说娜塔莉娅有了男友后自暴自弃地买醉，靠酒精得到了一丝勇气才站了出来。
有些可笑。
“你为什么会这么想？他的主要工作其实就是出卖色相勾搭兰芳的权贵少女，套取利益和情报……当然除了兰芳钞票外一无所获。”
“现在也一样，靠一些有钱买爱的富婆养着。”娜塔莉娅轻蔑地笑道：“自我感觉很好，连小姑娘都骗不到就幻想我爱上他了。”
沃罗什金站在原地如取悦别人的小丑，看着一直喜欢的女人和一个兰芳小孩子坐在一起言笑晏晏谈论自己，气的浑身发抖。
“娜塔莉娅！我本以为你是一个好姑娘、好战士的！”沃罗什金从牙缝里挤出话道：“你现在在做什么？我们的雪原之花在讨好一个兰芳人？”
“你还是罗刹人吗？”沃罗什金脸红脖子粗，几乎是吼了出来——他早把娜塔为流落兰芳的罗刹难民做的事情全部忘了，只是嫉妒何霄到发疯发狂。
他和娜塔莉娅是同一批次派到兰芳来的间谍，那时他才是十七八岁的少年，自诩不凡又被寡言少语的娜塔的美貌所吸引。
虽然娜塔莉娅几乎和他没什么交流，但沃罗什金还是产生了一种奇妙的幻想，也许会有一天……结果就知道了她带着小男友来这里吃饭！
“你是罗刹的叛徒！”沃罗什金睚眦欲裂，声嘶力竭地大喊，引得不知所云的客人探头来看。
何霄心底一揪，低头去看娜塔的表情——那张脸依旧冷艳，蓝眼睛没有丝毫动摇地凝视着闯进来的醉鬼，见他来看浅浅一笑，檀口轻启：“我没事。”
这样无厘头的指控比起德国鬼子的空袭而言实在太软弱了。
何霄心放回了肚子里，打断沃罗什金：“等一等。”
起身隔断在这个有些癫狂的罗刹人和娜塔莉娅之间，讥笑道：“沃罗什金，娜塔和我在一起就背叛了罗刹？”
沃罗什金没想到他能说一口罗刹语，而且站起来的个子好像接近一米九了……忍不住退后两步，但酒壮怂人胆，说话不过脑。
“对！她的钱不是一直往罗刹捐吗？她的灵魂不是忠诚于祖国吗？她不是为了罗刹连死都不怕吗？娜塔莉娅她就该与罗刹人在一起……”
何霄拳头才握住，娜塔已经倏地起身，吓得进来质问她的三四个男人齐齐往后推搡，挤得就一条帘子的门框嘎吱作响，唯恐娜塔莉娅暴起伤人。
和她共事过的罗刹间谍谁不知道娜塔莉娅是童军出身？六岁就开始玩枪十三四岁就开始杀人了！真打起来他们捆一块也是死路一条！
看着沃罗什金等人的窝囊样子，娜塔莉娅气得发笑，连教训他们的心思都熄了，只觉得这群同胞可悲。
他们既不肯踏实勤勉地工作，也没有含笑为国捐躯的勇气，只知道欺软怕硬——这样的堕落罗刹人根本不值得她热爱！
她热爱的是那些在雪原、森林坚韧不拔抗争的罗刹战士，热爱那些为了这个国家复兴而捐躯的志士。
 第456章 和娜塔的喜事
娜塔扯了扯嘴角，她对这群醉汉连发脾气都觉得浪费力气，摆手道：“何霄……我们继续吃饭吧。”
见娜塔不打算动手，沃罗什金张了张嘴还想说什么，何霄却已经没了耐心，一把揪住他的领口，随手捡了抹布塞在他嘴里，揪着头发如死狗一样拖出去。
沃罗什金还在拼命挣扎，何霄狠狠给了他两巴掌才清醒了些，说不出话就眼珠暴突，怒目而视，恨不得活吃了自己。
何霄对着他小腹重重一拳，沃罗什金哀嚎一声，身体蜷在地上如一条扭曲的活虾。
几个结伴闯进来的罗刹青年装着哑巴灰溜溜缩在一边，却没人敢动手，他们的身体早已被酒精侵蚀，枯瘦不堪。
“沃罗什金先生，娜塔爱我。”何霄随手捡起餐桌上的一次性叉子，对准罗刹人的手指甲缝卡入，温和地说：“娜塔怀了我的孩子。”
沃罗什金眼睛猛地瞪大，从喉咙眼里发出凄厉的哀嚎声，眼泪不受控制地流出——被何霄踩着手腕，挑出一块沾着血的指甲。
用餐巾绢布把他的右手扎紧，无视上面晕开的血色，何霄换了他另一只手的指甲卡住叉子，礼貌地说：“娜塔都已经给孩子想好名字了。”
“叫安娜。”何霄猛地一按叉子，沃罗什金第二次惨叫动静小多了，人已经陷入了半昏迷状态，他不急不缓地给他包扎好手指。
起身，周围已围上了一大片人，都是满脸不善的斯拉夫食客，些许喝了酒的醉鬼骂骂咧咧——仅此而已，跃跃欲试想来试试的都已经被熟人按下。
因为娜塔莉娅·捷辛卡雅已经满脸杀气地立在门前，手上攥着一把餐刀，湖蓝色的眸子扫到谁身上谁就畏畏缩缩地蜷着脖子。
何霄打人，不准还手。
“诸位……”何霄起身跳到一把椅子上，提高了嗓门用罗刹语大声道：“今天有一件喜事！”
“娜塔莉娅·捷辛卡雅小姐怀了我的孩子！我们已经为她想好了名字，就叫安娜！何安娜或者安娜·捷辛卡雅！”
何霄环顾四周，娜塔艳丽的脸蛋霎时一片通红，罗刹人喧哗起来，或是嫉妒或是难以置信地盯着自己，却都忽略了被撬了指甲的沃罗什金。
“我们准备要订婚了，今天我请客！”何霄努力回忆着娜塔莉娅教给他的罗刹单词，拼凑着喊道：“我为你们的伏特加买单！”
白吃白喝，总是好事……沃罗什金？根本不熟啊，倒是娜塔莉娅为他们做了太多事情了。
潦倒的罗刹人一见大金毛一脸忸怩害羞，顿时了然，齐齐欢呼起来——这是真的啊！
有些放得开的罗刹女孩子抛出飞吻，娜塔莉娅连忙拉着何霄回了小间里面，绷着脸训斥他：“何霄你……你在胡说什么？”
“我们的安娜和订婚啊。”何霄搂住她的腰，认真地说道：“娜塔嫁给我吧。”
金发妖精一脸崩溃，把掺了鱼子酱和烤肉卷的面饼没好气地塞在他嘴里：“吃的也堵不你的嘴！”
“我只是实话实说。”何霄叹了口气，狠狠咬了一口饼，外面吵吵嚷嚷的动静良久也没有平息下来，自己今晚真是大出血啊。
先是买郑家保卫的人心花了几十万，现在听外面动静怕不是正在呼朋引伴过来……少说吃自己好几万。
“搞出了流血事件，真是封了。”娜塔莉娅嘟囔着，找那个小服务生要了毛巾和伏特加，打湿了细致地为他擦拭手上沾染的血丝。
血液里含有不少脂质，用水不容易洗干净，倒是酒精效率最高。
“我要给你出气啊。”何霄振振有词：“那家伙胡言乱语说娜塔是什么叛徒，我怎么可能放过他……”
娜塔莉娅少女时代为西罗刹的解放和德国人血战，又被半哄半骗着来兰芳做了间谍。
为郑大小姐服务赚的那些钱全部都捐了出去还受了骗，为扶丘的罗刹难民生活奔走操劳……
她做了这么多的事情，却少有人当回事，反倒是美貌皮肉引得人打得头破血流，就因为不能如人意就成了“罗刹叛徒”。
娜塔莉娅擦干净了血迹还觉得不好，让何霄自己用酒洗手，无奈地舀起一点鱼子酱送到他嘴里，顺势勾挵他的舌头，轻声呢喃。
“我既然不求他们感激我，那为什么要在意他们恨不恨我……况且付出不是毫无回报的，何霄小弟弟不是被我打动了吗？
“你是第一个喜欢我的性格超过这副皮肉的人。”金发妖精湖蓝色的眸子似水一般温柔。
何霄脸上没什么表情，笑意前后似乎丝毫未变，但娜塔莉娅能感受到他在为自己的事情生气。
欣喜之余却有些无措，她会照顾小孩子却不知道怎么用话语安抚男人，磕磕绊绊地说着情话。
“我也喜欢何霄，你不要把他们说的话放在心里，我的另一半是不是罗刹人不重要，重要的是安娜有个好父亲，我有个好丈夫……”
娜塔顿了顿，有些幽怨地含声说：“何霄小弟弟虽然不是好丈夫，但你为罗刹人民做出的贡献比一百个沃罗什金都多。”
说罢又想起了何霄屡次叮嘱她说的——他为自己做的这么多事情不是为了罗刹人，而是为了让她安心……
娜塔感受着指尖的湿热，忍不住又伸了一根手指进去，暖热到叫人不舍得离开：“我说错了，是何霄弟弟为我做的事情。”
迄今为止已经有上千原本该被押送西伯利亚或者遣返的罗刹人被送往了南亚的锡兰，他们过得不是太平生活，但比罗刹或者西坡利亚强太多了。
娜塔莉娅热爱她的祖国，但那是一个抽象的概念，而不是具体的个人，如果在天枰两边，一边是一百万罗刹人，另一边是一百万零一个罗刹人。
娜塔会毫不犹豫地放弃少的那边——即使她本人也在其中！一个不吝牺牲的人当然不可能被情爱的血统所绑架。
她不觉得和一个兰芳人结合是什么背叛，确实在上一场世界大战中兰芳和德国夹击罗刹，最终国家分裂。
 第457章 等待安娜
可娜塔爱罗刹却不爱某个具体的罗刹人，讨厌兰芳也一样不会讨厌某个具体的兰芳人。
何霄没有参与那场战争，他对此那场残酷大战的全部了解来源于教科书z之中，罗刹人的苦难和他一点关系都没有。
娜塔莉娅爱他的理由只是因为尊重，她第一次被人当成了人。
游击队将她训练成杀人机器，罗刹权贵把她看作是一件花瓶，如沃罗什金的渣滓则如下水道里贪婪的老鼠一样恶心，郑家则不信任她这个罗刹女人。
“今晚只是我们一家约会吗？”
娜塔莉娅挑逗一般将指尖留在他舌上，冷艳又糜烂地轻启朱唇：“何霄你已经花了一百万了，不会介意多买一盒保护套和开一间房吧？”
何霄噙着她的手指头，因为她负责安保，所以指甲剪得干净，轻轻刮在舌肉上舒服极了。
鱼子酱入口冰凉，粒粒饱满，鲜甜滋味很快就她指尖本身的温热取代，缓慢地吮吸她指甲缝里的酱汁，何霄心底热了起来。
但娜塔不会一直开心的……因为自己有个好消息和坏消息要告诉她，明天他们一家要去郊外的道观求签。
是为梨子和自己求一个好日子订婚的，但娜塔还不知道自己和苹果和梨子、心心的关系。
要是等吃干抹净再说她会气死的吧……况且下午他和心心在琴房里玩了快三个小时，学妹发育不佳，就意味着难以言喻的青涩紧致。
很刺激，所以今晚娜塔和大姐姐的分量已经被心心全部抢走吸收了。
娜塔莉娅抽出手指头，牵起一道银丝，吐气如兰地点在粉舌尖上，妖精一般媚笑道：“安娜现在不方便，顶多糊弄一下何霄小弟弟。”
“不要打搅安娜睡觉，何霄弟弟喜欢娜塔的哪里？”
何霄精神振奋，觉得自己又可以了，环顾了隔断小间的帘子，看不见什么：“和娜塔说一件事情。”
“很重要吗？”娜塔莉娅正是兴致勃勃的时候，孕激素和雌激素催的她浑身不舒坦，夜里睡觉辗转反侧，早上醒来凌乱不堪。
踢掉了鞋子，只一条薄袜裹着的玉足顺着何霄小腿肚子轻轻搔挵，见何霄用力点头，才皱起叶眉，大声喊来了那个小服务员。
“你去看住门，不准任何人进来。”
“好的！”小服务员捣蒜似的点头，娜塔与何霄都是她的大恩人，还是饭店老板的大主顾，不用他们说，外面已经有人拦着不让闲杂人接近了。
今天一晚消费顶过去一周啊！这些罗刹人在扶丘也是社会底层，知道有人请客那还有客气的吗？
“说吧。”娜塔莉娅冷哼一声，一拉椅子和他面对面坐着，只是餐桌下丝毫不安分，玉足顺竿往上爬，灵活地将皮带挑开。
“明天我们一家要出一趟远门。”何霄顿了顿，掰着手指头数道：“席南风大姐姐、苹果、梨子……”心心是不会去的。
“这么多人……你们做什么去？不会是卷钱跑路吧？”娜塔优雅地折腿将足趾上的袜子褪去，方便活动，闻言不免一惊。
这可真是拖家带口，养母、青梅、宠物……全都带上了，这到底卷走了郑学鸢大小姐多少钱？
“要逃亡罗刹吗？”娜塔莉娅紧张兮兮地问，但她心理素质强大，腿上动作依旧平稳，珍珠似的足趾尖分开，轻轻夹挵。
“何霄你想跑的话，其实我也是有进入罗刹的路子的。”她还做着重返罗刹的美梦，没少研究怎么偷渡回去。
“不是的，是去扶丘郊外的道观里面求签祈福。”何霄把手上的伏特加擦干，冰冰凉凉的，捉住娜塔那只不安分小脚的时候她被冻得抖了一下。
“娜塔也和我们一起去吧。”何霄擦了擦她大趾上沾到的清液——被心心榨干后就这个质量了，好在娜塔不懂这些，歪着脑袋还在努力。
但真的很费劲啊，叹了口气，何霄存货寥寥无几，握住了她不到尺长的纤细玉足，娜塔莉娅在一众女孩子里个头最高，脚也最长。
但并不宽大，如猎豹似的曲线漂亮，足弓如一座玉桥，只是她小时候翻山越岭游击时留下了些硬壳似的茧子。
何霄尤知她觉得这些地方不美，不能和席南风这样足不沾地十余年而无比柔软嫩滑的美足比拟，所以鲜少展示给他看。
而用起来……更是第一次，何霄埋头下去，在她足心上落下一吻：“娜塔的脚很美，和我们一起去求签吧。”
金发妖精推开他的脸，绷着脸一副浑不在意的样子，把另一只脚的鞋袜也悉数褪下，一左一右合拢成一朵白堇。
娜塔活动着脚踝，细致地把沾染的温热抹匀，蹙眉道：“我当然要去了，没有我保护你们这么多人岂不是被人一锅端？”
大金毛去了才是真正一锅端啊，何霄腹诽道——他只是想给每一个女孩子都求一个签，推算出一个订婚的好日子。
“但求签是什么？祈福吗？神仙根本没用。”娜塔莉娅摇摇头，她的正教信仰就是个笑话，天主根本不爱罗刹人。
“想想未来的事情啊。”何霄引导着大金毛，如何坦白也是有技巧的，如果大剌剌地直接告诉她明天去算个好日子和梨子订婚。
娜塔莉娅怕是甩头就走……弄不好还会打人！她爪子和牙齿可尖了，娜塔兴奋时候多少要在两人身上留点伤口。
娜塔莉娅曲着玉足，如在跳一曲芭蕾，慢捻轻挪，盯着汩汩挤出的滢滢水渍沉默了一会说：“未来就是把安娜生下来，我们就有女儿了。”
“然后呢？”
大金毛有些茫然，想了一会儿才点着下巴缓声道：“然后等着你回心转意，和我结婚。”
如果等不到何霄回心转意，她就只好把安娜留在他身边，自己回罗刹了……那是她毕生不能释怀的执念。
就像何霄铁了心要得到他的瘫痪姐姐，那种执念来自于积年累月的痛苦和纠结，来自于他年少时的依恋滋生，长大后就再也不能忘记。
 第458章 大姐姐只在原地等你
娜塔莉娅同样忘不掉北国发生的一切，那是生她长她的地方，好友和敌人都埋在那里，如背后的纹身一般不可抹去。
但她始终相信何霄与席南风不会长长久久，男孩终究会长大，有郑家的关系他不会一直默默无名，在扶丘这个小地方呆着的。
当他走到台前就有太多太多的目光盯着他，娜塔莉娅知道雪原的狼为了食物也会互相厮杀，人类为了利益的相互攻讦也绝不会含情脉脉。
和自己的养母……悖逆人伦，且不要说在儒学势大的兰芳，整个地球都找不到容身之地了。
席南风是多聪明的女人？她难道不懂这个道理吗？娜塔莉娅的自信不是来自于现实，而是来自于她深知那个瘫痪女人对孩子的爱意。
如果席南风自觉拖累了何霄，那么那个瘫痪的女人宁肯失去孩子。
娜塔莉娅雪颈笔直、螓首扬起，淡然地微笑如中世纪的女爵画像，和她正帮着何霄做的事情格格不入。
自己终究会赢得一切的——她会得到一个丈夫何霄，还有一个女儿安娜……当然她也会继续支援自己的祖国。
“娜塔的愿望现在就可以实现。”何霄沉声解释：“去道观求一个好日子，我们订婚。”
娜塔动作一顿，她抱住纤细的美足，将白皙的足掌合拢，如尚未绽放的纯白花苞。
谁能拒绝全都得到呢？娜塔笑吟吟地托着香腮，任由他捉着自己的脚踝，只觉得踩在一片泥热之中，嗔声问道：“求签？订婚？”
“何霄你还带着席南风去？不是开玩笑吧？”刚才他在外面说要订婚娜塔也就当作是玩笑话，并没有当真：“席怎么办？”
“大姐姐也和我订婚，还有梨子、苹果都和我订婚。”何霄坚定地说，“我要娶你们，全部。”
娜塔被吓到了，愣在那里半晌才憋出一句话：“兰芳禁止重婚。”带上席南风她还理解……带上苹果梨子，貌似也不奇怪！
不然青梅竹马做什么？真当姐姐弟弟哥哥妹妹吗？
但捎带着姐妹一起的……娜塔莉娅扯出一个勉强的微笑：“何霄你在开玩笑对吗？”
“不！我是认真的！”何霄身体微微一颤，卷了纸巾为她擦拭，足心如一块被揉皱了的白皙绢布，只是析了一层糖霜似的白。
抬头看着她的蓝眼睛，何霄坚声道：“兰芳的法碍事，就改它的法，这里容不下我们，那就去能容下我们的地方。”
“我向你们许诺，一切仪式和证件一应俱全。”
“不对！”娜塔莉娅眉头拧起，冷冷地盯着他，轻声问：“何霄你实话告诉我，明天的女主角到底是谁？”
“去让道士推算日期然后订婚，如果这是你的想法，为什么我现在才知道？何霄你根本不会这么做！嗯……是席南风的注意！”
娜塔莉娅只是文化水平低，她一点都不笨，咬牙冷笑道：“我明白了，是席南风要……一定是简梨，要简梨做何霄你的妻子对吗？”
“席南风为你选择了简梨，她只希望你有一个妻子，其他的……都是情人！她怕是也不喜欢吧？”
“原来是席南风不喜欢我啊……”金发妖精心头的气散了，低着脑袋看着自己的肚子喃喃。
何霄脸色一青，她还真的猜对了！大姐姐对两只青梅与心心、娜塔的态度是完全不同的！
席南风最怜爱的就是梨子和苹果，简家和他们母子是挚交，两个女孩子的母亲和大姐姐更是情同姐妹。
如果不是席南风大姐姐太过于年轻了，当年两只青梅完全可能认她做义母……
大姐姐当然想给青梅姐妹以最好的了……所以梨子就是大姐姐心目中最好的儿媳，对苹果也没有任何意见。
对娜塔则完全是听之任之的态度，何霄喜欢就随便孩子去了，不喜欢了就该打发走。
席南风以往对娜塔莉娅颇多照顾一是因为大金毛负责了何霄的安全，她要拉拢人心，为的是何霄本身。
二是因为安娜……不论怎么说都是小霄的孩子，席南风大姐姐才提起真心待她——都是看在小孙女的份上。
至于心心？席南风不想知道！她对心心总是有股淡淡的敌意，却又因善良可怜她的生世，别扭之中干脆来了个耳不听为净。
叶棠心学妹也绝不出现在她面前自讨没趣，两边来了个将帅不对，王不见王。
席南风兼有母爱和情爱，本身又是保守的性子，自然对何霄与太多的女孩子有染没有一点好感！
何霄要努力让她们觉得没有区别，可在席南风眼里，她们就是完全不同的！金发碧眼的大洋马怎么可能和温顺的简梨比较？
所以才一个劲催促何霄拉着梨子去订婚，免得迟则生变。
何霄则干脆来了个暗度陈仓，明天一家子拉过去了全都算一边，自己往后一个个补上程序。
当然也可以瞒着娜塔，把她扔在扶丘……但何霄哪里做得出这种事？也不可能瞒多久，只不过是把炸弹推迟爆发罢了，对大金毛的伤害更大。
不如早坦白早说清，趁现在娜塔心情好，说开了也许她就不会那么生气了……
“我很生气！”金发妖精板着脸把脚缩了回来，然后又放回了他腿上，冷声道：“给我穿袜子。”
她生的是席南风的气，原来她成外人了！
自己可是每天都会陪着那个孤独瘫痪的女人聊天散心的（大姐姐觉得是她陪着有孕期综合征的娜塔聊天散心）。
结果居然瞒着自己瞒的死死的，她就在对门却一点风声都没有透露。
太可怕了！
如果不是何霄坦白，自己现在还蒙在鼓里……这还有没有天理了？她可是怀着何霄的骨肉！
何霄苦笑道：“娜塔原谅席姐姐吧，她的世界只有我一个人啊……顺便原谅我好不好？”
大金毛肯说话就说明火气不旺，真生气根本就不会开口的。
娜塔很想回怼说自己的世界也只有何霄和安娜，但话到嘴边还是咽了下去——她背上纹着“母亲在召唤”，祖国和安娜一样重要。
“原谅……”娜塔莉娅深吸一口气，闷闷道：“你和简梨苹果是什么时候开始的？”
 第459章 娜塔落泪
“我和梨子苹果是从什么时候开始的啊……”何霄略微思索后，试探着说道：“十年前?”
“是问你们什么时候在一起的！”娜塔提高了嗓门，尾音开始卷舌翘起——人一急就本能地想说母语。
十年前何霄才五六岁的样子，能做什么？娜塔莉娅扫了眼与他十指相扣的玉足，心里忍不住发毛，谁说小孩子就做不了什么……
“真的是十年前，我答应娶她们的。”何霄装傻道，如果告诉娜塔在认识她前就没少吃苹果梨子的话岂不是要气死她？
他没有撒谎，过家家时候真有这事！和梨子苹果都说好了的，长大后自己娶梨子，收苹果做女儿呢。
现在不过是把苹果从女儿变成……小宠物。
娜塔莉娅冷哼一声，不愿意说清楚那就等于什么都说了——看来根本不是临时起意，而是早有预谋。
蓝眼睛直勾勾地盯着何霄，娜塔本就白皙似雪的脸蛋现在更是沉寂如冰，摩挲着手上的餐刀，一下一下把羊肉割烂。
何霄只是微笑着为她穿袜子，用吸饱了伏特加的绢布擦拭足心上溅落的白浊糖霜，用发散着小麦清香的软热面饼将水渍擦干。
沿着玉桥一般横在自己手上的趾尖足弓遮上薄袜，一丝不苟如在对待一件珍宝，何霄并不着急辩解。
娜塔和其他女孩子不同的地方就在于她极有主见，下定决心就风行雷厉地去做，在这个时候说些漂亮话讨好她毫无意义。
既然她没有摔桌子走人，那就说明她愿意和自己沟通……何霄耐心等着。
“够了。”
娜塔足胫绷直，朱唇中挤出两个字，两手抱胸、雪颈高抬，另一只尚未裹上袜子的白皙足趾分开到极限，才勉强如钳子似地夹住他。
何霄忍不住闷哼一声，罗刹妖精犹豫了一下，足趾上下错开，才让他觉得舒服了一些。
“何霄你太自私了。”娜塔莉娅冷艳地扬着美面，嗤笑道：“世界上没有这么好的事情，女人不会都围着你打转……”
“席南风、简梨、简苹还有我……啊，说不定还有多少人你没有告诉我。”娜塔微微用力，讥讽道：“何霄你只有一根，人只有一个。”
“你为什么这么自私？难道你的青梅和养母都是你的附属品吗？难道我也只是你想要满足的贪念的一部分吗？”
这就是问题了，何霄微微蹙眉，他的回答如果能让娜塔满意，那么皆大欢喜，如果让她失望……那她也别想离开自己！
那天夜里娜塔****几乎晕厥时候，他可是要大金毛永远留在自己身边的，她全部都答应了的。
没有多少思虑，何霄坦率地承认道：“我就是这么自私的人，我爱娜塔莉娅，也爱席南风和苹果梨子，我想让你们留在我身边。”
娜塔扯了扯嘴角，不无哀伤地闷声道：“这就是你的爱？让这些爱你的女人们……去分享你的时间和精力？”
从天堂到地狱，差距实在太大太大，明明十分钟前还是他们的约会时间，相拥相吻、分食馐胗，谈论着安娜和未来。
现在却……娜塔莉娅凭着怒气厉声责问，又被心底的委屈害的眼睛发湿，忍不住低下脑袋，掩盖湖蓝色眸子中的颓然。
今天大概就是与他的最后一次约会吧？
“擦擦眼泪。”何霄递来一块手巾，温声道：“娜塔觉得我自私，可大方又会是什么结果呢？”
“当然是和我结婚了。”金发尤物擦着眼泪，艳丽的眼角如上了妆似的泛着红，我见犹怜：“你们可以是朋友……我没有那么迂腐。”
何霄笑着摇头：“恐怕没有这么好吧？”
一语中的，金发妖精闭上了眼睛，挤出两滴珍珠似的热泪——她来得太晚了，何霄的爱早已经被席南风和两青梅占有，她才是那个朋友！
若是何霄恪守底线，那么就不会存在安娜，自己现在又会在做什么？是留在江白园中饱受敌视还是继续被人打着慈善的名义骗钱？
“为什么不能更好？这只是何霄你的借口而已。”
娜塔咬着牙恨恨说道，可又想到方才何霄对羞辱自己的沃罗什金下手有多狠辣，向所有人宣布自己怀了他孩子、将要订婚时候的喜色……
一颗芳心又软了下来，强撑着姿态，色厉内荏地绷着脸反驳：“我不是无私的圣女，我只是一个女人！”
“我为什么要和她们分享你？我只是喜欢安娜……喜欢何霄你而已啊？我做错了什么事情？要受到这样的折磨？”
娜塔莉娅说罢呼吸都在发抖，攥紧粉拳发泄道：“我爱你，这不但是我以贞洁对何霄你的忠诚，也是我以生命对你的承诺。”
“我没有文化，帮不到何霄你的事业，只有这些武力有些用处，我愿意粉身碎骨来保护我们一家人，这就是我爱的方式……”
“可是何霄你呢？不愿意和你的养母分开，我可以等待……”娜塔心酸的语气都夹着哭腔：“但现在……怎么又多了简梨简苹呢？”
“我为我们一家可以奉献一切，可何霄你却三心二意？这让我怎么咽的下这口气？”
何霄沉默着为她穿好鞋袜，拉过椅子并排坐着，轻轻揽住娜塔香肩，她未作过多抵抗便拥住自己啜泣哀求。
“呜……何霄——你不为我考虑，也想想安娜吧。”
“我就是一个普通女人，未婚先孕的准妈妈，我不想让安娜生在一个畸形的家庭里，她以后怎么面对席南风呢？喊她奶奶？还是义母？”
嗅着她发丝的清香，怎能不动容，可他想到大姐姐她们的脸……她们或是哭泣或是微笑，何霄就知道自己不能心软。
她们所有人的幸福系于自己一人之身，若是偏袒娜塔，瘫痪的大姐姐难道要孤零零地住疗养院吗？梨子苹果难道还要眼巴巴地守在电话前等着吗？
娜塔可怜，难道席姐姐和两只青梅就不可怜？何霄无法为她们每个人拿出最优解，只能拿出改变所有人命运的通解。
 第460章 情比金坚
而他就是这个通解，何霄要把自己填入每一个女孩子命运的转折点，或许并不完美，但一定能让她们原本暗淡的未来得到改变！
而娜塔……如果没有自己、没有安娜，她一定会发疯似的重返西罗刹战场，继续一场永不结束的战争。
何霄不知道前世她的处境如何，但她后背用纹身掩盖的大面积烧伤足以说明一切，那里是不折不扣的地狱，他绝不能让她离开自己。
搂紧娜塔的脖子，何霄动容而坚定地问：“娜塔！如果我今晚根本不与你坦白这些事情，你还觉得幸福吗？”
当然是幸福的！
娜塔莉娅爱何霄一点点学习罗刹语，叫她再也不能凭着他听不懂用母语说些俏皮话，爱他对自己照顾万全，对自己尊重呵护……
爱肚子里的安娜，她从来都不为那一夜留下何霄后悔！即使他方才承认了想娶那么多女孩子！
因为这是她从未体验过的东西啊，二十四年生命中从来没有一刻比得过与何霄在一起的一分一秒。
哪怕这一分一秒其实是与席南风或者梨子苹果分享得到的！娜塔莉娅不善撒谎，只能沉默以对。
事实就是她喜欢这样的日子。
与爱人一起慢跑，训练苹果矫正运动姿势，慢节奏地和席南风谈天说地，和她们一起吃饭……
何霄总是晚上过来，脑袋紧贴着她的肚子和安娜说话，也和自己温存，说到她昏昏欲睡，才抱起她送到床上……
日复一日，永远没有腻味的一天，被残酷的游击战争和匮乏生活创伤的内心不断被亲情、爱情和友情修补。
娜塔莉娅时常幻想就这么过下去，等安娜出生后会更加热闹一些……这就是她过去想都不敢想的生活。
这绝不是折磨自己，娜塔吸着鼻子，发出低沉的哭声，幸福和折磨难道区别在何霄坦白不坦白吗？
“我很幸福啊……但是……但没有女人会接受这种事情的。”娜塔嚎啕着张口撕咬他的脖子，何霄不躲不避，由着她发泄似的留下出血的牙印。
娜塔的想法很现实，权力和义务是对等的，席南风、简梨她们谁不是将全副身心寄托在自己身上？但他到底不能将自己的全部交给她们任何一人。
付出的不对等……久而久之总会导致人心的流散。
这就是人与人交流的法则——但凡事总有例外，何霄抚摸着娜塔的秀发，轻声说道：“人心未必思变。”
“即使我没有和席南风大姐姐在一起，她也会牵挂着我，哪怕神智已经不太清晰，依旧念念不忘。”
“梨子和苹果如果没有和我在一起，她们会远走他乡，在兰芳最荒芜的地方守着天线，等待和我通话的日子。”
还有叶棠心……何霄不愿提起，如果他当初没有从三楼一跃而下去救她，心心会干脆利落地口含剪刀，跳楼自杀。
心心或者在他重生后默默守在原地，直到将自己饿死累死。
时间侵蚀不了人的意志，何霄在心底默念，又脱口而出：“你们都是最坚强的女人，值得最完美的爱情，我很抱歉……但——非我不可。”
这也是何霄向她们所有人的承诺，那些女孩子的利益由自己守护，她们的梦想交给自己实现。
娜塔不会重返西罗刹地狱，而她渴望复兴罗刹祖国的理想就由自己践行。
娜塔莉娅沉默不语，只是哽咽着呢喃叫人听不懂的罗刹话——何霄这番话说的神神叨叨。
似乎他真的亲眼看见了另外一种可能，但娜塔相信是真的。
因为她喜欢的大男孩已经创造了太多奇迹，即使是郑小姐和陈夫人也折服于何霄对未来的预判，只是……娜塔眼泪落在了他的肩头，搂紧了何霄。
“可是……我没有信心，我真的好害怕……我怕有一天会对何霄你失望，不会爱你了……”娜塔一直以为她很坚强，甚至死亡都不恐惧。
可就像游击队长那个粗犷的女人一遍遍告诉她们的，家庭是战斗意志的毒药，是逃兵的催化剂。
娜塔莉娅发现自己已经不愿意去死了——她变了，已经没有那么坚强勇敢了，那么对何霄呢？她会永恒不变吗？
她心底没有答案，只能一次次要何霄与席南风大姐姐分手，与她结成婚姻……似乎得到了法律和道德的保护才能让她稍稍安心。
“娜塔，你不会动摇的！你为罗刹牺牲了多少？它又赐予了你什么？不过是一张缉杀令而已。”何霄拍打着她的后背安抚。
“安娜和我又让你牺牲了什么？你能包容背叛你的罗刹国，当然会永远爱我和安娜。”
娜塔莉娅对其他女孩子的排斥并非和心心一般来自独占欲，而是来自安全感的缺失，她失去的东西比任何女人都多。
父母、童年、人性、温饱、朋友、信任……她或是从不曾拥有，或者得到了又再次失去，战争是对人格最大的异化扭曲。
娜塔莉娅总是无比冷漠，不与人交心，正是因为她恐惧再次失去——久而久之，唯有那个抽象的、虚拟的祖国，在她心中永恒存在。
毕竟亲人、朋友会死去，而国家很难灭亡……娜塔只是想要一个不会失去的家人，一个不会抛弃她的集体。
而这个集体……已经背叛了她，在罗刹内部势力倾轧之中，娜塔莉娅·捷辛卡雅已经莫名其妙成为了叛逃者，罗刹下达了缉杀令要她的命。
娜塔莉娅，这个金发碧眼、精神坚韧的女人不值得，罗刹根本配不上她。
何霄紧紧拥抱着她揉在怀里，细密地吻舐她脸上的眼泪：“娜塔是最坚强忠诚的女人，我们都不会变的，答应我，我们明天去求一个好日子，我们订婚好吗？”
“好……”良久，何霄都以为她会拒绝时才轻轻答应了一声，娜塔撑着他的胸膛抬起脑袋，蓝眼睛噙着泪花如宝石似的漂亮。
“我嘴笨，说不过你。”娜塔撅着嘴闷闷地说道，伏在他肩窝里擦着眼泪：“但是你要保证，席南风不能再像这次一样欺负我了。”
 第461章 娜塔想被需要
娜塔莉娅心底怨气没有那么严重，何霄找了个好机会才和盘托出，趁着她芳心情动时摊牌，虽如头上浇了一盆冷水，却也还有三分余温。
况且与席南风、简梨这样再善良不过的女人一起生活，与苹果这样再活泼不过的女孩玩耍……娜塔只要冷静下来，就知道何霄并非虚言。
和她们与何霄一起生活，绝不是叫人痛苦的事情，反而是让这个漂泊半生的罗刹女人感受到了不可想象的温馨幸福。
在外面的一片嘈杂中，娜塔莉娅斜坐在何霄腿上，努力蜷缩着身体躲在他怀里，好在大男孩身高体扩，让她感受到了久违的温暖。
细嗅何霄身上散发的温热气息，娜塔贴紧了他的脸，耳朵被他呼吸吹拂得有些发烫，嘤咛叨问：“说啊，席欺负我，何霄你该怎么办？”
席南风大姐姐知道简梨太过温顺，一点战斗力都没有，所以很干脆地内定了大青梅做儿媳，想快刀斩乱麻确定下何霄的未婚妻身份。
瘫痪的大姐姐谈不上讨厌娜塔，但在心底总是有个先后次序，保守如席南风哪里想过还能每个人都订婚结婚走一遍程序？
在席南风设想里娜塔就当一辈子情人好了，至于大金毛会不会生气？大姐姐就顾不上了……
而到底站在娜塔这边还是大姐姐这边？这种问题也太要命了，何霄沉声道：“席姐姐欺负娜塔，我回去就教训席姐姐。”
娜塔唔了一声：“那还是算了吧。”用脚趾头想都知道这个家伙会怎么教训席南风……心里苦味弥漫。
何霄应了一声，他哪能教训谁？今天下午把心心灌满就已经精疲力竭，方才金发妖精玉足一番掐捏，最后一丝也留在她足心脚面上。
如果回去还要教训一遍席姐姐……真的要不行了，娜塔莉娅却不依不挠地噙住了他的耳朵，吐气如兰地痴痴问她：“何霄你爱不爱我？”
何霄吻了吻她耳根上的碎发，动容道：“当然爱娜塔了，有什么愿望，我现在就带着你去实现。”
娜塔莉娅粉舌软糯糯地舔进他耳窝里，一下一下点着，香唾津粘、含混问道：“什么愿望都可以吗？”何霄看不见地方，蓝眼睛忽明忽暗。
自己的确嘴笨说不过何霄，他描绘的未来也的确相当不错，大家和和美美地生活在一起……但娜塔有些悲观。
她真是爱何霄，他太好太好了……年轻力壮、精力充沛，拥有无限的才华和力量施展他的抱负和实现他的愿望。
而自己呢？拥有绝世美貌，何霄却并不迷恋；拥有超凡武力，但何霄并不需要——即使与他相拥，即使说着情话，即使自己怀着安娜……
“什么愿望都可以。”何霄掷地有声，娜塔心尖一痒，抓着他的手放在了自己腿上，朱唇微动，只吐出一个字：“摸。”
何霄很有劲，隔着裤面也能感受到手心温度的传递，烫的自己身上有些酸痒，金发碧眼的妖精不着痕迹地抚摸着小腹，心底苦涩。
安娜啊……你的父亲太强大了，妈妈到底怎么做才能为你争取到一切呢？如果有一天他抛弃了安娜和妈妈……我们该怎么办？
娜塔莉娅并非不了解何霄为人——拉扯着瘫痪养母和笨蛋青梅的人断然不是绝情人。
只是她太缺乏安全感了，打从她记事开始，身边就不停歇地在死人，到了彻底麻木的地步。
游击队长“大妈妈”被德国人打烂了脑袋，结伴的米莎被燃烧弹烧成了焦炭，小孩子丽达因为逃跑被自己逮住枪毙……
身边的人如走马灯一般换来换去，娜塔莉娅·捷辛卡雅学到的第一个技能就是保持冷漠——所有人都会死，不值得她倾注感情。
当她第一次学着爱上一个人……也就是何霄的时候很不成熟，粗鲁地不让他离开，撕坏衣服按住他直到自己瘫软如泥。
她失去了贞洁，得到的是安娜。
娜塔莉娅固执地强调婚姻、孩子和生活，她不似《天使失格》中的叶棠心一般感性化，心心为了何霄的爱，这些东西都可以抛弃。
得到法律保护的婚姻能让何霄不能轻易抛弃自己，安娜的诞生使两人血脉间的联系不可分割，夫妻生活只有充实幸福才能延续下去。
这是实实在在的保障，远比何霄的承诺更加让自己安心……
人与人之间的关系在她眼中就是需要和被需要。
游击队需要身体素质强大的孩子，从小训练成杀戮机器为罗刹战斗；谍报机关需要倾国倾城的女子，充当艳碟。
娜塔不觉得有什么不对，如果自己孱弱不堪，早就死在冰天雪地里了，如果长相丑陋，绝不可能遇见何霄。
但娜塔还是恐惧何霄会有一天对她丧失兴趣。
何霄不是颓然匍匐在北方、亘古如此的罗刹，也不是她肚子里的安娜，一点点动静都切身感受。
这是一个自己不能控制、无法掌握，随着他事业发展甚至让她没有信心保护得当的男人。
她无法理解亲情、爱情、友情——这是她不曾拥有的事物，何霄与席南风是如何相互扶持着走过十年的？梨子和苹果为什么对他这样依恋？
娜塔莉娅难以理解，只能磕磕绊绊地学着去爱，将自己过去为了罗刹祖国扔掉的人性一点点收集回来。
如果说叶棠心是为了爱将最后一点人性都毫不怜惜地扔掉了，那么娜塔莉娅就是为了爱何霄与安娜，去将失去的人性捡回去拼起来。
娜塔吸着鼻子发出勾媚的气声，轻轻拢住长腿夹住，迫使爱人只能在局促的三角空间里拈动，伏在他肩颈间，嗅到了一股血腥味。
是自己在他脖子上留下的细密咬伤，娜塔湖蓝色的眸子噙着泪花，丰唇抿着他脖子上细小伤口清理汗渍和血点。
明明全身都是战友的血肉她也不会眨一下眼皮的……可这么点血液气味竟牵动着她的内心，只能含混着道歉：“对不起……对不起……”
我真的想要……和你过一辈子啊。
 第462章 永远爱你
娜塔莉娅心里默念，学着何霄的动作，手指在他脊背上滑动，寻着椎骨轮廓缝隙轻轻按压。
只是自己手指纤细，不能和他比拟，裤缝线边缘勾勒鼓胀，害的她唇瓣微张，嘤咛着渗出细微津滢。
自己可以相信他的话吗？娜塔身体微微发颤，玉足紧绷，长腿痉挛，有些慌乱地捧住了爱人的脸盯着仔细去看。
英俊干净，缱绻地含笑看着自己，又恍惚间成为一具骷髅——他死了，或者嫌恶地看着自己——仿佛在看一个仇人。
“呃啊……”娜塔再也忍不住了，发出似哭似笑的柔媚莺声，罗刹语却说不出的执拗，哀声问：“何霄……不会离开娜塔吗？”
何霄心里一惊，不明白她为什么这样哀伤，下意识地伏首一吻，用她教自己的情话道：“Всегдатебялюблю，永远爱你。”
“啊……啊……我也爱你……”娜塔螓首猛地一抬，雪颈纤毫毕露露出纤细的青色血管，如泣如诉地发出一声接一声的哽咽气声。
休闲裤内侧晕开一片深色，何霄搂紧了她止不住在颤抖的身子，擦了擦手上的水渍，一拉外套绑在了她腰上。
看着金发妖精蓝眼睛已然微微翻起，而锁着自己脖子的手如铁索一般，何霄已然猜出了大半——她对这个大家庭没有信心。
他的敌人很多很多，只要参与郑小姐的生意就必定在断别人的财路，而自己不去虎口夺食就治不好大姐姐的双腿，帮不了娜塔的罗刹难民。
也不管渗在自己腿上的热液，何霄爱怜地抚摸着她的脊背，一字一顿地说道：“我不会失败的，绝不会。”
大姐姐第三次打过来电话的时候，何霄才叫停了有些发痴的娜塔，此时已是午夜，自己请客买单的餐馆已经从狂热变得宁静。
娜塔眼睛有些浮肿，紧闭着伏在自己怀里发出轻轻的鼾声——到现在也不愿意撒开锁在自己身上的双臂。
轿车里一片狼藉，后座的真皮坐垫上淤积出一个小小的水洼，微微发浑，如炖了烂掉了的水鲜，散发着腥甜气味。
何霄与娜塔没有做过分的事情，毕竟安娜只有两个月大，做起来有些风险，而娜塔疯起来又什么都不管……
所以他只是去吻了安娜……只是她母亲娜塔紧张地不允，何霄只能细嗅娜塔的甜腻滋味。
而且腰也很酸，何霄不无悲哀地拖着疲惫的身体去自助贩卖机里找纯净水——怀里还有一个树袋熊一般的娜塔。
她是死都不愿意和自己分开片刻，妖艳的美面上凝固着半透明的霜粘，这就是何霄最后的力量了……
到了这个地步大金毛也不哭不闹了，就是沉默着盯着自己、抱着自己，赖在身上不肯下来。
何霄也只能抱着浑身湿漉漉的大金毛来了次无证驾驶，带她回家洗澡擦身，算是让大金毛享受了次大姐姐的待遇。
擦净身体，吹干头发，何霄把她放上了床，娜塔才终于舍得开口了，好像受尽了欺负的小媳妇一般含着胸小声说：“今晚能不能别走。”
娜塔莉娅第一次那晚也是这么央求自己的，何霄心里有愧，微微颔首：“好，今天罚席姐姐自己睡。”
金发妖精露出了一点笑容，眉眼深邃却幼稚，唇红齿白而纯粹，拉着被子盖在身上只把锁骨肩头露在空气中，暖光下如神祇一般。
何霄看的出神，大姐姐接起电话才反应过来，当着娜塔的面板着脸道：“席姐姐，我今晚睡在娜塔那里，就不回去了，明天和娜塔一起去求签。”
说着打开了免提，大姐姐温和的声音传出：“哦……娜塔是不是喝酒了？小霄照顾好她，要提醒她别喝太多啊。”
娜塔目露错愕，小声嘀咕道：“我已经戒酒了。”她没想到接通电话后“讨厌”自己的席南风第一句就是关心自己。
这便是何霄与席南风的默契了——他从不会用这种语气和大姐姐说话的，既然非同寻常，自然事出有因。
席南风见孩子迟迟没有回去，心底已经有了个底，只是呼吸间就已经摸清楚了对面情况，放低了语气说给娜塔听：“小霄要多关心一下娜塔。”
何霄瞥了眼大金毛，严肃地说：“但是娜塔很生气！”
“为什么呀？”席南风困惑地问道：“你们不是去约会了吗？怎么闹得不愉快了？”
“因为席姐姐你！”何霄当了娜塔莉娅的嘴替，借自己的口帮她释放心底的郁气：“席姐姐你知道错了吗？”
“我……我怎么了？”大姐姐语气听起来很是心虚：“我给娜塔织的围巾还没有弄好，还有安娜的小衣服……”
她说的是实话，原本大姐姐是不准备劳心费劲给大金毛织围巾的，但知道安娜的存在后才有了这些计划，现在根本还没开工。
因为何霄的毛衣还没做完，什么东西都得推迟延后！
娜塔抓着被子盖住了半张脸，只露出那双蓝眼睛在外面盯着何霄，有些羞愧地垂眸盯着天花板。
“因为大姐姐你欺负娜塔。”何霄心里发笑，但还是一本正经地呵斥道：“你说，你是不是偏爱梨子？不喜欢娜塔？”
“所以催着我和梨子订婚，我纠结好久，还是觉得不能瞒着她，今天我已经和她全部坦白了，明天带着娜塔一起去求签算订婚的日子。”
何霄打算一头两吃了！一边借大姐姐哄着娜塔莉娅，一边借着大金毛逼大姐姐答应自己和娜塔、梨子订婚。
这就是重婚罪啊！算上他根本不知道却已经领了结婚证的郑学鸢大小姐，这可是重了两次！
但何大人才不在乎，如果可能他明天还要和大姐姐和苹果订婚，可惜心心不愿意和她们同时出现，不然少不了她。
“这……”大姐姐果然犹豫了，但还是一口答应下来：“是我的错，我当时还不知道娜塔怀了孩子。”
“现在已经和简医生说好了，梨子也是一片痴心，小霄你不能中途反悔，娜塔她……也跟小霄订婚好了。”
席南风大姐姐语气有些古怪，勉强地说：“我明天和娜塔道歉，小霄快去休息吧，我……我也要睡了。”
 第463章 失心之女
何霄嗯了一声，语气放得柔软：“席姐姐自己能照顾好自己吗？”
“不要把我当成小孩子啊。”席南风嘟囔了一句：“我已经洗完澡了，现在就躺在床上。”
然后一直等他回家，抱着电话等自己报平安，何霄不消去看也知道她会怎么做，心里暖热：“好好休息，早上见。”
挂了电话，何霄转身压在了娜塔身上，大金毛发出低沉的哼声，闭着眼睛小声说：“不要压着我和安娜。”
“我只是想抱着你们。”
被人抱着会有安全感，何霄拉开被子钻了进去，下巴抵在她肩头，环抱住娜塔赤条条的身子。
她肌肤滑腻温热，只是脊背后烧伤的疤痕处有些坑洼，叫人心生怜爱，硕坨鼓胀，娜塔已经抱怨好多次两软酸疼，胸围看涨。
何霄轻轻按挵，让娜塔舒服得发出低沉的喘吸声，她构造特别，向内凹陷，真不知道到时候怎么喂安娜。
或者真如她开玩笑的那样，让自己吸出来再叫孩子饱餐？手心堵住她的樱桃大的脐眼，里面就是他们的安娜。
娜塔莉娅怀上安娜不过才两月时间，身材还是那样婀娜娉婷，丰肥处软糯得指头都会陷入其中，纤细处肌肉结实紧致，如丝绸一般顺滑。
体毛不似寻常罗刹人那样茂盛，只是腹心浅浅一簇，体香却格外麝烈。才洗过澡蜷在被子片刻就蕴蓄出熟媚的雌味。
味道有些熟悉，何霄总是会联想到“繁衍”、“生育”，刚刚汽车里就抵近闻到过更加糜美诱惑的馨香，安娜大概就在这片燥热的海洋中成长。
可能是她怀了安娜，雌激素和孕激素一并催动着完美的女体由内而外发散荷尔蒙，也可能是因为自己第一次这么久地拥抱她。
大金毛揪住了他的大拇指往上提到了马甲线上，闭着眼睛好像梦呓：“不要乱碰……会睡不着的。”
她本来就睡不着，何霄按着娜塔小腹的肌肉——有些紧绷，显然她对两人共枕有些不太适应，背对着自己。
床头灯下她后背的纹身有些可怖，那女人脸色冷峻，一手持剑，一手挥舞，衣裙飘然，如即将殉道的圣女。
“你都听见了，席姐姐明天给娜塔道歉。”何霄柔声问：“会原谅她吗？”
这么一问她又来了精神，瘪嘴道：“明天看席的诚意了……”要不是何霄摊牌，她还在傻乎乎地等着青年和席南风分手后和自己在一起呢。
“娜塔能不能转过身面对着我？”何霄抚摸着她后背的纹身，“我怕你的女神会一剑把我劈死。”
“嗯……就该砍死你。”大金毛嘟囔了一句，一扭身体平躺下来，后背压在床上，只留给他一张侧脸，嘘声道：“这样就可以了吧？”
“其实我想说的是……能不能抱着娜塔睡觉？闭眼前的最后一面是你的话一定会做好梦。”
何霄歪着脑袋扎在了她肩窝里，借着那么一点昏黄的夜灯光端详她美到不可思议的面容：“就是脸对脸的那种。”
“事真多。”娜塔莉娅抱怨了一句，何霄不看其他位置，就看她耳朵根嫩白的肌肤开始泛红，过了一会才叹了口气一侧身子面对着她。
让他留下来的时候应该想到会有现在的啊。
何霄一拉她的手臂搭在自己后背，紧紧贴着她软乎乎的脸，大金毛有些不好意思地放缓了呼吸，吐气如兰地吹着自己耳朵。
看着她原本冷艳的清颜缓缓平和，随着呼吸稳定、沉入梦乡变得恬静温柔，何霄才算是相信今天过去了。
为心心写成了《天使失格》，为娜塔……只能说大金毛暂且忍了，没有和自己闹翻——对了，还有小c胁迫自己摸她小手。
有点累，但值得。
轻轻在娜塔朱唇上啄了一下，何霄闭上眼睛，在心底自言自语：“晚安。”
但晚上一点都不安，何霄是在剧痛和窒息中惊醒的，睁眼便看到娜塔的金发，咬紧牙关喊道：“娜塔？醒醒！”
她正如吸血鬼似的咬自己肩膀，藕臂长腿铁箍一般在自己腰胸前死死锁紧，何霄隐约听见自己骨头发出咯咯怪声——自己要被她拧碎了！
“娜塔！”
“啊！”
娜塔莉娅惊得惨叫一声，翻身连滚带爬得就想往床下钻，何霄眼疾手快把她横压在床上，伏在她耳边大吼道：“娜塔！是我！”
金发碧眼的大妖精被自己一嗓子吓得浑身发颤，睁不开的眼睛终于亮起那抹漂亮的湖蓝色，慌乱得捧着自己的脸寻针似的不放过任何角落。
看清了是自己，绷紧的身体才如释重负得瘫软何霄怀里，他伸手一摸，美人脊背滑腻，早已渗出了一身冷汗。
“是……是何霄你……啊……”娜塔脸无血色、面如金纸，大着舌头喃喃：“对不起，又弄伤你了。”
她有些克制不住自己心底的暴虐，兴奋起来就喜欢咬人抓人，和他的第一次就弄得大男孩后背血肉模糊，今天晚上又啃得他脖子到处都是血口子。
“做噩梦了？”何霄浑不在意，脖子上冰冰凉凉的，约会时候被她尖牙刮出来的小血点又被啃开了。
今天对他造成最高伤害的不是病娇心心，也不是学会胁迫人的小c，而是自己的保镖娜塔……何霄哭也不是笑也不是。
谁让自己欠她的呢？
“没……没有做噩梦，何霄你没事吧？”
娜塔莉娅朱唇嗫嚅，想去给他找些涂抹的药过来，可看着房门外的黑暗又迈不开步子离开篝火似的夜灯……和搂着她的小爱人。
她早就该想到的，粗鲁地把何霄按倒在床上，一跨身子骑上，伏在他脖子间懊恼地看着他脖子上的血丝，细声问：“何霄疼吗？”
“我没关系，倒是你怎么了？睡觉时候怎么突然这么大反应？”何霄伸手想去够卫生纸。
但娜塔按住他，垂首吐着粉舌点在血丝上，愧疚得勾着发丝归拢在耳廓后。
“我来好了，小伤口用纸擦很疼……我就是不习惯有人和我睡在一起。”
 第464章 守夜
“潜意识地就会开始攻击……对不起。”娜塔一开口就眼睛一酸，高挺的鼻子攮着发颤戳在自己下巴上，夹着哭腔念叨。
“对不起……何霄，我其实没有那么伤心了，我故意冷着脸骗你的。”
“我说让你进来三分之一的时候……呜……你不答应，说怕伤到我、伤到安娜，只亲我那……我就不生气了，世界上从来没有人这么对我，我好爱你啊，用嘴巴也一定要让你舒服……”
“我就是想让你留下陪我的——如果我表现的特别开心，你就会回席南风那里了啊……我就一直板着脸吓唬你，呜呜……”
“可是我控制不住自己……我会杀人的……何霄……呜哇……我不该留你过夜的啊——”
“何霄，我对不起你呜——”
“没事了，没事了……”何霄摸着她毛茸茸的脑袋，听她哭的上气不接下气，小鸡啄米似一下一下啜泣着点在自己脖子上，叹了口气，把问题咽进肚子里。
“是因为战争吗？”
除此以外还有什么地方会将娜塔这样的尤物女子扭曲成这幅模样？她十八岁前就在地狱里挣扎求活。
何霄一直对娜塔很放心，她不像大姐姐那样对自己这样依赖，也不像心心那样失心疯一样狂热地爱自己，更是比两只青梅聪明太多。
很多事情可以托付给她，何霄把苹果交给她训练，留在家里陪着大姐姐散心，保护他们一家人。
但事实证明这只是她外表的坚韧，何霄曾惊叹于打动她这样的冷美人后的妩媚热情，却被她刻意表现出来的漠然骗了过去。
何霄这下知道她为什么总在凌晨时分突然给他发消息了，内容大都是感觉安娜如何如何——这只是托词。
其实是娜塔午夜惊醒，如现在一般被战争创伤的后遗症凌虐时刻，和世间唯一称得上亲人的自己、一个准丈夫说说话。
她与自己缺乏共同话题，唯一的联系便是安娜，笨拙地架起尚未出生的女孩找来话题，在午夜疲惫地虚着湖蓝色的眼睛一眨不眨地盯着手机等待自己回信。
我现在收到了，何霄抱紧了这个罗刹妖精的**，没有一丝旖旎念头，只是安抚小孩子似的哄着。
娜塔再不敢和自己同床共枕，抹着眼泪抱着膝盖蜷缩在床角，拉着被子想睡在地上：“或者何霄你……你绑着我吧，我就不会弄伤人了。”
她翻出一堆女式腰带，在雪颈和皓腕上比划，眼巴巴地递给了自己。
何霄严词拒绝，如果只是身体素质强大的不像话的娜塔，他也愿意捆一捆——但她肚子里还有个小安娜。
“你睡觉，我在一边看着。”被单被娜塔香汗浸湿，何霄垫了条毛巾，帮她把被子拉平掖紧，在她额头上亲了亲，严肃道：“不准再说了，你不睡我不睡。”
娜塔无地自容地缩着脖子，一点没有往日冷艳倨傲的样子。
差点把老公咬死勒死，她最怕的就是何霄翻脸不认她们母女，哪敢说一个不字，躺在床上小声道：“我知道了。”
战争创伤的表现形式多样，也没有标准的治疗办法，娜塔睡觉不安分大概源自极度危险的西罗刹游击战争。
她就是在那里出生，被游击队收养，幸运地长大被训练成新的战士——直到她十八岁，德国人加大的清剿力度，她和同伴不得不翻越乌拉尔山从西罗刹撤往东罗刹休整。
就在路上遭遇了德国人的空袭，燃烧弹杀了她的全部同伴，她后背也是那次被烧伤，不得不纹身遮丑。
何霄起身，赤着脚无声地在她闺房中挪动步伐，从书架上找出她的那本旧旧的笔记。
何霄学习罗刹语尚浅，上面全是潦草到根本无法辨认的西里尔字母，只是确定这就是她所在游击队的日志，里面夹着一张老照片。
为娜塔搬家时候他见过一次，借着昏暗的夜灯光仔细辨认，照片背景是一片树林，三排穿着破烂的女孩子板着脸站在一起。
娜塔莉娅就在最边上，照片有些过曝，色泽艳丽，她看起来不过才十六七岁的年纪，一脸冷酷地牵着一匹小矮马，却已经展现出出挑的妍丽，金发碧眼叫人眼前一亮。
娜塔自己也说不清，到底是怎么从一堆人体焦炭中爬起来，浑浑噩噩地一直往前走去——最后被一个农妇送往医院。
她侥幸保住了性命，前来做样子探望的军官被她的相貌震撼，给出了两个建议。
一是留在东罗刹，做一个养尊处优的阔太太，二是拖着重伤的身体重返西罗刹游击战场，成为一抔美人骨——其实就是要她死。
娜塔都没选，她夺枪开火可惜打歪了，军官只失去了一只耳朵，此事惊动了不少大人去，她国宝级的美貌被情报机关看中，半哄半骗着来到了兰芳。
在江白园被郑小姐看中收编，直到两年前罗刹内部势力互相倾轧。
娜塔的上司站错了队送掉小命，这条线上的间谍全都被罗刹宣布为叛徒，她不得不寄身在郑学鸢麾下。
四个月前，郑小姐派她去请一个人来江白园一会——那是自己与她的第一次见面，自己开玩笑为她念了涅克拉索夫的。
“罗刹女人能勒住狂奔的野马，敢冲进着火的木屋。”
“何霄……”娜塔睡不安稳，梦呓似的突然喊了一声，眼角泛着水光，娓娓喃喃：“别走……”
“我在这。”何霄应了一声，走近为她擦掉眼角的泪珠，又回到原处静静地坐着，凝望她沉睡时偶尔委屈偶尔欣喜的娇艳脸蛋。
如此反复，直到东方既白，月亮隐没，山脊线上腾起一抹金色。
何霄眼睛干苦、身体疲惫，心灵却无比沉静，涅克拉索夫完全是在胡扯——罗刹女人就是女人，会难过会开心，会害怕会勇敢。
她和兰芳女人一样，没有任何区别，坚强的时候如一块顽石，软弱的时候不愿自己离开。
娜塔莉娅早醒已成习惯，蒲扇般的睫毛颤动，湖蓝色的大眼睛满是爱意地痴痴凝望着自己：“何霄……你在啊……居然不是梦。”
 第465章 她们的新衣服
何霄一夜过去眼睛都没有闭上几回，但好在他年纪不大，正是其兴也勃、精力充沛的时候。
纵然昨天已对着娜塔和心心挥霍一空，但半宿过去又攒出了些许精力，此时见到美人起床时香艳姿态还是难以掩饰野性的跃跃欲试。
“何霄要我帮忙吗？”娜塔莉娅披了条低领宽口的睡裙，注意到何霄的目光随着她身体飘动，忍不住开口问他。
罗刹美人抱臂端着莲花朵似皎白的两团颤颤，隐约可见花蕊的晕粉，粉面有些忧郁，但见何霄精神的样子顿时变得忸怩：“还是再睡一会？你昨晚都没有睡好。”
娜塔悬着的心松懈下来——她就担心爱人心里有了阴影，对她产生恐惧……谁能想到枕边人会梦中杀人？
但看来是自己想多了，他依旧很喜欢自己，本能是无法克制的。
“算了吧，今天放假，郊外的道观去的晚了人就多了，今天也不出去跑步了，早点去早点回来。”
何霄捏了捏她鼓鼓囊囊的如灌了脂水似的丰腴，笑道：“娜塔涨到多少了？到时候我得比安娜先尝第一口。”
“快到E了。”大金毛脸红了红，嘟囔两句扭头去翻内衣出来。
知道何霄昨晚没休息好也不强求他用，自顾自地弄好肩带，兜住不断膨胀、剧烈运动就会碍事的两只，前倾身体、后尾翘起翻找衣服。
落在何霄视线中恰好是一个倒反过来的饱满爱心，好像亟待出售的蜜桃用蕾丝裹挡住烂熟渗出汁水的位置，只把尚且白皙盈盈的位置露出。
何霄拍了拍，很是结实弹糯，阻止大金毛把长袖衫和牛仔裤往身上套，比划了一下：“我们穿礼服过去，就是那种汉服。”
兰芳的正式礼服是种改良汉服，袖子裙裤改窄，也不追求发型配饰，是配合郑家在明末逃亡南洋兰芳开国时候的新儒学搞出来的。
弄得太复杂太讲究就不容易在南洋推广了。
“我见过的，江白园里她们有时候也这么穿。”娜塔莉娅想了想，摸着藕白肩膀垂眸道：“但是我没有，这是兰芳人的衣服。”
“我当然知道了，特意给你准备了。”何霄话音才落，门被敲响，响起简苹小姑娘娇滴滴的嚷嚷声：“何霄哥哥！师傅！快开门啊！”
“喊我们吃饭的。”何霄给娜塔披了条长外套，挡住大腿以上位置，拉门就见一个小仙子俏生生地叉腰立在外头。
苹果穿着鹅黄色齐胸襦裙，套了件小褙子遮住肩颈处肌肤，杏眼桃腮，咯咯笑着就往他怀里扑。
一把捉住就环着他的腰就不肯撒手，脑袋磨蹭着自己胸口痒得不行，娇声念道：“哥哥早上好！”短发在小脑袋后扎成了一个鸭嘴巴似的小绺。
“还有你师傅呢，苹果忘了？”何霄环着小青梅两腋，一用力把她整个人提了起来，这才发现脚上都换了布鞋，故意板着脸道。
“啊额……师傅早上好。”小青梅赶忙虚攥着两只小手作揖，下来一手拉着何霄，一手拉住娜塔把两人往屋里拽，按在客厅的沙发上坐下。
她自己连蹦带跳跑得虎虎生风，把门口的食盒提了进来，一人面前摆了一个，小心翼翼地打开捧给娜塔：“师傅，你快尝尝。”
“这是妈妈……呃，不对，是席姐姐给你做的好吃的，她说惹你生气了，起的比梨子姐姐还早，给你做的好吃的，我一点都没偷吃。”
娜塔啊了一声，侧目看他的脸色——何霄摸了摸大金毛的脑袋道：“吃吧，这是席姐姐的心意。”
心里又觉得好笑又有点心酸，席南风大姐姐行动不便不假，却又不是衣来伸手饭来张口的人。
何霄做家务的本事都是她一手教出来的，娜塔却只知道自己爱席南风，吃大姐姐给她做的饭都要看看自己脸色。
南瓜小米粥、云吞汤还有豆浆……分量不大，都是适合孕妇吃的东西，娜塔往嘴里送了两口，颔首道：“很好吃。”
“对吧！”苹果穿上了襦裙也变不了仙子，跪在地板上四肢爬行，抱住娜塔纤细美腿撒娇道：“所以师傅原谅席姐姐吧。”
“这个……”娜塔已经松口了，但含混着就是不说话，何霄也不让苹果一直卖萌，三下两下把大姐姐的爱心早餐咽下去，拉着小青梅起来。
“今天这么漂亮？谁给苹果打扮的？”
“是姐姐！”
苹果举起双手，开始转圈给他看：“姐姐起床去帮席南风姐姐，然后给我穿衣服，然后给席姐姐穿衣服，然后姐姐帮姐姐自己穿衣服。”
“对了！”说罢想起了什么，笑嘻嘻地说：“还有哥哥和师傅的衣服，都很好看。”
娜塔平时吃饭快速精准，像台机器加油一般有条不紊、高效迅速，但今天却吃得犹犹豫豫，一口热粥要咂吧着嘴嚼半天才肯咽下去。
她在犹豫等会怎么面对席南风呢！虽说自己有理，瘫痪的大姐姐瞒着自己一定要何霄和简梨订婚，那就是不讲道理嘛。
但席南风却也做足了低姿态，她怎么也不好意思过分苛刻……心烦意乱时候，门又被敲响了，娜塔忍不住挪着身子往何霄边上坐。
苹果兔子一样窜出去开门，何霄看着就忍不住要鼓掌，席南风大姐姐派小青梅来打前站这招就很好。
她和娜塔本来就是师徒关系，又是小孩子心性，说什么做什么都不奇怪，开心果一般舒缓着娜塔的压力。
现在就该轮到正主了——简梨不敢和苹果一般穿抹胸长裙，她这个胸围这么穿就太诱惑了，所以选了条交领裙，把脖子一下遮得严严实实的。
只是如此还是把前襟撑得团团鼓鼓，大青梅羞涩得都不敢把束腰拉紧，松松垮垮地整个人显得有些臃肿，眼巴巴地望着自己。
梨子根本不适合古装……或者说不适合正经的古装，旁人看来她就是脸蛋清纯娇媚，身体臃肿肥胖，好端端的交领汉服穿成了这副样子。
却只有何霄知道布料下的婀娜卓绰，看着大青梅含羞带怯的清纯模样就口舌生津，心里痒得厉害，忍不住在心里对着梨子道歉。
梨子今天要洗衣服了……
 第466章 梨子欺负苹果
如果说大青梅穿汉服是糟蹋了好身材，那么轮椅上的大姐姐则天生就该穿着这么一身月白交领襦裙。
明明坐在轮椅上叫梨子推着走，却依旧叫何霄想到了“娉娉婷婷”四个大字，如画里的古典仕女，长发如瀑散在肩颈前后，雪颈挺立腰身笔直。
肌容未施粉黛，丹唇不点绛红，端庄婉美、恬静优雅，只是一双柔荑局促地拧着一起，幽幽缱绻地盯着自己和娜塔。
空气中一片沉默——多亏何霄抱着苹果把她小嘴捂得死死的，娜塔低着脑袋一言不发，席南风扯出一丝笑容：“小霄……还有娜塔……”
“你们的衣服我带过来了。”席南风低声唤道：“梨子，去帮你小霄弟弟换衣服，我给娜塔换。”
“那我呢！”苹果嗷了一声，大姐姐莞尔，娓娓道：“苹果也去帮小霄好了，我一个人帮你娜塔师傅。”
“小霄是谁？”苹果挠头，被何霄拉着小手带出去了才恍然大悟：“是何霄哥哥啊！”
回到自己家里，何霄大大方方地脱了衣服，对着梨子点点头：“辛苦梨子了。”空出一只手陪苹果玩小猫钓鱼。
“没有很辛苦呀。”简梨把汉服撑开，兰芳只在特别场合才穿礼服，一般就压在衣柜下面放着，她前几天翻出来手洗干净，仔细熨帖好。
“何霄弟弟抬手~”现在四下没人……小宠物不算，大青梅恢复了她原本的娃娃音，给他穿上单薄的中衣，猫猫脸认真至极，把纽扣一粒粒系好。
“梨子真会照顾人，苹果和席姐姐衣服都是你帮着穿的，很漂亮。”何霄仔细端详自己的大猫猫青梅。
梨子脸型圆润，却不显得肥胖，盖因她骨型出挑，鼻子、嘴巴都显得小了一号，唯独眼睛大了一号，脸上看起来肉多。
皮肤又好的过分，不似娜塔、大姐姐或者心心那样是剔透的冷白皮，而是乳白皮，豆腐似的盈盈颤颤，看着就让人想到了胃口大开。
所以何霄咬了一口，在她侧脸上留下一个红印子。
梨子温驯地侧着头把整个侧脸露在他嘴巴下，撅嘴抱怨道：“漂亮吧……但是我穿不好看~”
女孩小指刮动，顺着单衣褶皱帮他把衣服理顺，何霄却没有遂她的意亲在脸上，而是偷袭了她寸多的可爱樱唇。
何霄五指并拢，化作一把手刀切在梨子胸口——前襟被他劈得凹陷下去，直到把他的大手整个埋入。
眼皮抖了抖，何霄手掌轻摇，害的梨子也红着脸跟着晃动身子，他忍不住说：“梨子穿着也很好看啊……是没穿？”
不然怎么会这么软，何霄念念不舍得抽手，前襟被劈开的衣陷被她夹住了，隐约可见两团水滴型的轮廓在裙襟下鼓着。
“何霄弟弟觉得好看就好！”梨子开心地笑了起来，抓着他的手一边一个放上去，嗔笑道：“穿了的……是肚兜，不是胸罩~”
“今天是求问天理赐我们姻缘的日子，我想里外都穿得正式一点。”梨子猫猫眼睛发光，她昨晚上整夜睡不着，就盼着早点见到竹马弟弟。
大青梅也不管肚子被顶，走近一步抱了抱他，手里提着该给何霄穿上的中裤，蹙眉羞道：“何霄弟弟又变笨了~要亲亲吗？。”
席南风大姐姐那边恐怕不会那么快结束……不管是交流还是大姐姐教娜塔穿汉服，何霄看着眼睛一样放亮的苹果，低声道：“要。”
可以晚上让梨子穿着这一身……然后再洗衣服。
梨子推着何霄坐在床上，取出发卡把刘海固定，和妹妹一左一右趴在他腿上，敲了一下急急忙忙伸着脖子来抢的苹果，可爱地板着脸。
“苹果你去下面，我在上面，要分工合作。”
“呜……姐姐欺负我……”何霄摸了摸干嚎不掉眼泪的小青梅脑袋：“梨子是怕苹果被呛到。”
简苹小姑娘掌握不到技巧，每次呛到咳得到处都是——向天理求签请愿的时候怎么能一身怪味呢？那是不敬啊。
“哼哼呜呜……”苹果瘪着嘴撒娇，可梨子理都不理她，只是一撩腮边垂落的秀发，伏身吻下，小青梅只好苦着脸爬过来学兔子啃胡萝卜。
无所谓，反正等会她会抢。
席南风和娜塔出来的时候，就看见何霄长身玉立，提溜着哭哭啼啼的苹果安慰，姐姐简梨则在一边毫无杀伤力地教训妹妹。
“怎么了这是？”席南风愕然问道：“小霄你欺负苹果了？”
“我没有啊……”何霄看着娜塔，金发梳在脑后做了高马尾，超模身材撑着飘逸的袍服，硬是把典雅的仕女变成了西洋侠女。
“姐姐欺负人……”苹果看见席南风就跟见了妈妈似的，扑过去眼泪汪汪地指着梨子诉苦，她已经很努力了，但姐姐一点都不剩下。
“苹果还没有满十六……”梨子为自己辩解道，她一滴都没有漏给妹妹——那可是能让人怀上宝宝的东西，小孩子是不能吃的。
“算啦。”席南风摸摸苹果的脑门，笑道：“我和娜塔的小矛盾已经说开了，我们快点去道观吧，晚了人就多了。”
何霄望着大金毛，她抱歉地对着自己微笑，看来她们是达成了什么秘密的协定。
娜塔脸上原本的疏离已经褪去，笑嘻嘻地把苹果从大姐姐怀里拉出来，让出了大姐姐轮椅后的位置。
他长出一口气，提起的心放回了肚子里，过去握住了大姐姐的手，她眯着眼睛勾了勾自己手心，揶揄道：“小霄还是要靠我啊。”
“席姐姐最好了，缺的晚上补给姐姐。”何霄拉着她的手亲了亲，他昨晚可是久违地没有和她睡在一起。
大姐姐面上一红，咬着下唇糯声抱怨：“谁要你补了？”
带着一大家子下了楼，何霄才猛地想起娜塔那台车没法用——玻璃窗内侧还有淋溅状凝固的水渍，好像车里下了场小雨。
“我们打车过去。”娜塔一样想起了这事，搂住往车哪里小跑过去的苹果，冷艳的面上红的滴血，机械地说道：“我身体不舒服，不好**。”
 第467章 订婚日期
苹果相信了，牵着娜塔的手，认真地说：“师父觉得不舒服就要多休息，席南风姐姐说你肚子里有小宝宝了，带着宝宝走路会很累吧。”
坐在轮椅上的席南风一见娜塔目不斜视的刻意样子，看出了端倪，忍不住低声教育何霄：“小霄，我知道你们年轻，喜欢做那种事情。”
“但不能不管身体啊，弄不好会伤到安娜的……”他们昨夜出去约会，她打了好几次电话小霄都语焉不详，很晚才舍得回来。
看来就是在车上胡闹了……席南风头皮发麻，昨晚独守空床的醋意都消散了大半，盯着娜塔曼妙的背影心里忍不住泛起了怜意。
小霄真的很……很健康，孩子怜惜她身体虚弱，每次洗澡时候都习惯抱着自己坐在他腿上贴面相拥、耳鬓厮磨，如此她的身体才最为放松包容。
可也总是让小霄洗澡洗得昏昏沉沉，酸得厉害，擦干身体小霄还要借口按上一会，乐此不疲地盯着帮她换纸尿布。
真不知道女人那点秘处有什么好看的，席南风嗔怨地蹙起眉梢，拉了拉何霄的手。
“小霄听见了吗？不要这样欺负娜塔……你又不是没有其他女人，娜塔现在不方便呢。”
上次帮小霄应付家访时候他不管梨子在场就按着自己一定想要，这下她才知道平日里孩子已经收敛了太多，差点哭出来了他才算作罢。
在轿车这么狭小的地方闹可想而知多遭罪了，别一个弄不好害的娜塔受伤或者安娜……大不了自己辛苦一下手脚。
何霄伏身凑在轮椅前面，贴着大姐姐的脸——席南风太适合汉服了，怪不得她喜欢古典舞，笑着解释。
“我没有欺负娜塔，只是亲了亲我女儿、席姐姐孙女安娜，而且还没有亲到。”
“亲……安娜？”席南风目光挪在罗刹美人身上，她穿着一身灰色汉服，香肩平直、金发扰扰，丰腴的体态被极美的身材比例抵消，尚未显怀。
大姐姐意识到了什么，顿觉腹腔一酸，麻痒刺得她忍不住双手抱在小腹，轻轻按着舒缓压力，细声埋怨道：“不卫生……”
“我早就想亲姐姐了。”何霄梗着脑袋挨了大姐姐一下脑瓜崩，前面苹果和梨子围着娜塔叽叽喳喳讨论着安娜。
小青梅喜欢小金猫，迫不及待想看安娜，大青梅琢磨着学习一点先进经验，拉着娜塔问东问西：“有没有很难受呢？”
“感觉没有那么严重……”娜塔听着她们议论忍不住莞尔，见两女孩想摸她肚子又不敢摸的样子，就拉着她们的手按在肚子上。
大金毛歪着头希冀地和两只青梅说，也似是在自言自语：“再过七个多月，安娜就降生了。”
何霄看着她们融洽的样子，自然心中欢喜，忍不住问席南风：“姐姐是怎么和娜塔说的？她好像完全没事了。”
“这是秘密，小霄以后就知道了。”席南风得意得理了理长发，用皮筋扎起一个高马尾——这也是计划的一部分，披头散发更容易搏得人原谅。
何霄却不舍得她一身汉装礼服扎个敷衍的马尾，拉着蓬松的长发尾盘起，露出莹白的后颈，忍不住唤了一声：“姐姐老婆？”
惹得大姐姐白了自己一眼。
又是花了一笔重金，才叫司机把车开到了扶丘郊外的漱石宫。
因扶丘有山，山里有河，一块巨石堵在水道上被冲刷不知多少年，周身鹅卵似的平滑所以得名。
兰芳扫灭清廷后便大肆开始整编会道教派，总而言之言而总之就是把儒释道一概归在天理名下，什么佛陀、天主、长生天统统都是天理代名词。
专门设了一个机关衙门仔细考究这些神仙法力高低，发给“神仙证”列出三六九等……总之就是一通世俗化的乱来，搞得教派威信丧失殆尽。
所以何霄与席南风这样的普通人对鬼神之说都没有一点兴趣，专门换了身衣服来求签算八字只是传统习惯了如此。
山路没有捷径，何霄背着大姐姐拾级而上，一家人清早过来，步道上没有路人，喘着气闷头只管往上面去倒也算不上累。
娜塔本来想搬轮椅，却叫苹果争先恐后地抢走了，只好在一边做导游介绍：“我来过漱石宫，郑小姐带着我来过。”
娜塔一步一步挪着步子守在边上，胳膊虚扶在这对畸恋的姐弟身边，眼底有些羡慕。
“她也来算八字求签订婚吗？”席南风轻声问道，用力搂紧了小霄的脖子，顾不上羞涩叫两人前胸后背贴得密不透气，软成一团黏在他背上。
她下肢瘫痪动弹不得，遇到楼梯只能靠小霄背着抱着她上去，终年努力节食和宅在家里不出门，与其说是爱美，不如说是为了让他少些负担。
听着小霄吭哧吭哧的喘气声，席南风心底又是心疼又是爱慕，想他七八岁时候连搀扶她的力气都没有，急得直掉眼泪……真可爱。
现在却已经能背着她健步如飞，已经到了要和人结婚的年纪……席南风贴紧了何霄后颈，侧头看着简梨与娜塔出神。
“不是的，郑小姐还没有结婚，她是来治病的，她有很严重的怕黑病，她可能有些精神上的问题。”娜塔回忆着自己的前主顾。
“郑小姐说她能在黑暗中看见恶鬼，不但走遍了扶丘周围的寺庙道观，还从梵蒂冈等等奇奇怪怪的地方找人来给她除魔……”
“失败了吧。”
席南风和郑学鸢有过一面之缘——大小姐来自己家做过客，而且隐隐有感，那秀丽的郑小姐就是当初车祸现场逃走的女孩子。
自己的父亲酒驾，两车交汇来不及反应致使车毁人亡……她被卡在后座不能动弹，而那女孩被何霄亲生母亲送出了汽车逃走。
知道郑学鸢被这样的怪病缠身，席南风心底说不出的滋味，她不恨郑学鸢没有带回来人救援，却也谈不上怜悯，只是问了一声。
“完全失败，郑小姐现在还是怕鬼。”
娜塔看了眼一言不发、专心致志背着席南风走路的何霄，郑学鸢就是因为恐惧，才病急乱投医派她去“请”何霄来江白园。
 第468章 不是和姐姐订婚
“不过这个漱石宫的道士却和一般道观不同。”娜塔嗤笑着介绍起和郑大小姐的奇妙经历。
郑学鸢求神拜佛是先礼后兵，见面询问主持如何才能驱魔，但凡那些大师、主持所提要求如塑金身、捐钱买些开光法器之类云云，一概都能满足。
可要是驱魔不成……那就要小心大小姐的雷霆之怒了，请来兰芳机关的人查账总是人赃并获，这些年也是苦了扶丘周围的法师、大仙。
可这个漱石宫却屹立不倒——里面主持的老道士遇上求来的大小姐只是三缄其口，不要钱不要权……也不帮忙，这才让漱石宫逃过一劫。
这也是为什么席南风大姐姐和简医生一番讨论，放着扶丘郡城里外被捅出各种藏污纳垢之事的寺庙道观一概不问，只是来郊外找漱石宫的缘由。
扶丘也没有高山，何霄背着大姐姐走两步休息会，晨雾都没有散尽就已经看到了几间吊檐瓦顶法殿。
虽然席南风已经够轻了，但到底是个熟媚的女人，何霄背着她爬上山，身体也热了起来，出了点细汗，浑身发热。
宫中间的香炉里只剩香灰，一堆残香插在灰堆里，他们一家竟然得了今天的头一炷，大姐姐和梨子多少相信些这个——起码也是不愿得罪鬼神。
从边上取了香，却尴尬地找不着火机，他们中也就娜塔会抽烟，现在为了安娜也已经戒掉了。
宫观里几个道众正在打扫地上的落叶，见何霄一家都穿汉服，环肥燕瘦、莺莺燕燕却都环绕着只一个男子。
霎时竟有些犹豫，推脱半晌才硬着头皮迎上来一个道众为她们点了香，打招呼道：“诸位是来山上郊游的吗？漱石宫现在……”
“求签，算八字。”何霄看他一副困惑样子，大概是猜测那位才是女方，忍俊不禁道：“今天道士在吗？给我和她们都算算。”
“啊……主持在的，小友真是开玩笑了。”
道众扫了这些或是清纯或是娇艳的女子一眼，她们有的娇羞嗔怒，有的则满脸理所当然的坦然，唯独没见到抗拒，只好陪笑道：“诸位请来。”
大姐姐与简梨恭恭敬敬地弯着腰鞠躬，娜塔和苹果有样学样，把香插在了炉子中央。
随道众进了配殿，里面只在地上放了软垫和矮桌，何霄才想开口要椅子，席南风却不愿破例。
他只好抱她下轮椅，调整着大姐姐双腿姿态鸭坐在垫上，她双腿无力支撑平衡，何霄只能搂在她腰间搀扶着。
道众见何霄与下肢瘫痪的美人儿如胶似漆的样子，心里差不多猜出了大概，知道男子把未婚妻一路背了上山，怜悯钦佩之余，就是祝福了。
端上来茶水，对着席南风与何霄笑道：“两位新人不要着急，我这就去请主持，也不要怕算得不好，只看面相就知道两位命格一定相合。”
“啊？！”席南风听得脸上一红，檀口颤颤不知道该如何解释，何霄连忙塞给道众一个小红包：“谢你吉言。”
“不必不必……”道众嘴上说着不要，但一捏厚度就知道他无法拒绝，笑嘻嘻地收下了，喊道众又端来了上好点心。
麻利地往宫观后面去请道士过来，席南风见四下没有外人，才吐了口气，玉面涨红，一掐何霄腰上软肉：“都到这里了还撒谎？”
“这是实话实说！”何霄理直气壮，也不管梨子娜塔笑得花枝乱颤，扑在她怀里拱着嗅着大姐姐清媚的体香，对着偏殿上拱着的神像发誓。
“我何霄——这辈子非娶席南风不可，不然枉为人子唔唔……”嘴被大姐姐捏住了，席南风丹凤眼中盈盈，责备地盯着他，瞥了眼边上的众女。
“去坐在梨子和娜塔中间，苹果扶着我就好。”
何霄只好改口道：“也要娶梨子和娜塔……”见苹果要跳起来的样子，又补充道：“还有苹果。”说罢又在心里说：还有心心和小c。
如果神明真的神，那就不该听不见自己的心意——有她们自己满意了，说不定这就是自己重生回来的原因。
鬼使神差，脑海里浮现出柳生梢子那张气鼓鼓的包子脸和山田凉同学的死鱼眼，何霄咽了咽唾沫，问梨子：“简医生什么时候来？”
对啊，简医生如果在这里，他一定老老实实的，怎么会跟娜塔和大姐姐打情骂俏？
“爸爸忙了一夜，他正在过来。”梨子早上打过电话，柔柔地从口袋里取出允婚文书：“这是爸爸去给妈妈上坟后交给我的。”
“说如果他早上来得晚，那就让我们不要等他，凭此为据，算父母在场，请道士推算八字契合。”
“凭什么据？谁要算姻缘？”
梨子话音才落，门前一老妇高声问道，青衣步履、面容清癯，看着很有那么一回事，拖步进来笑眯眯地看着梨子讨要：“小姑娘借我看看。”
“你是算八字的吗？”梨子攥着文书抱在怀里，俏生生得问：“不然不给你。”
“就是我。”青衣道士找了中间的软垫跪坐下，似笑非笑地扫着看了一圈，问：“男方有了，女方是哪一位啊？”
“主持，先算我和梨子的吧。”何霄拉着大青梅，一起面对着道士跪坐下，从衣襟里取出密封的八字条递给她。
道士拆开只看了一眼，又要来了梨子八字，一起折好闭目冥想。
大青梅有些紧张，小声问道：“会不会结果很差？”何霄笑而不语，只是握紧了她的小手——那说明这个道士吃饱了撑的，专门和自己过不去。
什么神神鬼鬼，他才不信这些，只是图这些道士说个吉利话，说得好有打赏，他怀里就是钞票，和他们一家过不去那就别怪他发火。
明天就安排一面包车人砸了她的庙。
“这个……我不能妄言，但请你们亲属好友回避……”青衣道士老妇吞吞吐吐地说道。
席南风与何霄俱是一愣，大姐姐重重地点头：“好，我们回避。”望着娜塔道：“先给梨子和小霄算，娜塔……扶我出去。”
 第469章 梨子最好了
娜塔莉娅脸上没有什么表情，搀扶着席南风上了轮椅，拉着苹果推着轮椅一起出去了，临了还把偏殿的门给带上了。
何霄不知道这道士为何对着她们装神弄鬼，只是紧握着梨子的小手给她信心，沉声问：“主持到底看出了些什么东西？要让人回避？”
“女方父亲……也是心大啊。”青衣妇人把梨子递来的八字展开——里面居然不是一张，而是两张，分别写了梨子和苹果的八字。
看来暗示归暗示，简医生把两个女儿都交到了何霄手上，可真的到了关系她们一生的大事时候，医生还是舍不得厚此薄彼。
今天推算八字，算订婚结婚的良辰吉日，如果只有梨子而漏了苹果，简医生又有什么颜面对两姐妹、对她们已经去世的母亲交代？
何霄微不可察地叹了口气，所以简医生到现在都没有过来……不见得是忙着工作，而是不愿意面对这一幕吧？
将两个女儿嫁给一个男人，是福是祸难以预料，至少良心饱受谴责——何霄比老岳父强在心坚如铁。
他如果做伪善人这些女孩子全都不会幸福的，不要说是坏事做尽，就是真当了畜生他也要让她们留在自己身边。
青衣道士捏着两张八字笑道：“一个简梨一个简苹，到底是哪位？”
这可是大问题！青衣道士不敢妄动，只把一对新人留下问清情况，免得这么一点小失误拆了一桩婚。
“只能算一个吗？”梨子可怜巴巴地问道，身子一斜抱住了何霄，哀求道：“主持，我和妹妹都想嫁给何霄弟弟。”
“那可是犯了重婚罪啊。”青衣道士是懂法的，笑眯眯地说道：“简梨你要让你何霄弟弟做一个罪犯吗？”
“那……那就让弟弟和妹妹结婚吧，我……我没关系的。”梨子用力摇头，眼泪汪汪地抱着何霄的胳膊，樱唇嗫嚅。
“何霄弟弟，你如果更喜欢娜塔一些……那就和娜塔结婚好了，我和苹果还是给你做情人吧，我们陪着你就很开心了，真的！”
妈妈去世前叮嘱了她要照顾好妹妹，简梨也知道苹果太笨，没人照看是不行的，所以最好的东西都让给妹妹。
只是陪着何霄弟弟，每天能给他做饭吃、帮他洗衣服，能看见他健健康康、幸福快乐地生活，没有名义上的东西她就很开心了。
但何霄弟弟还喜欢娜塔，苹果又笨又贪玩，自己呆呆的也只会照顾人，怎么能和漂亮又聪明还很能干的娜塔比？
简梨想来何霄也会更喜欢金发碧眼的罗刹美人儿的，虽然心里有些难过，却也不愿意何霄弟弟左右为难。
如小时候那样小手挡着嘴巴，简梨几乎亲在了何霄耳朵上，嗲声说着她心里的悄悄话：“何霄弟弟……梨子怎么都喜欢你。”
何霄心里滚烫，知道梨子温驯，却没想到为了自己她什么都愿意让出去，席南风大姐姐还真不是乱弹琴硬拉着他和梨子订婚。
若非如此，梨子怕是一辈子都在笨拙地围着自己转，却永远想不到还有结婚这码事，甚至连“情人”这种上不得台面的身份都不会在意……
在她眼里，能如小时候一样陪着自己就无比快活了，何霄心脏都快被她呢喃粘黏的娃娃音熔化，听着她絮絮叨叨地说着。
“不论什么时候、怎么样子，梨子都喜欢你，所以何霄弟弟做什么选择都没关系的，只要不赶我走……”
女孩轻轻在他侧脸上亲了一下，挣扎着坐直身子想站起身，小声说：“我去喊娜塔进来吗？还是喊苹果呢？”
“我要梨子。”何霄拉着她坐下，语气不容置疑，大青梅露出惊喜猫猫的可爱表情，但旋即化作忧虑——青衣道士只给一个人算。
何霄从怀里取出大姐姐给他准备好的礼物，红布包着截断了的金条，沉甸甸，方便宫观这种地方的道士出手套现或者保存。
“这是给天理的一点心意。”买点让梨子开心的好话，这个要求不算高吧？何霄面上带笑，冷冷地盯着青衣道士。
道士拱手一礼，接过黄金只是一掂量就眼睛一亮，也懒得管什么重婚不重婚了，取了黄纸画上天干地支盘，嘴里念念有词。
“乾坤相济，琴瑟和鸣……二位如梁上双燕，岁岁长相见。”道士微微一笑，很有点大师风范：“贫道修道来从未遇能如此佳偶，幸甚至极。”
“订婚应该在农历……也就是今年十二月二十三日，结婚该在明年二月十二日。”
果然是一个无良骗子啊，这话不知道对多少新人说过一遍，自己前世和梨子哪有岁岁相见的份？八字命格又有什么用？还是得靠自己。
何霄也懒得点破，一指苹果的八字：“这个也要算。”那么大一块金子，就买她说些好话给女孩子们听。
青衣道士沉默一阵，脸上显出挣扎的表情：“小友……不能推算了。”
“为什么？”
“请让女方回避，贫道才能悉数坦白。”
大青梅露出紧张的表情，她方才听今年就能订婚，要不了几个月就能嫁给心爱的何霄弟弟，心里雀跃不已，怎么现在轮到苹果又不能算了？
何霄抱着梨子亲了一口，说：“梨子你去外面把苹果喊进来，大姐姐问起来就说……我要娶苹果，不要担心。”
“好……好的！”梨子乖巧地应了一句，快步出去，不一会儿苹果咋咋呼呼地提着裙子跑了进来，一见自己对她招手顿时眼前一亮。
“何霄哥哥！你喊我！”女孩也不会跪坐，直接飞扑过来趴在了何霄背上，亲昵得把小脸凑过来磨蹭。
何霄捧起她的小猫脸亲了一口，小青梅早上还被她姐姐抓起来洗了澡，软软香香的，笑着问她：“苹果怕不怕鬼？”
“不怕！”小青梅提起粉拳：“我会一拳打飞怪物！”她现在可勇敢了，让娜塔一番训练，她感觉自己现在超厉害。
“苹果真勇敢。”何霄扭头望着道士：“说吧，好话坏话都无所谓，我和苹果不怕这些。”
 第470章 姻缘不浅
青衣道士一副要哭要笑的表情，里外不是人。
何霄猜得到她打发席南风和简梨出去是为什么，她们两个女人听得懂、想得多，鬼神命格之说道士当然是不信也要相信，不能胡扯。
但有些时候实话实说就是得罪人啊！青衣道士不敢和将信将疑的席南风和简梨说，只好与根本不相信这些的何霄说了……
宗教迷信活动搞成这副样子也是没谁了。
而简苹小姑娘……质纯如初，连听都听不懂，青衣道士也就不再遮遮掩掩，和他们解释清楚。
“其实贫道对小友的……呃，未婚妻简梨姑娘撒了个谎，你们八字虽然契合，但是理应有缘无份，最终不得其所，错失良缘……”
青衣道士一顿，扫了眼简苹，何霄点头道：“说下去。”她便斟酌着陪笑道：“这位姑娘命格其实和她姐姐大差不差。”
“所以我专门选了甲子日做小友和简梨姑娘的婚期，以……”
何霄摆了摆手，懒得听神秘学理论，直言道：“所以我要在同一天娶苹果？”
“不不不……贫道实在算不得，简苹姑娘还没成年，婚期是算不得的……”青衣道士苦笑着推脱。
现在居然知道法律了？何霄脸色霎时阴沉了下来，苹果比他小了几个月，确实尚未满十六，严格说在十二月后才算成人。
可刚才收黄金时候可一点不手软啊！
何霄脸色不虞，吓得青衣道士连忙补充道：“财物不是贫道的，是小友赠天理的，贫道遵纪守法，是不会贪的，却也算不了，但天理一定有定论。”
说罢取出签筒，神神秘秘地指了指天：“小友八字诡异，简苹姑娘又年纪小，这是天意，人不能测，能抽到什么签全看本事了。”
“好吧。”何霄摇了摇头，他看的很清楚，青衣老妇不拿最近的签筒，反而去拿边上的，说不定里面全是上上签。
就捏着简苹小姑娘的手柔声道：“苹果和我一起抽签。”
“好——”苹果娇俏地拖长了声音，伸出爪子，大手小手嵌套在一起……抓出了一根木头签，上面空白无字。
何霄盯着青衣道士，看她怎么鬼扯，老妇沉思片刻，认真地说道：“天无意，全看小友本事。”
懒得搭理这个故弄玄虚的道士，何霄拉着苹果的小手，温柔地问：“苹果愿不愿意和姐姐一起嫁给我？”
“嗯嗯！愿意。”苹果搂住他的脖子，吧唧亲了两下撒娇道：“嫁给哥哥是不是就会永远在一起了？”
“对！再也不会分开。”何霄一拍她的小屁股笑道：“苹果去把娜塔喊进来，我们请大师再好好算算。”
来都来了，就要把那些女孩女人都算上一遍，那么一大块金子买她几句好话真是便宜她了。
苹果咚咚跑了出去，“师父师父”的喊声叫何霄忍不住面上带笑。
青衣道士额头上却渗出细汗——能拿金子来打点，身边又环绕着如此多的国色美人，可想而知有多麻烦……只是她实在没有办法啊！
何霄递来测算的八字有一个算一个都不是常人，要么大凶要么大贵，或者两者交错参杂，光是看一眼就心惊肉跳。
她是来修道的！你们要干什么啊？
只好抽签看天意……结果那么多上上签抽不着，一次就抓到了空签，她想胡诌吹捧一番却也怕人家未来翻事后账！
那郑小姐不就在扶丘周边的寺庙宫观里一番又一番地血洗？这一片都已经快成宗教黑洞了，好在她明哲保身……大话不要说太满就对了。
但现在被夹在凶人和天理两头真是风箱里的老鼠两头受气，既不敢对天理胡言乱语，也不敢跟何霄信口开河。
“大师怎么流汗了？”何霄坐得笔直，直勾勾地盯着青衣道士，老妇勉强扯了扯嘴角：“天热……”
又把一块包着红布的金子扔在了道士面前，何霄笑呵呵地劝道：“现在天儿可不热。”
“下一位心理有些脆弱，大师要是说的不好……那就没办法了。”
“知道知道。”青衣道士连声答应。
偏殿门被推开，娜塔莉娅一袭浅色交领汉服，袅娜款款地迈步过来，她风姿窈窕，虽然高眉深目不是兰芳相貌，却也把汉服穿出了异国韵味。
束腰实在是衬得她腰臀曲线过分妖娆了，信步过来，并排与自己一起跪坐下，将纷乱落下的几缕金发归拢在耳根后面，蓝眼睛说不出得温柔。
但现在有外人在场，娜塔抬头又恢复了往日那种无动于衷的冷淡，脸上没有一丝表情，只在与何霄视线相碰时夹了一点色彩。
“轮到我了吗？要怎么算结婚日子？”
娜塔对这些兰芳习俗并不在意，自己与何霄到底契合与否她心里有数，何须他人多言？
想自己一生命途多舛，从来都没有轻松快活的时候，直到遇上何霄，那颗冰封的心才真切地活了过来开始跳动。
虽然过程有些曲折……娜塔低眉垂眸，理所应当地握住了何霄的手，拇指按在手腕处，感受他蓬勃有力的脉搏跳动。
那一夜她硬是把已经与席南风在一起了的何霄留了下来，她逼着何霄与瘫痪的大姐姐分手选择自己，他却笑让自己好好睡一觉，离开了。
当初她心底只是郁闷不甘，只能安慰着自己当是纵情一夜，借何霄抚平内心的空虚，斯拉夫女儿才不在乎这些。
但谁能料到只是那一夜就得了安娜……血脉的联系，让冷血如她也找不到借口和理由与何霄分开了。
而且也不能再找到这么傻的男人了……娜塔望着何霄的侧脸出神，自己睡梦中都快把他勒死了，他却摸着自己头发，坐在床头陪了自己一夜。
那是自己这辈子来睡得最安稳的一次。
与其有空求神问仙，不如在自己怀里好好睡一觉，娜塔感到身旁的男人就如一个发热的火炉，心里热热黏黏地想道：他昨晚没有睡好。
他能守自己一夜，那自己也能守很久很久……
“娜塔你知道自己出生的具体信息吗？”何霄搓了搓娜塔的手让她冰冰凉凉的身体暖和一点。
 第471章 娜塔的娶一送一
她的手很宽大，指节纤长、指腹粗糙，盖着一层茧壳，不能像叶棠心一样软糯地能被他整个攥在手心里，而是十指相扣，传来叫人踏实的力量感。
娜塔眨着眼睛，回忆道：“具体的情况已经不清楚，毕竟那时候我还太小了，按着大妈妈告诉我的……我是在顿河流域一次破袭战后被发现的。”
“大妈妈说我是在打扫战场时候在建筑废墟里被找到的，那时候我大概才满月？父亲母亲都不见了，所以就被抱了回去。”
“从那以后，我的生日就按着被抱走的那一天来算了，到今天我就是二十四岁……”娜塔耸了耸肩：“一定要准确日期吗？”
西罗刹的百姓被德国人奴役鞭挞，如活在地狱里一般，哪有什么正规医院，孕妇都是自己去闯鬼门关，哪有人记得住这个。
“甚至要准确时刻。”何霄望着青衣道士，道士一脸为难，无法确定八字还可以观面摸骨……
但老师没教过怎么看西洋人的面相和骨头啊！那么高挺的鼻梁、那么深邃的大眼睛，相书上也根本没见过啊！
“没办法？”何霄见她装哑巴，沉声问道，青衣老妇连忙陪着笑：“有的有的！小友，有办法的，还是要靠算卦。”
青衣道士取出六枚铜钱，又是借娜塔头发，又是神神叨叨地口中念念有词，良久才提起毛笔，眼中精光暴起，急匆匆写下两行字。
又仿佛对自己不自信似的，连着掐手指头算了几遍，才讷讷道：“成了，小友，就是……就是不太对头。”
道士吞吞吐吐地瞥了眼娜塔，何霄也不知道说什么好了，难道自己身边那么多女孩子就算不出一个好的？
“你说吧，娜塔也不在乎。”何霄搂住了金发妖精的纤腰，她顺势靠了过来，含苞吐蕊地触动朱唇：“我不信兰芳的天理。”
不信就好！青衣道士结结巴巴地说道：“这位西洋姑娘命格太凶了啊……小友道士可以镇住，但算婚姻日子就怪了……”
“哪里奇怪？”
“有两个日子！”道士将字条递了过来，何霄心里换算着干支纪年，一个在明年三月订婚，八月结婚。
还有一个竟远在十六年后！娜塔莉娅到时候都有四十了，道士连忙解释：“这不是人推算的，是占卜的……如果一定要算就是有两个日子！”
“那就选近的那个吧，让我等十几年实在是太过分了。”娜塔无所谓地一笑，将那张写着兰芳方块字的黄纸折叠收好。
“姑娘！这个……也要收起来！”青衣道士将另一张黄纸递过来，硬着头皮道：“两张都是你们的！推算结果就是如此！”
“可我只有一个人啊，难道还能嫁何霄两次吗？”娜塔只好把黄纸一起折好，她突然想起了郑小姐。
她精神多少有些问题，十岁前后几乎完完全全是两个人……她说不定才需要两纸日期吧？
一个人结两次婚，娜塔被自己的幽默逗笑了——脸上没有一丝表情，小拇指勾着何霄的手，弯曲……再划过，就算笑了。
青衣道士吞吞吐吐：“也许……也许是与姑娘有血亲关系的人呢？比如比如……啊……”
“我是孤儿啊。”娜塔用罗刹语嘟囔了一声，何霄却愕然得说不出话，盯着她平坦的小腹——娜塔不是孤身一人……至少七个月后就一定不是了！
果然是……骗子，何霄心里浮起一抹荒谬感，他重生回来厚着脸皮要这么多女孩子留在自己身边，也创造了一个前世不曾设想的问题。
不对，心心就念念不忘，总是想着给自己生个女孩子……何霄看着娜塔把黄纸收好，怔着不动，又心底骂着自己：真是要被叶棠心洗脑了。
何霄将大姐姐和心心的八字递给了道士——心心不必说了，大姐姐的八字是他偷偷顺来的。
上面没有名字，或者说“知名不具”。
和他一起来宫观的女孩子里……除了苹果不懂事，就是大姐姐自己都知道他一定要给她算一次不可。
用不着青衣道士请她们出去，大姐姐自己都害羞得呆不住吧？
无所谓，他脸皮厚，风轻云淡地让青衣道士算自己和养母的八字……当然还有心心的，今生他可比前世早婚太多了：“继续算，给个好日子。”
青衣道士眯着眼睛看了两眼，两女一男、三张红纸，总算是眼前一亮，大赞道：“这才是好缘分啊，多契合呀……呃？”
一看命格无比契合，两个姑娘的八字不论是谁与何霄放在一起，都是妙不可言、赏心悦目，可放在一块就让人傻眼了，简直喜中发邪，邪中渗喜。
“小友怎么办？只有天知道。”青衣道士叹了口气，也不用他抽签了，直接涅起那已经放回去的空签又扔出来，两块黄金也如数奉还。
天也说不清了，道士也不好意思收钱，何霄就听她念叨着那一句：“全凭小友自己看着办吧。”摇头不再说什么。
不说也得说，何霄硬是把两块金子塞给了青衣道士，逼着她给了几个好日子。
订婚结婚都是一生中的大事，他绝不愿意让她们错过这么一个仪式，最后抱憾终生，多么可惜。
即使是大姐姐也是如此……虽然回去路上她并没有开口问过自己，但何霄还是硬把一张写了日子的黄纸塞在了她手上。
席南风没有扔，只是端庄柔美的脸蛋烧的发红，苹果追着她问是不是生病了，大姐姐一言不发，只是加重了掐自己胳膊的力气……虽然还是软绵绵的。
瘫痪的大姐姐绝不是不肯，而是深思熟虑下的不能——不说在兰芳，在任何一个地方与自己的养母悖伦都是社会性死亡的惨剧。
前世何霄只在少年懵懂时候亵渎幻想过这个瘫痪柔美的姐姐，随着年纪增长，超我的道德压制了本我的爱恋，他再不敢逾越。
自己靠钢琴成名后多次接受采访，对被大姐姐收养的事情没有多少隐瞒——他的本意是让所有人知道他为照顾自己长大的席南风自豪。
 第472章 大家庭的大胜利
但很快舆论的焦点就转移到了席南风大姐姐的美貌、年轻和孱弱上，在看见胳膊就性幻想的时代，有心人推波助澜下，恶意的猜测如洪水一般袭来。
何霄带着病怏怏的席南风扔掉了一切电子设备出国度假，疾病和药物让她虚弱不堪，却没有摧毁她的智慧，大姐姐猜到了原因……
她哭得让自己肝肠寸断，睡觉都在念叨着对不起，他不得不将窗户封死、刀具锁住、控制药物并且把任何能上吊的绳索皮带藏起来。
这样能保住席南风不至于自我了断，何霄却永远不会看见她出现在音乐会台下，眼睛发亮、与有荣焉地为自己鼓掌了。
前车之鉴，后事之师。
大姐姐没有重生，但不代表她预见不到这样的后果，前世何霄与她清清白白尚且被造谣中伤，今生有情人得偿所愿那更是一点不冤枉。
何霄不怕这些，前世作为青年艺术家要靠名望赚钱，今生他是万恶的投机家，人民群众的声讨对他一点用都没有。
席南风姐姐现在不答应不代表以后不答应，他有很长时间陪伴她……最好能让她站起来再结婚，那才是完美了。
比起一言不发的席南风大姐姐，简梨和简苹两只青梅那就太高兴了！
梨子还好些，见何霄推着大姐姐的轮椅不方便抓着他的胳膊搂在怀里，就落后一步揪着自己衣服，粉粉嫩嫩的脸蛋上止不住地傻笑。
本就纯媚的娇颜迎着光仿佛会发光似的，水煮鸡蛋似嫩的叫人想咬一口。
苹果则跟一头发情了的倔强小母羊似的，娜塔拉都拉不住，亢奋地脑袋垂平，一下一下撞着自己……撞上了就两手一扒往他怀里钻。
何霄偷偷摸了一下苹果襦裙下软嘟嘟的少女耻处——确定小青梅不是疑似发情的小母羊，而是已经兴奋得糊里糊涂。
自从知道结婚就能永远在一起后，苹果就一直问晚上能不能睡在自己家，甚至巴巴着问自己能不能一起去学校。
每天早晚他去上学，苹果不是被娜塔军训就是让大姐姐逗着玩……比起这些，苹果还是想腻在他身上。
青梅竹马撒糖的样子让大姐姐实在看不下去，也不让何霄推轮椅了，换了娜塔推着她走，他马上就一左一右被苹果梨子瓜分了。
何霄本想带着一大家子出去吃饭的，但梨子自告奋勇要买菜去做一顿大餐，也就顺着她的精神头去了市场挑拣了新鲜食材，才回去帮她打下手。
梨子也是久经考验的厨娘，她虽然对文字和数字敏感度很低，不靠何霄提升智慧怎么都记不住东西，能连续初中留级三年。
但她的肢体协调性很好，体育成绩一点不差，很愿意专心研究如何做菜，多少年下来也是把厨艺锻炼出来了。
比起做饭，师从席南风大姐姐的何霄只能做帮厨给大青梅切菜洗菜，只看梨子借着学租房的小厨房行云流水一般端出一盘盘珍馐。
大青梅甚至都考虑到了娜塔肚子里的安娜，平日里就一直在仔细用小本本记住谁爱吃些什么，哪些东西孕妇不能吃，甚至还细致地摆了盘。
端到狭窄的小客厅桌上自然引得众女惊叹。
只是学租房规格小没有一人一座的条件，本来还有些难融入其中的娜塔忸怩地还想着回去一个人吃。
若是还在以往也就算了，何霄怕她们互相难以接受，有意隔开这些女孩子慢慢磨合，现在却光明正大演都不演了。
一搂大金毛纤腰就让她弹不得，简苹这样的开心果在何霄腿跟前往地上一坐，嚷嚷着让别人喂她吃东西。
娜塔莉娅·捷辛卡雅，这个北国尤物那张习惯性绷着的冷艳螓首终于露出了一抹微笑，捏起一个春卷喂给了苹果，默默记住这是家的感觉。
没简苹小姑娘这个家简直要散！
大姐姐与何霄简直是一个模子印出来的，想得多做的多，唯独说的少，忸怩着不愿意表露心意，交友容易交心难。
简梨温柔无限、真心待人，嘴却笨笨的不懂活跃气氛。
唯独苹果是小孩子一样心性，不会做家务也不聪明，但天真纯粹，开心果似的，幼稚地说傻话、幼稚地做傻事，却没人不喜欢她……
呃，除了心心，她见到苹果就躲，生怕小青梅抓住她就要陪玩。
吃到半饱，席南风大姐姐还记着节食，放筷柔声问道：“小霄和梨子……啊，还有苹果要在十二月二十三号订婚对吧？”
“我记得苹果生日是在十二月十九号呢，要不要合在一起办了？”
“嗯！妈妈记得真清楚！”苹果，从桌子下面爬到了大姐姐腿边上，努力张大嘴巴要大姐姐喂食。
她最近越来越爱喊席南风大姐姐妈妈了，她母亲去世时候她还小，时间推移下母亲的脸早已经模糊不清、记忆混沌。
现在天天有大姐姐陪着，不知道是不是依稀想起了些过去，苹果想起来了就喊姐姐，本能地就喊妈妈，席姐姐纠正了几次没什么用也就随便她了。
“苹果生日推迟四天，和你姐姐一起跟小霄订婚，可以吗？”席南风长发柔顺，温婉地给小青梅剥了个大虾沾了蒜汁送在她嘴里，手心攥着纸巾顺势给苹果擦了擦嘴。
简苹小姑娘就这么憨憨地掉进了大姐姐的陷阱里，娇俏地应了一声：“好——”
这当然是席南风大姐姐善意的阴谋了！
何霄感到苹果又爬了回来，脑袋在他腿间乱拱便轻轻夹住了小青梅不让她四处放火，对着大姐姐请示：“到时候订婚宴要大办一下吗？”
大办就是把亲朋好友、故旧门人全部拉回来，广而告之。
如果何霄订婚时候有两个女方，一对青梅姐妹，那就太疯狂了……兰芳是一夫一妻的！这么做简直是公开挑战社会伦理秩序。
大姐姐推迟了苹果成人礼和订婚在同一天那就能糊弄过去了……一对姐妹，一个订婚、一个成人，都让何霄拉着走个过场，就容易瞒天过海了。
席南风大姐姐给他剥虾的玉指一顿，又瞬间恢复了平静，轻声道：“可以大办一下，只是……”
 第473章 禁闭之爱
“只是我们家情况特殊啊……小霄想请谁来呢？”
席南风将虾肉从外壳里剥干净，一只连着一只送到何霄碗里，温吞道：“小霄在学校的朋友、老城区咱们家的一些好友……”
她一直在努力回避，但最后盘子里蒸得粉红的大虾已经全部被她剥光了，端坐在轮椅上的长发美人望着何霄碗里堆积如山的虾肉，勉强扯出一抹微笑。
“小霄要请你的……奶奶他们来吗？倒也不错，他们毕竟是你的亲人……你订婚可是人生大事，总要告诉他们一声。”
席南风大姐姐语气弱弱的，何霄心知她害怕失去自己，害怕自己回到逝去多年的父母亲残留下的社会关系中——那里没有大姐姐。
但那是不可能的，他早就把小时候的事情忘记大半，无所谓地摆手道：“请他们做什么，多少年都没有联系了。”
“我是想问席姐姐你，要不要趁这个机会和家里人和解？”
他与席南风一对母子在扶丘老城区中相依为命，但这并不代表她们真的没有亲人。
何霄与席南风大姐姐都不是扶丘本地人，他的亲生父母在扶丘郡工作，老家其实是在长汉郡，大姐姐则是中州人。
只是因缘际会下，他们留在了扶丘定居，和往昔种种繁杂的社会关系断绝，在匮乏和狭窄的小家里面建立起了无人知晓的爱巢。
那时候何霄才五岁年纪，时至今日记忆已经混沌不清。
只隐约记得住那天照顾自己的保姆惊慌失措，将他交给了叔叔伯伯之类的亲戚，带着他不眠不休地来到扶丘医院，见到了已经不会动弹的父母。
出人意料地没有过多哀伤……或许是因为他们总是忙于工作，把他常年托付给了保姆，或者是何霄今天已经记不清他当时的情绪了。
但他记得和席南风的相遇。
五岁的小男孩不想听亲戚的争吵，跑到了医院的小花园里垂泪，见到了同样因为车祸而下肢瘫痪的席南风，那时她还是一个十六岁的盈盈少女。
接下来一切都如梦似幻，奶奶将他交给了席南风后一走了之，他就此被大姐姐收养，和亲族断了联系。
前世他钢琴成名后，他的亲族却还上门认亲过……只是何霄对他们没有一丝感情，随便就给打发掉了。
席南风自然也不是孤儿，只是她似乎与亲族有些矛盾，小时候她家有人来时，大姐姐都一副如临大敌的样子，让自己呆在屋里不要出来。
前世也是那副样子，大姐姐的亲戚总是会通过各种各样的手段联系上自己，无非是拉近感情、谈到困难、开口要钱三个阶段。
而不管是何霄还是席南风也是那个态度——全部忽略。
他们恼羞成怒下对着媒体一通胡说八道，前世掀起了不少风波，也是害大姐姐抑郁的推手之一。
何霄不知道席南风大姐姐与亲族的关系为什么这么糟糕，如果有和解的可能，那么皆大欢喜；倘若席姐姐坚决和亲族划清界限……
他们若还如苍蝇一般围上来，那何霄不吝于惩罚坏人。
“席姐姐想见一见长辈们吗？”何霄轻声问道。
席南风却几乎毫不犹豫地低着脑袋摇了摇头，长发如苇草一般摇曳柔美，吞吞吐吐。
“我和他们没有什么可说的，也不想见到他们。”他们很吵、很烦、很多嘴，当年她躺在医院的时候，他们就毫不知羞耻地谈论自己。
谈论她家的财产，谈论她下半辈子塞给哪个蠢货接盘，谈论她铁了心要收养何霄是不是受了刺激疯掉了。
他们还不如初相识的小霄对自己好，席南风如此一想，心里愧疚越发弥漫，咬着何霄喂到她口中的鲜美蒸虾都感到索然无味。
怯怯地偷看着他的眼睛，心里默念对不起——小霄的亲族中当然有人记着这个孩子，事实证明并非所有人眼中都只有利益，没有人情。
在最早收养小霄的那几年，他们会打电话给自己要拿钱赎回抚养权，或者是想和小霄见一面，看望关心一下孩子……
这太可怕了，席南风现在回想起来依旧脊背发凉，所以她当年毫不犹豫地将这些合理的请求挡了回去。
换手机号、搬家……她从来都不带小霄去为他的亲生父母扫墓，不去纪念回忆那些过往，终于让他淡忘了那些过去。
席南风不想让自己最宝贵的小霄接触到一点来自亲族的消息——她太恐惧失去孩子的可能了。
毕竟……自己的抚养权是非法取得的，收养孩童必须达到一定的年纪差距、性别、婚姻、经济实力要求——她不符合任何一个条件。
理论上讲，何霄的家人们只要起诉自己，她就会失去最爱最爱的宝贝小霄。
制定条例的人实在是太有先见之明，没有血缘关系就代表着他们可以自由自在地追求性和爱、追求繁育与滋生。
最终也活该自己与小霄吃掉这诱惑夏娃的苹果，席南风轻轻按住心脏，无比刺激快乐的同时又时常发自内心的恐惧……
恐惧那个卑劣龌龊的自己被小霄发现，席南风如此想着，抬起头时却笑得温婉无比。
即使小霄已经长成了个事业有成的大孩子，已经和她在一起了，席南风依旧希望回避那些过去。
“订婚时候多请梨子苹果一家的亲戚就好，小霄带着我就是全部了……会有些丢人吗？那小霄就多请一些朋友和同学好了，会有很多人祝福小霄和梨子、苹果的。”
席南风知道何霄一定偷偷记住了她的八字，在宫观中推算订婚和结婚的日子，她不置可否，却不能不去想这种幸福。
但现在还不行……大姐姐按捺着心底的雀跃，眯着眼睛笑吟吟地举起果汁，对害羞到脑袋要埋进胸口的梨子祝福：“梨子一定会幸福的。”
何霄用力点点头，和娜塔、大青梅与小青梅一起举杯：“那就这样好了，我们自己家的事情，和外人再无瓜葛。”
席南风松了口气，和小霄碰杯，她长久以来模糊过去的努力终究起了效果——她的小霄永远都不会去追寻自己收养他的真相了。
 第474章 生病喂水
十年前，下肢残疾的二八少女为自己和五岁大的小男孩画了个圈，用揉满了爱意的语气哄骗：“小霄听话，圈外面很危险。”
“那哪里安全？”孩子自然而然地发问。
“在妈妈这里安全。”少女动情地缱绻呼唤，对他敞开了怀抱，他被诱着扑了进来，却倔强地喊道：“姐姐……”
都差不多……反正一样让小霄喜欢，一样让她快活，席南风微笑道：“干杯。”抿了口果汁，甜腻无比。
好日子还在后头呢！
何霄吃完饭本想帮着梨子洗碗的，但昨晚陪着娜塔就几乎没有闭眼过，早上又见缝插针和梨子苹果一通胡闹，抱着大姐姐上山下山。
到了现在算是把最后那点精神气榨了个干净，坐在沙发上陪着娜塔说了会话，逗弄着苹果不知不觉间就昏昏沉沉闭上了眼睛。
隐约能听见她们细微的说话声，大概是“困了”、“发烫”之类的话——自己居然发烧了？一定是那漱石宫太冷……自己太不小心了。
何霄迷迷糊糊中，最后一个念头就是麻烦她们了，只觉得遁入一片柔软中，嗅着熟悉的幽靡体香失去了意识。
发烧感冒，要么睡得不安稳，要么睡得极香甜。
何霄就觉得自己如置身于一片躁动的原始森林之中，藓草丰美、柔软潮热，热息不知从哪里吹拂过来，甜腻得叫人忍不住去抓寻。
抓到了一片娇嫩……女孩“啊”的一声无比娇憨，吓得何霄猛睁开眼，犹是一片昏暗，五根手指头齐齐被软面团子怪物吞在里面，上面渗着细汗，滑腻腻的。
掌心还硌着面团子怪物青豆似的……你的头怎么尖尖的？何霄脑袋这时候才开始清醒了一点，侧躺在床上，面前是女孩的发丝，发散着熟悉的奶酪体香，何霄身体松懈下来。
是苹果啊，何霄眯着眼睛把手挪到了她的腰间——小青梅原来穿了背心，只是斜斜挂在她腰上，不知道她怎么弄成这样的。
“哥哥……你要干嘛啊……”苹果像小奶猫撒气似的哑声叫嚷，从自己怀里爬动，从被子边缘露出小脑袋。
“苹果怎么钻被子里面去了？”何霄开口才发现自己嗓子哑的厉害，倒是不口渴，摸着她的小猫脑袋，汗津津的，发丝粘结成一条条小绺，都是让被窝捂出来的。
小青梅杏眼虚眯，嘟着脸抱住了自己：“里面舒服……”从被子里爬了出来，上半身赤条条的，仿佛才洗过澡没擦干一般浑身汗渍，抱住床头的水杯喝进去一大口，趴在自己身上亲了过来。
何霄浑身酸软，看苹果含着樱唇，只露出一点粉红的小舌来喂自己喝水，也就由着她，主动张开了嘴。
小青梅吧唧一口亲在自己嘴上，伸着舌头当桥，搭在了两人牙齿间，一股股往他口中渡入混着少女香涎的清水……感觉变黏了一点，也被她含得温热。
何霄吸干了清水，看着她腮帮凹陷，顺势舔起了自己牙齿，睡得眯起来的杏眼也精神百倍地瞪大了，含混道：“亲亲……舒服。”
“所以是苹果一直喂给我水喝吗？”何霄一拉被子盖住了她暴露在空气中的身体，她出汗不少，着凉又要感冒。
“不是的，是师父一直照顾何霄哥哥，她说昨天哥哥就是那么守着她的，所以一定要这样守着你，也喂给哥哥喝水……”
苹果感受到了身体的异样——不论是自己还是她的，小猫脸上兴奋得泛红，鸭坐斜挎在自己身上轻轻晃动身体磨蹭。
“我偷学了师父的技巧，然后……呼呼……然后很晚了，师父为了小宝宝必须出去吃饭了，就换成了妈妈和姐姐喂哥哥吃东西，喂你喝粥呢……”
“那她们现在去哪里了？”何霄环住了小青梅的腰肢，有些恍惚，一眨眼时间苹果也长大了，已经不是以前小猫一样的小姑娘了。
而是长成了一个大姑娘，几年时间弹指过去，脸蛋长开，胸围臀围吹气球一般膨胀。
本泛着浅黄色的发丝、绒毛也变得乌黑发亮，擦在自己肚子上痒痒的舒服……如果不会留下一道温热黏腻的液道就好了。
但想想这也是长大的证明，何霄有些欣慰，让苹果把腿并拢，小青梅一双匀称漂亮的腿如小母羊一样有劲，合并时候一点缝隙也没有，隐约能感受到她肌肤下的肌肉颤颤。
何霄舒服得绷紧了身体，苹果小声念叨：“妈妈和姐姐在研究给哥哥吃药……哥哥根本没病，只是困了，我就钻进来和哥哥一起睡觉了。”
说罢快活地托着香腮傻笑着撒娇：“我想要哥哥……陪我玩……”女孩有些急躁地在他身上寻找支点，杏眼晶亮，伏身搔痒似的磨蹭。
其实就是玩让人舒服的游戏，何霄静心听着外面的动静，静悄悄的，知道苹果耐受度不高，也许几秒钟就会结束，一拍她屁股轻声道。
“苹果掉个头，喂我喝水。”
“好耶！”简苹小姑娘现在还记着她幼稚生命中最最最舒服的那一瞬间——何霄伏身亲她痒处，快活地整个人都会变傻瓜。
苹果麻利地支撑着身体换了个方向，脑袋钻进被子里，闷闷地也遮挡不住语气中的开心，娇滴滴的卧在他身上嗔笑。
“哥哥，我上床睡觉时候姐姐有帮我洗的，人家身上超干净，快喝水吧，要把人家的喜欢证明都喝掉喔。”
谈不上多么干净，少女浓郁的体味麝烈，水鲜腥热，单纯的溢出荷尔蒙，到了极致反倒叫何霄止不住地咽着口水。
反正等会也是要洗澡的……何霄搂住了女孩的结实的纤腰，轻轻于泥泞中一吻。
苹果浑身一颤，唔得哼了一声，脚趾头绷直又缓缓舒展，淅淅沥沥地把气味留在了被子里。
简梨推门进来时，就见何霄弟弟躺在床上，苹果红着脸依偎在他怀中，小猫一样亲昵地晃着小脑袋磨蹭他的胸膛。
很温馨，就是卧室里面的气味太大了……梨子很熟悉，撅着嘴揪住了嗷嗷叫的妹妹呵斥道：“这是大姐姐睡觉的地方啊！苹果你怎么尿床了？”
 第475章 苹果没尿床
“我没有尿床！”被揪住耳朵的苹果开始支支吾吾地辩解：“都是因为何霄哥哥太会亲亲了！我被亲的好喜欢哥哥，就不小心证明太多了……”
何霄躺在床上不敢动弹——他一掀开被子，梨子就会发现小青梅不是尿床，是弄了他脖子脸上全都是的。
小青梅太敏感了，他根本来不及反应，所以才拉着坏苹果帮他舔干净……如果让梨子发现的话，苹果屁股就要开花了。
“那也是尿床！”简梨生气地揪着妹妹耳朵，小青梅哎呦哎呦地发出夸张的求饶声，她手上的力气才小了点。
何霄弟弟可是生病了啊！一开始放苹果进去睡觉时候她就担心妹妹会打搅到弟弟休息的……要不是席南风姐姐说情，她怎么都不会答应。
现在果然打扰到何霄弟弟了，简梨气不过地把苹果揪了出去罚站：“苹果你再这样胡闹……我就不让你腻在何霄弟弟边上了！”
苹果发出干巴巴的哭嚎声，转头就找大姐姐求情：“妈妈……姐姐欺负我……我没有尿床啊啊呜呜——”
听着外面乱糟糟的动静，何霄一翻身抽出卫生纸就想迅速销毁证据，却被端着盆热水进来的大青梅撞了个正着。
她可不是什么都不懂的小姑娘了！梨子一见何霄身上湿漉漉的，瞪大猫猫眼睛啊了一声，别扭地皱起了脸过来帮他把外衣脱掉。
“是苹果又……又学发情小猫了吗？”梨子恼火地埋怨着，原本略有些婴儿肥的可爱猫猫脸上都罕见地能看出怒气。
讲卫生是很重要的！何霄虽然已经和大青梅解释清楚并道歉过了，所谓“坏水”其实并不脏，是生宝宝时候身体本能的预备措施。
但简梨已经习惯了前后做好措施，每次与何霄亲昵前都要擦洗干净，弄得香香软软的才会羞答答地答应自己。
事后也要仔细清理，连用过的安全套都要扎紧口子带回家，要么当奖励给苹果玩玩，要么就是拿去洗干净了才郑重其事地放进垃圾桶里。
所以梨子尤其喜欢直接吃掉，最好深在咽颈里直接射咽下去，连漱口都不需要，因此还专门练习过一番。
到了现在已经是何霄摸着她的脖子到了胆战心惊的地步——前世疯狂如心心都到不出这种深度，梨子体格比学妹妻子强太多了。
但他出于怜爱，还是习惯麻烦着弄脏在梨子舌心上，多了漱口的步骤……
但大青梅就是漱口了也不让他亲亲，非得刷了牙才扭扭捏捏地要他求好久才愿意浅尝辄止地一吻。
不过讲卫生也是薛定谔的卫生，有时候颠倒过来，换了何霄要漱口时候梨子就不怎么在乎了，抱着他亲亲时候很是热情。
“主要还是怪我。”何霄捏了捏梨子的脸，抚平她拧成疙瘩的眉头，让大青梅恢复到了往日的柔媚娇憨。
“苹果现在是情窦初开的时候，又是七八岁小孩子的心性，克制不住自己很正常，就不要过多批评她了。”何霄顿了顿问：“大姐姐知道了吗？”
苹果还是小姑娘，大姐姐默认了自己和两姐妹在一起，不代表默认了自己可以随便享用小青梅，何霄有意等待着。
再有一个月就是苹果成人礼了，也是他和两姐妹的订婚宴。
“那好吧，我不吵妹妹了……席姐姐不知道的，以为是苹果尿床了，现在妹妹在外面罚站，席姐姐在安慰苹果。”
何霄说什么大青梅都深信不疑，女孩温驯地点头答应，把他换下来的脏衣服收好，又温柔地把毛巾拧到半干。
梨子利落地帮他擦干净身上半凝固的积液，换了干毛巾吸去水分，推着他躺回床上才转头去开窗通风。
她真的很会照顾人，何霄身体酥软无力，倦怠地看着女孩努力平衡过度发育的胸部，支撑着身体把窗户推开，说不出的惬意。
席姐姐只安慰了苹果一小会儿就推着轮椅进来了，柔美的脸上挂着哭笑不得的表情，见自己醒着才到了跟前。
好在趁着这个空窗期梨子已经全部收拾好了，帮何霄盖好被子，端着半浑不清的水盆出去，大姐姐将长发梳起，恬静关切地望着自己。
“小霄现在觉得怎么样？头疼吗？嗓子干吗？晚上还要吃一次药的……”柔荑按在额头上试探温度，大姐姐软声问道。
“感觉已经完全好了。”何霄对着她挤了挤眼睛，故意问道：“苹果还在外面哭吗？大姐姐安慰得怎么样？”
“什么啊……”席南风见他面色不错，手心也没觉得发烫才放了心，嗔道：“我看苹果哭得那么大声，还以为她被梨子吓哭了。”
“结果一点眼泪都没有，哭着哭着还笑起来了……真是没办法。”席南风大姐姐摇着头，翻出一根体温计对着自己晃了晃：“啊……张嘴。”
苹果但凡大着嗓门干嚎，那一准是不掉眼泪的装样子，如果不是梨子揪着她的耳朵，那一定还有往地上一坐、小手捂着脸的配套动作。
小青梅撒娇、求饶、耍无赖时候就这样，何霄见多不怪，梨子更是天天面对着苹果这副样子，早就已经免疫了。
席南风大姐姐对苹果哭闹的记忆还停留在她小时候，苹果那时候很容易被各种各样的东西吓到，哭起来真是惊天动地。
大姐姐递到嘴边的温度计，何霄一扭脑袋不肯叼，趁病提要求：“席姐姐先……下午姐姐喂我水我都没尝到你的味道。”
“小霄你真是……那是怕你呛到才嘴对嘴的。”席南风叹了口气，她对孩子的要求总是没有多少抵抗力，将体温计送到檀口边就准备妥协。
却又发觉梨子收拾好又回来了，乖巧地呆在一边，没什么存在感，就是俏生生地睁大了眼睛，好奇地想看看他们在做什么。
席南风本想让女孩出去，但一想简梨走了这个程序也算是她儿媳了，也就没了这个心思。
深呼吸克服了心底的羞涩，端庄的长发美人儿轻启檀口，粉舌在体温计端微微一捻，留下晶莹淋淋点点。
 第476章 睡觉分配
“可以了吧？”大姐姐送到何霄嘴边，他一张嘴，故意极慢极享受地含住了体温计，席南风烧的脸上发烫，勉强地和梨子解释。
“小霄就喜欢这样奇怪的……不怎么正经，梨子和小霄接吻时候也发现了吧？就爱舔来舔去，这是亲昵喜欢的表现……梨子你习惯了就好。”
梨子懵懂地点了点头，席南风大姐姐还以为她和心爱的孩子还是亲亲抱抱占便宜的地步，试着代替女孩早逝的母亲教她。
何霄只在边上看着就憋笑几乎叼不住体温计——大姐姐才懂多少？梨子又让自己教会了多少？掰着指头算下来大姐姐惨败啊！
梨子早就已经履行了青梅的责任，变成何霄的形状了……如果单纯以次数和经验论，大青梅比大姐姐经验丰富多了。
虽然他每天晚上都会陪着大姐姐……这段时间只昨天陪着娜塔漏了一次，除开席南风例假，就在她洗澡时候往往一天一次。
有时候大姐姐身体还不舒服，何霄自然只能作罢。
而梨子虽然不是每天都有课外辅导，可但凡去了天台那没有三四次是不会罢休的，按着大青梅自己的说法——她最喜欢自己辅导她功课了。
梨子身体素质相当不错，只是胸围夸张导致她对幅度大的运动有些排斥，而且骨架很大、肌理柔软、适应性极强……
甚至比起身体素质最强的苹果和娜塔莉娅，梨子都更加包容契合自己，真是天生内媚而不自知的雌美尤物。
在何霄辅导下更是一日千里、姿势学爆，大姐姐教梨子根本是班门弄斧——倒过来请教梨子还差不多。
娜塔在外面眯着，刚才让苹果一通嚷嚷就醒过来了，洗了把脸进来见何霄体温只是稍高也就放心了。
只是夜色渐浓，娜塔有些犹豫着要不要回去，想留下又怕没有自己的位置，说离开又觉得不舍，坐在床头葱根似的玉指在他心口划动。
席南风只是看了一眼心中便已了然，微笑着问何霄：“小霄今晚睡在哪里呢？是陪娜塔还是留下来？”
娜塔露出哀伤的神情——根本用不着想，和自己一起睡觉……会被掐死，和席南风一起睡则能得到两团软枕头。
一想起昨夜她差点勒断何霄的骨头、咬断他的脖子，就心有余悸地后背发凉，绝望到有些难以呼吸。
就是何霄选择了她，娜塔也会拒绝的，小爱人现在需要休息，自己怀着安娜也总觉得困顿，总不能一个守夜一个睡觉。
何霄握住了她的手，对着娜塔笑道：“娜塔睡隔壁好了，床小了一点，娜塔这个大高个有罪受了。”
“如果晚上吓醒了也不用给我发消息了，进来和我说说话就好。”何霄还记着她总是凌晨突然给自己发消息。
他以前还觉得是娜塔孕期综合征，晚上没有人陪着睡不好——现在他才弄清楚了，大金毛是得了战后综合征。
学租房有大有小，大的两卧，本来是分别给家长和学生住的——只是何霄睡觉根本离不开席南风，所以次卧一直空着。
现在正好给娜塔莉娅住，大金毛蓝眼睛一亮，用力地点点头，拉着他的手放在朱唇下一吻，凝声道：“我知道了。”
大姐姐有意让何霄亲口提出留下娜塔——如果她知道娜塔会梦中杀人那一定不会这么安排了。
席南风柔美地一笑了之，又对最看重的简梨道：“梨子今晚跟小霄睡在一起好吗？”
“我？我吗？真的吗？”梨子左手捉着右手，木木地站在一边，本想着晚上带着苹果回去，没想到大姐姐居然发出了这样的邀请！
惊喜之下，大青梅话都说不利索了，攥着粉拳结结巴巴地应道：“我当然愿意啦！我愿意！但是……嗯？苹果怎么办呢？席姐姐怎么办呢？”
“我就去梨子家休息好了，或者是和娜塔挤一挤。”席南风抿着唇微笑，不想小霄还没有反应，娜塔先反对道：“抱歉，我只能一个人睡。”
“那我去梨子家好了。”大姐姐坦率地讲道：“小霄和梨子都是大人了，正好趁这个机会你们……适应一下，往后总会睡在一起的。”
往后他们也不会一直睡在一起了，席南风心说道，说不出的酸楚，小霄会有……好几个妻子，他的夜晚应该多陪陪她们。
何霄开始痛苦地咳嗽，抱起枕头捂在脸上学苹果干嚎：“我……咳咳，我得了没有姐姐陪着就会要死的病。”
“什么啊！不要把死字挂在嘴边！”大姐姐一副果然如此的表情，娇声呵斥，又咬得下唇发白，不知道该怎么拒绝。
小霄一直都是很懂事的孩子，就是小时候幼稚的年纪也不会提出过分的要求，席南风搜遍记忆也想不起来自己拒绝他的情形。
“和梨子三个人可以挤一挤的。”何霄拉住了大姐姐的手不让她离开。
他有时也会幻想大被同眠的场景，左边躺在大姐姐怀里，手臂埋在梨子心口——但奈何这些女孩子们默契度有限。
如席南风……她怎么会乐意让人看见她与自己暧昧地睡在一起？心心只愿意和自己单独在一起，现在连影子都没有。
娜塔弄不好就是灭门惨案，也就苹果和梨子不在乎这些，她们不知羞涩，只是单纯地依恋和爱慕。
“对啊……我怎么办啊……我不要一个人睡觉，我也想和哥哥姐姐一起睡……”
苹果不知道什么时候罚站罚着罚着从墙角到了卧室门口，扒着门巴巴地望着他们，急得出声叫唤，然后被梨子捂住了嘴巴。
“真是的……小霄你都多大的人了……”
等于是告诉所有人，自己和养子睡在一张床上，席南风叹了口气，耳根都烧的发烫，对未来的儿媳妇……们小声说道。
“今晚……我和梨子一起……照顾小霄……”越说声音越小，见笨笨的苹果梨子脸上没什么表情，娜塔……好像也不觉得奇怪。
这个世界到底怎么了？难道小霄和她睡在一起不值得人惊讶吗？席南风紧紧握着何霄的手，嗫嚅道：“大家没有意见吧？”
 第477章 饶了苹果吧！
并没有席南风想象中诧异的目光——忽略苹果梨子，娜塔莉娅那张西洋式张扬艳丽的脸上并没什么怪异的表情，甚至还变得柔和了一些，湖蓝色瞳孔里满是理解。
“没有意见，席你陪着何霄就好了，我就在外面睡觉，有事情喊我就好。”娜塔露出迷人的微笑，让瘫痪的大姐姐头皮发麻……
这个世界到底怎么了？十六岁的男孩和二十七岁的养母睡在一起居然是很正常的事情吗？
见一直没有人搭理自己，苹果学着小山羊开始冲撞，一头顶进何霄怀里嚷嚷着撒娇：“我也要和哥哥睡……要和哥哥睡觉……啊嗷嗷嗷——”
然后就被梨子揪着耳朵提了出去，大青梅虎着猫猫脸训她：“何霄弟弟家的床小，已经没有苹果的位置了！今晚苹果一个人睡在沙发上。”
“呜呜……不公平！姐姐你不喜欢我了！你都可以！我也要……我可以睡在哥哥身上，像以前一样！我不占位置的！”
大青梅脸上一红，一口软糯的娃娃音毫无威慑力地辩解。
“那是因为何霄弟弟生病了！席南风姐姐也要人照顾，苹果你会照顾人嘛？都多大了还要别人帮你洗澡，还弄在何霄弟弟身上，真是脏死了……”
简梨把妹妹揪进了洗手间，督促她刷牙洗澡，本来还要由梨子照顾大姐姐洗漱的，但何霄强硬要求下，这份工作还是没有让别人代劳。
但他昨晚上欠了席姐姐的也不可能补给她了——大姐姐是不会允许他生病时候胡乱来的。
何霄前世可是降服了妖精似的叶棠心学妹，能让心心全身涂匀成一个粉玉砌成的妖精，可想而知有多厉害了，生病多半是一夜没睡觉早上又爬山导致的。
但他却不知道席南风大姐姐在网络上和那瀛洲女博主学到了不少知识，比如过度损害健康……
到底多少算过度？女博主“柳梢”拍着胸脯和大姐姐保证，男孩子一天一次就差不多要命了。
但席南风觉得长大的孩子很强壮健康，每次洗完澡她瘫在何霄怀里连抬手抱住他的力气都没有，反观孩子却依旧兴致勃勃，摆弄她半天才愿意闭眼睡觉。
既然何霄有劲没处使，席南风也就由着他一天一次，例假时候也会手腕酸软地满足何霄或者让他自己抱住她的腿脚——但只有一次。
何霄硬要讨要更多的话，席姐姐也只好哭给他看了……眼帘半敛、长发若坠，努力回忆悲伤的事情挤出一两滴眼泪，看着就让人揪心啊！
席南风大姐姐总觉得何霄这次发烧一定是因为昨晚和娜塔胡闹去了——这就是过度的危害啊！
在汽车里闹的如下雨了似的，车窗上面的喷溅状水渍让瘫痪的大姐姐脸红心跳，实在无法想象昨夜他们如何糜烂恣意。
以娜塔那副害人神魂颠倒的姿容，年轻的孩子又不懂的克制……
怪不得娜塔会怀上安娜，仰面躺在床上的席南风大姐姐恍然大悟，她想起了把自己作为成人礼物送给小霄的第一次。
他们消磨了大半夜，第二天早上洗澡时候真如捅了洞的漏泉似的，一股股、一注注浇淌下来，冲洗好久才不见污白——这样不怀上安娜才奇怪了。
瘫痪的大姐姐发现了疑点：娜塔为什么一点不奇怪他们睡在一起？抓住了正在帮她按腿的何霄：“是小霄告诉了娜塔对吗？她已经知道我们在一起了？”
“大姐姐要瞒着娜塔吗？”何霄每天例行为她按压腿上的肌肉——这样可以缓解大姐姐双腿肌肉的萎缩，还能让自己一亲芳泽。
席南风像一条被网住的美人鱼，让何霄拖回岸上，一脸不开心又无可奈何的样子念叨：“知道的人太多……就让人很没有安全感。”
“娜塔会保守秘密的，她永远离不开我。”
何霄微微一笑，可惜他手上用力大姐姐却一点感觉都没有，只能遗憾地与她足趾相扣，手心对着她的足心：“总有一天我要光明正大地和席姐姐在一起，让你站起来，我们结婚。”
席南风没有想这么多，与何霄得不到旁人祝福的爱已经让她觉得很幸福了，才想开口说些鼓励的话时，梨子推门拉着苹果进来了。
“快点，苹果快点跟何霄弟弟道歉。”大青梅努力想用恶狠狠的语气说话。
但她嘟脸蹙眉的娇憨样子怎么看都让何霄觉得赏心悦目，一身睡裙尤其吸睛，抱着手臂习惯性地卡在下胸解放肩部压力，撑起椭球形的丰美两团。
苹果欲哭无泪地套了条小背心和短睡裤，手里抓着何霄送她的玩偶兔子耳朵，一鞠躬就走了光，也是挺拔的雪脂堆，和自己道歉时露出少女殷粉：“对不起！何霄哥哥！”
“我不该在哥哥生病的时候要证明自己多喜欢哥哥，不该不讲卫生，把喜欢证明到处乱洒弄在了哥哥身上……”
小青梅瘪嘴娇里娇气地嗔道：“我已经道歉啦，让我跟何霄哥哥一起睡觉吧，姐姐现在跟哥哥一起睡，那就没有人陪我了……”
原来不是简梨姐姐教育有方，而是小青梅求爱若渴，可怜巴巴地像条要被人扔掉的小猫，两手合十求自己原谅。
“但床上只能放的下三个人啊。”何霄根本就没有生气，他可没少把苹果弄成小花猫脸，换过来也绝不会排斥她们——何况小青梅的青涩和娇美无比放漫叫人喜欢。
但床就只有这么大，苹果是幼稚不是幼小，一米六多的个子沉甸甸的，如果她们还是八九岁的女孩子挤一挤也没关系，但现在她已经是大猫咪了。
何霄捧着苹果期待的笑脸，靥面紧贴小声道：“晚上等你姐姐不注意，偷偷摸过进来。”随即重重在她樱口上亲了一下，板着脸大声道：“苹果做错了事情就要惩罚，今晚睡沙发去。”
“那……那快点睡觉吧！”苹果已经反应过来了，可惜她没有尾巴不然已经摇上天了，欢喜地冲到门前帮他们把灯关了，急得恨不得马上就睡觉。
 第478章 就要梨子姐姐
其实简苹小姑娘都已经想好了要怎么让姐姐和哥哥原谅她了——她一个月前可是在婚服店里给大家一人定制了一件红色的裙子。
只是苹果没有办法拉着他们去婚服店专门测定尺码，所以只能让店员打电话教她怎么拉着软尺去测量，简苹小姑娘摸索了好久才把哥哥姐姐们的尺码测量清楚。
因此速度非常缓慢，一个月过去了，简苹小姑娘在昨天终于完成了除叶棠心以外的全部尺码测量！
婚服店和她保证半个月内就能完成尺码修改，直接送到她家里！
也多亏简苹有毅力去给哥哥姐姐们准备惊喜，摸索了一个月时间，婚服店得了这个大订单也愿意花功夫去仔细教她。
到时候大家一定会开心的！简苹喜滋滋地扑在沙发上，翘着小脚抱着玩偶傻笑着一阵乱滚——等待夜深了她就可以把怀里的玩偶换成哥哥了！
卧室里，梨子不明所以地歪着头，她本来想让苹果亲自跟何霄道歉，在妹妹认识到错误后，就留她睡在这里，梨子自己则睡沙发的。
看来苹果是真的长大了啊！女孩心中很是欣慰，更多的则是羞涩，因为心爱的何霄弟弟正目不转睛地盯着她，还有笑吟吟看着自己的席南风姐姐……
席南风姐姐特别送她的真丝睡裙紧贴着肌肤，按照瘫痪大姐姐的叮嘱今晚穿在身上就好像只有一层纱似的。
简梨害羞地抱住胸口，却还是从手臂交叉的缝隙中滚溢出脂水灌出的丰美弧肉，手忙脚乱地挡住这里漏出那边。
“我们也……睡觉吧。”
梨子细声细气地说着，小心翼翼地挪着屁股坐在了床头，一扯被子捂住胸口，侧躺下去背对着何霄，只是相距甚远，翻个身就会掉到床下面。
女孩早就不会因为让心爱的何霄弟弟看见而羞涩成这样了——但今天不同以往，席南风姐姐是何霄弟弟的妈妈啊！她就在另一头看着呢。
自己睡觉的姿势会不会很难看？梨子心里默默想着。
何霄看她一副拘谨的样子，忍不住和大姐姐对视一眼，被大青梅笨拙的样子逗得笑了起来，伸手在她后背戳了一下。
吓得女孩身体一颤，把被子夹在腋下遮着胸脯，回头泪汪汪地看着他，何霄撑着身体凑近了梨子问：“梨子不怕晚上会掉下去吗？”
“不会的吧……”女孩拉着被子挡住了大半张脸，就在外面露出一双猫猫眼睛眨着：“掉下去了我也不会发出声音吵到你们的。”
真是个傻姑娘，天天就想着别人不想想她自己，何霄大手钻进了被子里，搂住了梨子的腰把她往床中间拖，哄着大青梅好好睡觉。
“但是我想让梨子抱着我睡觉，就像小时候那样。”
“会……会很挤的。”简梨软糯糯地开口，还有些羞涩：“还会很热，我有点胖，会出汗的……”
大青梅是肉都长对地方了，她努力节食运动，可结果却是胸围臀围不降反增，腰肢双腿和苹果、娜塔比起来自然谈不上纤细。
可小青梅和大金毛都是顶尖身材，一个是超规格少女，一个是御姐超模，横向对比，梨子在该细的地方比一般女生还要纤细一些。
只是她胸围过度夸张——何霄每次看见都叹为观止，最近也许是为她开眉破身的缘故，梨子已经要到G杯了，真是汁水美满到极致的梨形身材。
被梨子抱着睡觉，何霄都不敢想象到底有多舒服，现在边上又有眯着眼睛装睡觉的席南风，大姐姐姿容亦是婀娜无比。
躺在她们中间睡觉本是何霄前世今生想都不敢想的事情，今晚终于遂了心意，本已经退烧现在又精神了起来，拉着梨子哪里愿意让她缩在一边。
“就要梨子姐姐抱着睡觉！”
何霄学着苹果的小山羊冲击，撞在大青梅怀里，害的梨子一边按着心口不让梨肉乱颤，一边抱住了自己脑袋开始用哄小孩子的语气安慰他。
“那好那好，我都听何霄弟弟的，弟弟乖……我抱着你睡觉。”简梨抱住了他一条手臂埋在心里，凑在他耳边，含苞吐蕊得喘着细气呢喃。
简梨心底渗了蜜一样甜，她小时候也与何霄弟弟一起睡在过一张床上，她好喜欢抱着弟弟摸他的脑袋，哼歌让他缓缓入睡。
只是她十二岁以后明白了男女授受不亲，父亲简医生郑重地告诉简梨她是一个大姑娘了，这样的亲昵会对何霄弟弟身体发育造成很坏的影响。
到底有多坏？简梨不明白她急速发育的身体和温驯的性格以及青梅竹马情感对何霄的诱惑力，只是悻悻地不敢再与竹马弟弟亲昵。
梨子一直熬到何霄十五岁时候才敢开口要抱抱他……若非如此，何霄十二岁启蒙时候，简梨恰是十五岁——
一边的何霄正是好奇妄为的时候，对席南风都敢胡思乱想，偷偷用大姐姐的内衣和生活用品。
一边的梨子恰恰又情窦……也不算初开，但懵懂无知，何霄说什么她都会答应的。
两边凑在一起真是不知道会发生什么，光梨子一个人就能包办何霄青春期无处安放的全部精力了，孩子说不定都会走路了。
心心总被何霄笑话是只妖精魅魔，但她根本没办法跟大青梅比，就是拉上席南风大姐姐一起，身体素质都追不上梨子。
不论是叶棠心学妹还是席南风大姐姐都有晕过去的记录，就是苹果也会和累瘫的小猫一样翻肚皮，娜塔也会失神到半天爬不起来。
而简梨可从来没有被何霄弄得失去过意识……每次事后青梅姐姐收拾起乱糟糟的场面手脚可麻利了。
何霄似乎还没有发现过梨子的极限！
某种意义上来说……如果简梨没有被简医生的话吓到，而是依旧如童年时代的两小无猜，一起洗澡、睡觉和互相研究生理差异……
那么何霄与大姐姐和心心的爱也许没有那么畸形病态，会纯洁很多——邪恶的想法都被梨子解决了。
 第479章 席姐姐放心了
不知道错过了完胜机会的大胸部青梅姐姐，现在只是在深秋温暖的床上抱住了何霄的手臂。
女孩傻兮兮地咧着嘴像小时候一样耳鬓厮磨着和他说悄悄话，努力不让大人发现他们没有睡觉。
“何霄弟弟不要说话喔，席南风姐姐已经睡着了，不要吵醒她……嗯，如果晚上觉得热和挤就推开我好了，我会离得远远的。”
简梨把头发了起来，睡裙袖口太短，露出她胳膊下磨得乌黑油亮的绒绒，还有一条皎洁的侧瓣月弧，单纯爱恋地望着自己。
即使真的把完胜的机会摆在大青梅面前，她也不会多看一眼的……梨子的满足感如此简单——只要拥着弟弟，此刻便是她最幸福的时光。
何霄亦是如此，心里热流涌动，瞥了眼憋笑的大姐姐。
微微侧着身体躺在了席南风胸口的软处，左手让梨子亲昵地抱着动弹不得，就换右手搂住了她的腰肢。
“我只觉得好冷啊，梨子帮我暖暖吧。”
“是何霄弟弟的病还没有好吧，没关系的，梨子身上很热的。”
大青梅笃定地呢喃，微微蜷缩着丰腴的身子，何霄被沉埋在她怀中的胳膊被缓缓挪着穿过了睡裙真丝面料，丝绒蹭得他手背发痒。
但真的很暖和，软热得叫他舒服得几乎要哼出声，梨子眨巴着眼睛，夜灯下依稀可见她清纯的脸蛋上小酒窝凹陷，在潮红中留下两个阴影。
女孩羞涩得揪着耳朵边上的发丝，附耳用只有两个人才能听见的声音说：“梨子洗澡了喔，抹了好多沐浴露，很干净的。”
“但是还有一只手……”何霄感到大姐姐身体一动不动了，席南风在梨子进来后努力削弱她自己的存在感，一言不发的装睡。
她大概也很想知道自己在和梨子说什么吧？席姐姐心脏跳的真快……
不等何霄揣摩出瘫痪大姐姐的心思，梨子就先动起来了，拉着自己放在她腰上的手，塞在了她胳膊下的腋窝里，手指搭在她过度发育而从边缘溢出的脂腻上。
梨子发育旺盛，不但紧贴着自己的娇躯滚热，附在肌肤上的丝绒也浓密柔顺。
“这里可以吗？何霄弟弟的手好大，下面放两只手的话会碰到的，梨子会变成笨蛋，和苹果一样会弄脏弟弟。”大青梅糯声怯怯地说。
突然她发现了什么，大眼睛亮晶晶的，悄声道：“何霄弟弟……你已经是笨蛋啦。”
何霄怕大姐姐发现……虽然席南风刻意让梨子和自己一起睡觉，也许就是这个目的，让他和梨子擦出点什么火花出来。
虽然大青梅早就被他灌满不知多少次了，但席姐姐能接受睡在一起，但就在她身边做些什么那就太超乎席姐姐的想象了。
“梨子帮帮我。”何霄握住了大青梅的柔荑，往下按住，女孩会意地握好，拇指竖起，按捺在上。
“可以的，在这里很舒服，就是我耳朵也好冷……”何霄呼吸细微地加快，故意转移席南风大姐姐的注意力。
“啊……”梨子轻轻吟咽一声，手心发烫，轻声道：“耳朵冷啊，可是把何霄弟弟抱在怀里，你会没有办法呼吸的。”
所以女孩张大了嘴巴，从耳廓开始，噙住然后努力将整个耳朵吞在口中，压在香舌下暖着，含糊道：“另一边就让席姐姐来吧……”
席南风当然不会学着青梅叼住他另一只耳朵，大姐姐在梨子看不见的地方摸了摸何霄的脑袋，把他另一边耳朵捂在手心里。
简梨自然没有声张，害羞怕席南风姐姐发现她在帮何霄弟弟做什么，直到他身体突兀一僵，才迅速地拢住小手接好。
低下脑袋钻进了被子里面，何霄松了口气又突然倒吸一口冷气，低声道：“梨子……我是不是晚上还要吃一遍药？”
“唔……是喔。”梨子小手攥紧，只在手指缝隙里还残留了些许浊物余孽，擦了擦樱口，起身倒了温水准备了药物。
席南风装睡其实一直关注着梨子，看他们亲昵的样子心里便一阵阵欣慰……梨子喂小霄喝药前自己还要先尝尝水温呢！
看来自己可以放心把小霄交给……呃，是把梨子交给小霄了——只要自己再教一教什么都不懂的清纯女孩就可以了。
大姐姐放心地闭上了眼睛，露出一个恬静的微笑。
时间流逝，席南风的呼吸变得平缓，发出细微的呼吸声，梨子贴近了何霄肩膀的脸蛋上红潮褪去，无意识地散发着女孩樱口中的热量。
何霄睡了一个白天，后果就是晚上睡不着——被她们抱在一起想睡着也着实有些困难，而且还有个苹果呢……
门被缓缓推开，简苹小姑娘蹑手蹑脚地溜了进来，见何霄左边是席南风妈妈，右边是亲在哥哥耳朵上的姐姐，顿时杏眼一亮。
只有何霄哥哥还醒着，对着她眨眼睛……太好啦！苹果按捺住心底的雀跃，放慢了动作爬上床尾，从被子中间拉开了一角钻进去。
被子隆起了一个小小的人形，苹果顺着何霄腿上爬了过来，从自己怀里露出一张可爱的小猫脸，努嘴小声问。
“何霄哥哥，为什么你的手要放在姐姐肚子里？”
苹果和她姐姐一样身体又热又烫，何霄抱在怀里就如多了一个火炉似的舒服，和她咬耳朵道：“因为我生病了，要让自己热起来。”
“哦……姐姐肚子里是热的。”苹果似懂非懂地点点头，贴着他的心口笑嘻嘻地撒娇：“那我……我肚子也是热的。”
“哥哥还有一只手呢？快点塞我肚子里好了，我比姐姐还要热呢。”
说的很有道理，何霄轻轻挪动胳膊，大青梅睡梦中嘤咛一声，又下意识的吻住了自己肩膀，嘬嘬吸得发出水声。
“嗯嗯，哥哥舒服，我也舒服……”苹果抱住了他的手，傻笑着亲在了自己嘴上，努嘴痴痴舔了两下：“想你了。”
只是和梨子不一样，大青梅只是想用耻处氤氲的体热帮自己取暖，小青梅是真的想把自己的手塞进去，只是她不懂这些，胡乱塞在腿上就不管了。
 第480章 送两只青梅的礼物
“苹果不会又弄我一身吧？梨子和妈妈也在一边的。”何霄摸了摸她的小脑袋，小青梅享受地眯起眼睛，趴在他身上摇着脑袋吐舌头。
左边何霄斜躺在席南风大姐姐身上，右边胳膊被梨子抱在怀里，现在身上还趴了一只小笨猫，他连被子都不需要了。
“怎么会，我已经认识到错误了，人家会憋住的……”苹果亲昵地在他脸上磨蹭：“喜欢证明很宝贵的，流得到处都是那太浪费了。”
何霄已经感受到了指尖的濡湿，苹果发育不错，但就像童话故事里的公主那十八层天鹅绒垫不能掩盖两粒豆子似的，硌在他心口很舒服。
“我准备给大家的惊喜马上就要好了……马上就好了……”
苹果熬到现在才进来，早就困得不行了，现在腻在自己怀里顿时放松了下来，打了个呵欠，小脸趴在他脖子上闭上了眼睛。
嘴里念念叨叨着惊喜——何霄都听她念了一个多月了，也不知道小青梅到底在准备什么。
“嗯，我们等着苹果的惊喜。”何霄抚摸她的后背，心中惬意，苹果就是摘掉路边一朵小花他也开心。
苹果兴奋劲来的快去的也快，闭上眼睛不过三五分钟就娇憨地发出鼾声，琼鼻吹着热气，身体趴在自己身上蜷成一团。
何霄被她们包围着，举手投足间都只觉得沉溺在一片软糯雪脂中，浑身暖热发烫，呼吸间尽是她们或者熟媚又或者青涩的体香交杂。
一时间躺在床上竟分不清是梦境还是现实，美人恩消英雄骨大概就是如此，何霄飘飘然间呼吸都不由得放缓，心中一阵一阵地荡起热流。
前世那小半生就仿佛一场试炼，为了这一刻他经受了不知道多少煎熬磨难，总算……一切得偿所愿。
心中感慨之际，卧室门又被悄然推开，来者身形窈窕，体态婀娜——不是娜塔还能是谁？
大金毛披散着一头金发，赤脚缓缓走到床前，见床上满满当当塞了四个人，何霄被围在中间只露出个脑袋露出哭笑不得的表情。
娜塔被吓醒了？何霄张口想说话却被她俯身按住了嘴，大金毛竖起一根手指示意他噤声，微微摇头——说话太多余了。
她不是被以往的噩梦吓醒的，只是单纯想来看看自己，斯拉夫美人高鼻深目，极具立体美感，何霄从她缱绻爱恋的蓝眼睛中读懂了她想说的话。
只是想他了而已……
娜塔莉娅身形修长，悄然挪到了床边，边上就是夹着自己的胳膊的梨子，大金毛伸长雪颈，俯身凑了过来，何霄顺势吻住了她石榴似剔透的朱唇。
斯拉夫尤物颇为强势地钻了进来，抵在他上颚，微微斜着脑袋唇齿相契，含混泥泞地教导何霄如何发出标准的罗刹语翘舌音：“晚安，亲爱的。”
何霄反推回她口中，舌瓣挤压得发出啧啧水声，泵出丝丝美人妙涎顺着唇角淌下，甜腻无比，亦如此回道：“晚安，娜塔和安娜。”
早上，何霄对席南风大姐姐、梨子和娜塔又道了一声早安——唯独苹果早安有点不太可能。
因为她半夜偷偷跑了进来，所以让大青梅提溜着耳朵哭哭啼啼地抓走了，她们姐妹要回一趟家，和简医生好好说说订婚的事情。
专门排了日子，她们姐妹会在今年十二月二十三号和自己订婚，何霄要提前一星期和苹果梨子一起去为她们母亲扫墓。
要把这件事告诉她们母亲在天之灵，何霄还准备了一件特别礼物，或者说祭品——毒奶粉案的直接祸首柏乐善本人！也是简家不共戴天的仇人。
这个女人从监狱中几经减刑，原本的无期徒刑硬是被减到了十五年出头，如果不是何霄从中干涉，她甚至在十月份就该出狱了。
前世柏乐善出狱当天就被人一枪打爆了脑袋，何霄前世尚觉得大快人心，但今生拿到了郑学鸢大小姐教给他的材料才知道没有这么简单。
柏乐善只是陈家的一条走狗罢了，她的死与其说是毒奶粉受害者的报仇不如说是陈家下的黑手，把这条知道太多事情的走狗彻底抹杀。
何霄不打算放过柏乐善，也下了决心要让陈家付出代价，他通过柏乐善子女的关系往监狱中递了信息，这个女人果然也知道陈家不会放过她。
于是当机立断抓住了他这根“救命稻草”，柏乐善现在已经上了偷渡船，她将会在南洋转口，最终抵达无法无天的南亚锡兰！
哪里有何霄布置的“兰芳帮”和“罗刹帮”，足足好几千刀口舔血的狠人就在那里等着柏乐善，到时候会邀请简医生过去一趟。
是杀是剐，都由是自己岳父说了算，也是对他们一家的血仇有了一个小交代……而真正的幕后主使陈家，何霄也不会放过他们。
但这需要时间积蓄力量，何霄与叶棠心对远景规划有过讨论——未来最大的风口出现在一年后的世界经济大萧条。
这场经济危机的爆发众说纷纭，何霄无意知根知底，唯一可以确定的是往日无比昂贵的优质资产会跌落成白菜价。
届时将会有无数的巨头企业破产，无数国家陷入动荡，即使是瓜分世界的三大强权兰芳、德国、大洋国也将困于内忧外患中。
这是千载难逢的机会，世界秩序都会在这场浩劫中洗牌……而何霄与叶棠心恰恰是唯二知道所有人底牌的人。
在此之前，他最需要做的事情就是积蓄力量和保护自己——比如对付某个拍照威胁自己的坏女孩！
周一的扶丘一中，陈筱熙同学依旧如往日一般早早到了教室，跨过门槛的一瞬间，她将目光投向了教室后排。
何霄……还没来，小c紧了紧校服，长出一口气回到自己位置上。
蓝发金色眼睛的奇怪女孩山田凉和小矮个柳生梢子都是瀛洲留学生，因为是住校的原因，比她来得还要早一些，纷纷和女孩打招呼。
小c心不在焉地笑了笑——她的注意力全部放在窗户外面的走廊上，心中又是紧张又是期待地等着何霄来上学……
 第481章 C，我没有求过你
陈筱熙同学拖拖拉拉几年过去没有勇气寄出情书，却只用了一周时间就下定了写威胁信的决心，并且真的送到了何霄的课桌里！
小c现在想起上周的事情还是有些恍惚，她用偷拍了暗恋男孩的照片胁迫他在周一这一天要摸一下自己的手……
如果何霄忘记了命令呢？如果他不敢摸自己的手呢？他故意不去做的话自己该怎么办？真的要把那些照片给席南风看吗？
每一个情窦初开的女孩总是会陷入一些不切实际的幻想中，饶是一向开朗活泼的陈筱熙也烦躁地想抓头发，但她今天早上可是特意做了斜刘海的……
“小c，你怎么了？”同桌山田凉似乎看出了她的急躁，揶揄着露出一口大白牙问道：“是周末没有睡好吗？还是那个来啦？”
混熟了以后山田凉很快就褪去了淑女的假象，她根本不是什么正经人啊！陈筱熙含混道：“没有的事……”
她在学校附近也租了房子，跟何霄一家还是邻居，但周末她一般都会回家，这次仔细思考了要不要留在租房度过周末以观察何霄……
但想想还是算了吧，小c知道她自己演技太差，唯恐何霄看出端倪——那暗恋的男孩大概永远都不会原谅她了。
平静淡然她演不出来……而一个面对何霄时候害羞腼腆的女孩根本不用演，熟悉的脚步声响起，陈筱熙呆毛一耸，连忙翻出了书装作学习样子。
目光紧盯着书上的拉丁字母，实则余光已经放在了门口，何霄跨过门槛，山田凉招手轻快地和他打招呼：“何霄早啊。”
“早，山田同学。”何霄语气沉闷，好像很疲惫困倦的样子，小c心里一紧，不会是因为自己威胁了他才没睡好吧？
对不起……善良的小c在心里道歉，故意低着头看书，十分投入似乎根本没有注意到何霄。
看着装作学习的陈筱熙同学，何霄想笑又笑不出来，他昨晚确实没有睡好，因为梨子回来做晚饭时候他一直在后面骚扰大青梅。
结果就是自己和梨子与大姐姐一起上床睡觉时候，梨子怯生生地告诉自己她变成了一个大笨蛋，如果不提升智慧的话，做梦都会想他。
简而言之，他不小心撩拨起来了梨子，大青梅辗转反侧着怎么都睡不着，想让何霄帮帮她——大青梅抱夹住了他的胳膊，碾得他手上潮热。
熬着等大姐姐睡着了后，何霄才抱着梨子坐在了自己身上，女孩甚至都把藏在手心的安全套捂得发烫了。
两人都不敢动静太大生怕吵醒席南风，就这么厮磨了快两个钟头梨子才没了力气缩在他怀里，缓了一会儿青梅姐姐才钻回了被子里吃干抹净。
据梨子所说那都已经被两人碾磨得成一圈泡沫了……睡得晚了，起床却要更早，收拾好一切，唯恐大姐姐发觉她已经不用教梨子识别男性器官了。
但再怎么困，何霄也不会忘记一个女孩还在等自己主动摸摸她的小手，径直到了自己位置上——这才发现小矮子梢子趴在桌上睡觉。
自己还以为她不在呢……梢子这个小身板如果努力一下完全可以钻进教室后面的储物柜里面躲着，现在往桌子上一趴根本看不见人。
“我叫醒她吧。”山田凉小声建议，柳生梢子把何霄当成大敌对待，她叫醒梢子与何霄喊醒柳生小矮子完全是两种待遇。
“不用了。”何霄仗着自己个子高，撑着桌面从梢子身上飞跨了过去，小声问：“她怎么来教室补觉了？”
梢子一直都是一副精力过剩的样子，小陀螺一样连轴转不带停的，怎么今天罢工了。
“梢子找了一份零时工，昨天忙到很晚才回宿舍。”山田凉简短地解释，她们两人周天都在找工作。
梢子被一家学校附近的一家甜品店录用，大概是因为她长相甜美可爱的原因？成为了前台。
蓝发女孩自己就惨了，她这一头蓝色头发和金色眼睛一般店铺都无法接受，倒是没少被人当成coser。
山田凉倒是有一手弹奏贝斯的本事，但苦于扶丘郡是小城市，音乐公司寥寥无几，也只偏爱科班出身的乐手。
而因为酒吧文化在兰芳并不盛行，所以驻唱乐队也和大熊猫一般稀有，人家早就组好队了，对她这样的外来户没什么兴趣。
再这样下去就要借钱生活了……山田凉有些忧郁地想道，她家庭富裕，但奈何逆着父母的安排一定要玩贝斯，所以生活费是完全没有的。
现在全靠她的那一点积蓄顶着，这样只出不进下去可怎么办呀？
何霄点点头，柳生梢子家境一般，是个瀛洲乡下姑娘，前世也在做零工赚生活费，就没有往心里去——抛开江白园不谈，他就是扶丘首富啊！
到时候想办法给梢子安排什么工作就好了，注意力放在了前面的小c身上，第一次从“她可能成为我的女友”视角端详小c。
女孩梳了一个斜马尾，歪在脑袋一边，随着她的小动作一晃一晃的，发质乌黑浓密，后颈白皙似雪。
“小c。”何霄握着笔戳了戳她的后背——恰好顶在了她胸衣后背的扣带上，感觉硬硬的，陈筱熙同学身材也相当不错，好像比苹果还大一点。
这样评头论足很不礼貌，但何霄自我检讨时候才发现他总是忽略小c的缘故——她实在是缺乏出众的地方。
胸围险胜苹果却被梨子碾压，相貌精致漂亮但不能胜过心心，个头高挑腿很长却根本没有办法和超模级的娜塔比拟……
更让人遗憾的是陈筱熙不但拿不到第一名，居然倒数第一也拿不到！不如心心稚嫩瘦弱、不如苹果青涩笨拙、不如梢子个子矮……
何霄从小就腻在席南风这般顶尖的身姿肌容中——是那种能亲密接触的，对美人的抗性自然不是寻常人能比拟的。
而缺乏优势又没有什么劣势的小c也就很难让他记住了，毕竟何霄自我心里刨析的是恋母又恋幼。
 第482章 让我摸摸小手吧
席南风是养母，娜塔莉娅是穿高跟鞋突破一米八的大号御姐，苹果心理年龄只有七八岁、心心又瘦又小，梨子则是不折不扣的幼稚母性兼有。
陈筱熙同学这样的标准二八少女美则美矣，却刚好躲开了何霄的癖好，也不知道是福是祸……但这辈子小c是一准躲不开了！
何霄已经下定决心不放过这个暗恋了他两世的姑娘，小c可有的受了——被戳了后背的女孩直起身体，结结巴巴地问：“干……干什么呀？”
越说越没有底气啊，何霄继续戳她后背：“c，回头，想和你说话。”
陈筱熙只好一拉外套挡在胸前，侧着喝了酒似的微醺泛红的脸讷讷：“何霄你说……干什么？”
“借我作业，求你了。”
大失所望的小c突然意识到自己忘了每天的固定节目——借前同桌抄作业，从书包里取出作业递给他。
“还有一件事！”何霄接住了作业，压低声音道：“c，我想摸摸你的手。”
他居然就这么直白地说出来了！陈筱熙大脑当场宕机，过热导致整张俏面都变成了粉红色。
她这个周末幻想过无数次何霄会怎么按照命令去摸自己的手，比如装作借东西不小心摸到，或者装作不在意一下子碰到……
就是没有想过何霄会直截了当地提要求，说：我要摸摸！
“可是……为什么啊？”小c哭也哭不出来，笑也笑不出来，攥紧粉拳压在屁股下面，半天才嘟嘟囔囔着憋出一句话。
“干嘛要摸……人家的手啊……”
“因为我觉得小c的手很好看。”何霄竖起了一根手指：“就摸一下下……求你了，小c。”
“我……我……随便你了。”陈筱熙低着脑袋抿含着下唇，抽出了小手……已经被她自己压得煞白，又迅速充血恢复了原本细腻粉白。
给暗恋的男孩下的命令不就是让他牵自己的手吗？现在真的要摸手了还有什么可犹豫的？再胆怯就是傻瓜了！
陈筱熙同学侧着身子，一截胳膊轻巧地搭在了何霄桌面上，蓝白色的校服袖口裹着皓碗，吹弹可破的凝脂肌肤下隐约可见青白的血管。
五指葱根似的莹白纤细，指甲修的圆润，涂了一层膏脂似的晶粉，粉红的指肉软软地伏在桌面上，有些局促地轻轻勾拢摩擦着。
“你……你摸吧，快点……”小c催促道，女孩脑袋晕乎乎的，也说不清到底是为了让何霄快点捉摸，还是让他快点结束。
“小c的手好漂亮。”何霄缓缓伸手，指尖触碰到她肌肤时，陈筱熙触电似的一颤，却没有抽手回去，只是静静地雌伏在他掌上。
何霄挪动女孩手指，将小c四根长指分别归拢在两边，如练舞的少女压腿，将最羞耻的位置暴露出来。
拇指沿着小c指缝底的软处缓缓摩擦用力，何霄隐约听见脑袋拧在另一边的女孩轻轻唔了一声，小手颤着娇哼一声：“别……”
“嗯。”何霄不在顶着女孩指缝处揉捻，拇指挪在她手心最为软嫩的凹处压紧，似乎能感受到她脉搏的跳动。
陈筱熙是不折不扣的娇小姐，十指不沾阳春水，也许从来没有亲手做过什么家务，玉手真如凝脂似的柔滑细腻。
和梨子那样常年做家务或者娜塔似的操弄武器而手心结成了茧子的感觉完全不一样，好像一只柔软的小动物趴在自己手上。
“唔……好了吗？何霄……”陈筱熙艰难地开口催促，声音沙沙，语气软糯——手被暗恋的男孩捉着把玩并不让他排斥。
反倒似是浑身泡在温泉里一般徜徉恣意，但来上学的同学越来越多了，时不时就有人把好奇的目光投来。
其中就有缓缓苏醒过来的柳生梢子，女孩迷茫的目光骤然恢复了锐利，恶狠狠地剜在了何霄身上，他一双大手就好像恶龙一般叼住了可怜的小c。
梢子硬了……攥成一个就比小笼包大一圈的拳头，看陈筱熙同学俏面夹粉、气喘微微，就知道这个人渣又在对漂亮女孩子出手了！
简梨女神、叶酱、大洋马……现在终于轮到小c了吗？梢子心中悲愤，想一直网上咨询自己两性问题的那位“南风”。
人家都已经要和孩子订婚了啊，多么纯粹的爱情？何霄怎么就学不到一点好的呢？就只知道玩弄女孩子的感情。
柳生磨着小虎牙发出咯咯声，她现在本来就无比郁闷，可恶的何霄终于撞在了枪口上。
女孩正义感爆炸，终于拍案而起，怒斥道：“何霄！你放开小c！”柳生小矮子人小嗓门却一点不小，又尖又细顿时就把前后桌旖旎的氛围打消了。
小c被吓得一哆嗦，如受惊的兔子一样把手抽回去了，何霄见好事被打搅了也不生气，叉手扫了眼柳生：“这和你有关系吗？”
“当然有关系！己欲立而立人，己欲达而达人！这是圣人的道理！”
梢子提高了嗓门，又尖又利，震得玻璃都在发抖，气呼呼地泪花都泛起来了，指着他咬牙切齿道。
“何霄！我今天就要替天行道，为那些被欺负的女孩子伸张正义。”梢子猛地一挥小细胳膊，跳上了凳子怒目与何霄平视：“跟我出去单挑！”
何霄和被吓到的小c对视一眼，女孩连忙为他辩解道：“梢子！你误会啦，是我愿意给何霄摸……看一下手的，他不是坏人。”
“你……可是你刚才还催促小白脸撒手的！”梢子被气的鼓成包子的小脸瞬间变得煞白，喃喃道：“小c……他可是跟好多女孩子有关系的。”
“我知道啊。”陈筱熙被梢子戳到痛处，梗着脖子道：“我们没有谈恋爱，就是很要好的朋友……梢子你太敏感了！”
“我？我敏感？呵呵……”柳生小萝莉站在凳子上，举目看去……全班有一个算一个都低下了脑袋，除了凉，她忧虑地看着自己轻轻摇头。
小萝莉一口银牙几乎咬碎，现在是箭在弦上不得不发了——
试问全班谁不知道小c暗恋何霄啊？怎么大家都不说话呢？眼睁睁看着笨女孩往火坑里面跳吗？
 第483章 C：梢子不要保护我了
柳生梢子怒极反笑，不再劝小c而是直勾勾盯着何霄，和头矮脚小老虎咬人似的前倾身子，似乎下一刻就要扑过来了。
但终究还记着校规，没有在教室里跟他打起来。
“何霄！”站在凳子上跟何霄平视的小萝莉低吼道：“你如果是一个敢作敢当的男人，那就带着小c和我一起出去，我们把话说清楚！”
如果说不清楚的话她大概就要当场和自己决斗了，何霄看着梢子愤愤不平的样子，心里涌起一阵怜意。
小萝莉一身校服，袖口、裤腿都往里掖进去了一截用小夹子固定，才让小手小脚能露在外面，旧旧的小鞋子里面不知道有没有垫东西。
米脂白的稚嫩脸蛋可能还没有他的巴掌大，涨得和樱花似的浅红，嘟着脸鼓成小包子，眼睛瞪得圆溜溜的根本吓不倒人。
左手挥在半空加强气势，很容易让人忽略她按在小腹的右手——前世她的胃病就挺严重的，现在怕是被自己气得肚子疼得厉害吧？
何霄理解柳生梢子，她前世就是一个过分耿直的女孩，是真的相信所谓天理存在，想替天行道、消灭邪魔的！
当知道了自己跟那些女孩子的绯闻，怕是早就对他大为不满，终于在目睹他捉着小c的小手一顿揉捏时候爆发了。
何霄斟酌着怎么才能平息梢子的怒火，小c却已经快要哭出来了，双手合十哀求道。
“梢子！柳生同学！这个世界是有纯洁的男女关系的，请你不要插手我们之间的事情了，也不要再针对何霄同学了，我求求你了！”
陈筱熙同学都计划好了！今晚她就会对何霄下达第二道命令，明天让他摸一下自己肩膀、后天碰一下脖子的……
摸摸她的小手，梢子都气得要跟何霄决斗了，再过分一点的话会怎么样？真是想都不敢想啊！
也就现在教室里那么多同学都看着，不然小c都要拉着柳生梢子哭求小萝莉千万不要保护她了……再保护下去暗恋的何霄还敢碰一下自己吗？
她准备了那么久的计划难道就因为热心肠的梢子同学而就这么夭折吗？陈筱熙简直欲哭无泪。
梢子不语，只是气呼呼地张着寸许的樱桃小口喘气，小脸做出恶狠狠的表情露出上下四颗小虎牙等待何霄答复。
柳生小萝莉很清楚恋爱中的女人都是大笨蛋。
梨子是笨蛋、叶酱是笨蛋……现在小c也是笨蛋！都跟被下了***似的铁了心要围在何霄身边就是证明。
拒绝我吧！然后决一死战！梢子娇小的身体紧绷，她最近一直有在努力锻炼，为的就是报开学第一天被何霄打败的大仇。
即便不能打赢他，再次蒙上被“斩首”的耻辱，她也一定要表明一个态度——人在做，天在看，她就是拼了命也一定要让小白脸知道疼是什么滋味！
坏蛋，一定要付出代价！
何霄斟酌着尽量不去刺激小萝莉，委婉得问叉着腰冷冷盯着自己的梢子道：“柳生同学，你想去哪里和我与小c把话说清楚？”
“当然是剑术馆了！”话一出口，梢子就后悔了得缩了缩脖子——这不是明摆着要和他决斗吗？
何霄找到了借口，拒绝道：“柳生同学你果然只是想和我决斗而已，我拒绝这样无礼的要求……”
“决斗怎么就无礼了？！”
提起桌子上的作业，他耸肩无奈道：“我的假期作业一个字也没写，现在和你出去决斗，就一定补不上了，班主任会罚我的。”
其实何霄只是不想和她打架——开学那一次答应和柳生决斗只是为了让一中学生们知道柳生的厉害。
他这样的扶丘剑圣都要小c扶着出去，谁敢喊她小矮子就要掂量一二了，效果堪称立竿见影，梢子和一中学生基本上没有起太大冲突。
现在就因为这么一点小事情又打一次实在太乱来了，别高中三年打过去闹成了不共戴天的仇人。
毕竟梢子不是自己的对手，他们两人之间的身体素质差距绝不是锻炼可以弥补的，她到底只是一个一米四多的女孩子……
面对前世的好友，何霄目光不自觉地流露出一丝怜悯。
随即被死死盯着他的柳生梢子发觉，惊讶地瞪大了眼睛——他居然在可怜自己？
周围适时响起一片笑声，也不知道是因为何霄的冷笑话还是因为小萝莉站在凳子上与何霄平视的样子实在有些滑稽。
梢子没有太多幽默细胞，她只觉得巨大的失落感如海啸一般袭来，充盈着娇小身体的勇气消散，手足无措地站在了凳子上。
自己想保护那些女孩子，可一旦与何霄扯上关系，她们就只觉得自己多管闲事。
她天不亮就起床拉着凉一起晨练，攒下钱买牛奶努力想要长高就是为了不让人小看……何霄却在可怜自己。
泪花不争气地沿着眼眶泛了起来，“你是坏蛋。”梢子吸了吸鼻子撂下一句，一扭头跳下凳子风一样捂着脸冲出了教室。
“梢子！”山田凉猛地起身就往外面追，到了门口一看哪里还有梢子的人影？扒住门框，皱着眉对呆住的何霄点了点头。
快出来找人，别让梢子做出什么傻事。
山田凉心里后悔没有拦着，梢子看不出来，她却能隐约察觉到何霄是在保护着小梢子，所以他们日常嘴上起争执不少，但她却也没有过多在意。
今天何霄都还没有喊小矮子呢，怎么梢子就破防掉小珍珠逃走了？以往这点争执强度根本不值一提的。
山田凉一咬牙齿往楼下跑去——何霄也跟了过来，急声问：“梢子怎么了？她情绪好像不太稳定。”
换了以往的柳生梢子她根本就不会把这么点事情放在心里，一歪脑袋翻翻白眼不和自己说话就顶天了。
“可能是周天时候工作不顺利。”山田凉气喘吁吁地下了楼，看着空旷的学校不知道该去哪里找人，只能先咽了口气跟何霄解释清楚。
“昨天我们一起出去找工作，梢子被一家甜品店录用了，想留下她打零工，梢子也答应了的。”山田凉勾着蓝发扎起小辫子，准备满学校去找人了。
 第484章 躲在柜里的女孩
“然后呢？”何霄已经猜到了柳生小矮子会往哪里躲，也不急着找人，拉住蓝发女孩先把情况问清楚。
山田凉扫了眼被他拉住的手，叹了口气：“梢子很晚才回来的，她看起来好累，好像是因为店长想让她装可爱卖萌去吸引客人，梢子很不喜欢这样。”
“所以甜品店就故意刁难她，安排了些麻烦的工作，她忙到很晚才回寝室，累得够呛，恐怕心情不是很好。”
“梢子脾气就是这样，冲撞了何霄同学……给你添麻烦了，我替她道歉，以后也请何霄同学多多关照梢子。”
山田凉的金色眼睛盯着被何霄拉住的手腕，轻声道：“现在我们分头去找梢子吧。”
根本不需要找，何霄深呼吸答应道：“好的，找到梢子了就发消息说一声。”他知道柳生小萝莉会去哪里，径直往体育馆去。
周一早上没有班级上体育课，所以体育馆大门紧锁，何霄绕着走了两圈就在一个小窗户边上发现了小小的脚印。
想象出了梢子努力爬进去的场景，何霄很想笑，但柳生小萝莉好像哭的很伤心，也只好绷着脸。
前世柳生可没少受气，就是如娜塔那样从地狱里爬出来的怪物都会掉眼泪，何况她只是一个普通的瀛洲女孩？
想哭了又不愿意让人看见，就会在没有体育课的时候往体育馆的剑道场里面钻，在里面小声地掉小珍珠，出来继续生气勃勃地迎击一切挑战。
直到自己和她不打不相识——决斗得多了，渐渐成为朋友，梢子才极不好意思地说出了这个秘密，并且希望借用自己和心心在学校幽会的场所。
所以商店二楼的小房间里那张木板床上不但有他和心心留下的汗渍、液斑，当然还有梢子哭泣发泄时留下的小珍珠。
翻过窗户，打开静音，何霄放轻了脚步生怕吓到不知道躲在哪里的梢子，只等找到了她人后发消息给山田凉过来安抚她。
但转了一圈都没有发现人，何霄只能将目光锁定在了他前世今生在一中从未踏足过的地方——女子更衣室。
不是因为有一个“女子”前缀，他和心心与梨子又没少往女厕里面钻，只是因为更衣室门前有监控，何霄的厚脸皮也只能望而却步。
看来今天是不得不破戒了，何霄深吸一口气，蹑手蹑脚地掀开帘子进去。
和男子更衣室没有什么区别，墙壁的白瓷砖、地上的防滑垫，还有整齐排列的衣柜与长凳，唯独多了女孩细微的啜泣声。
是在这里了，何霄翻出手机想给山田凉发消息喊她过来，却又听见了断断续续的说话声……
区别于干净利落的兰芳话，是柳生小萝莉那口软糯哝哝的瀛洲方言，借她幼稚的嗓音夹着哭腔说出来，让何霄心里微微一颤。
柳生梢子真的很小，她不但个子矮、长相稚嫩，连声音也幼弱，和梨子的娃娃音截然不同。
大青梅的娃娃音是嗓子里如掺了砂糖似的甜腻，叫人听得骨头都酥软了，叶棠心学妹污蔑她有魅魔血统似乎不算完全杜撰。
梢子则仿佛年年新生的黄鹂，未被尘世污染得清亮干净，鸣叫时就是春天到来的时候。
如果提高了嗓门就又尖又细，引人侧目，如果小声着喃喃就如捏着小刷子在心间扫扰，又麻又痒。
何霄不知道梢子为什么哭……但知道她在人前一定不会哭。
他不相信梢子会被甜品店的一点刁难打败，如果想知道答案就只能在不让柳生小萝莉发现的角落偷听。
“谁让你把我当哥哥呢？”何霄心底叹气，虽然那是前世的事情了——但自己只求得一个心安，不愧对本心就好。
声音就在拐角……偷偷瞥了一眼——一个人都没有，只有隐约的哭声和说话声，何霄心猛地提起，又顿时放松。
柳生小萝莉居然躲在了柜子里！她那个体格要往里面钻似乎还真放得下，何霄松了口气，缓缓接近。
就见最底下一层储物柜门板虚掩，露出女孩小半个圆润的屁股，小家伙居然是整个人爬了进去，和鸵鸟似的撅着身体躲在里面。
何霄哭笑不得地坐在了她背后的长凳上，听她絮絮叨叨地操着瀛洲方言娇声埋怨着什么，随即打开了翻译软件。
“何霄君……是坏人，妈妈你知道吗？他和好多女孩子在一起……真是道德败坏到了极点，他心里到底还有没有天理？”
原来梢子在打电话给她妈妈诉苦！怪不得这样哭哭啼啼，何霄摸了摸鼻子，他前些日子不也对着大姐姐哭了一场？
“妈妈你听我说……扶丘很不错的，这里人都很友好，没有瞧不起我，就是何霄君……他是最坏的人了，不但欺负漂亮的女孩子，天天都会欺负我。”
梢子吸了吸鼻涕，露在外面的屁股抖了抖：“他说我是小矮子……混蛋，就算是事实也不要天天挂在嘴上啊，妈妈，我怎么长不高呢？”
“妈妈你就知道谦让、息事宁人，这是不可能的！我会在扶丘这里努力锻炼身体、练习剑术，迟早有一天我要让何霄君知道小矮子也不是好惹的。”
何霄摸了摸指腹的茧子，他练习剑术虽然不如小萝莉勤奋，但他们之间的身体素质差距几乎天壤之别。
这辈子她也不可能击败自己的……也许可以诈败一两次让她开心？何霄静静地坐着，离梢子不过半米距离。
小萝莉似乎和衣柜里面的螺丝犟上了，发出“咔咔”地拧动声，收起了哭腔还有一二分委屈：“在扶丘生活没什么困难的，一切都很好。”
“妈妈……我找到了一份工作了，是打零工，距离学校很近，每天晚上过去上班就好了，钱足够了我在这里生活了，用不着爸爸给我寄钱。”
何霄微微摇头——所谓零工其实就是周围的店铺欺负穷学生而已，前世梢子也在干活，但根本入不敷出。
所以前世才跟自己激烈角逐奖学金，他们两人都是穷得没办法了，柳生小矮子平日里生活更是节俭到了极点。
 第485章 梢子别回头
柳生梢子今天情绪崩溃哭啼啼地跑出去与其说是何霄惹到了她，不如说是长期压力下的自我释放。
但何霄想不通。
前世的梢子现在可精神了，瀛洲鸟取郡的老家虽然不怎么富裕，但也谈不上困难，至少一定没有自己和席南风大姐姐那么困难。
今生不知道哪里出了差错，梢子不但身边有了山田凉这样的朋友，自己又帮她解决了“小矮子”外号的问题，情况还变得更好了才对。
何霄把手机听筒对着躲在柜子里的梢子，看着上面不断被翻译出来的兰芳方块字，百思不得其解。
总不能是真的是看不惯自己和心心、梨子甚至小c卿卿我我吧？柳生小萝莉或许会看不惯，但何至于躲柜子里面掉小珍珠？
柜子里的梢子还在打电话给家里倾诉，没比何霄撑开的巴掌大多少的小屁股坐在了她脚踝上，裤子紧绷着拉到小腿位置，露出一截白袜子。
“妈妈，爸爸大概还在天天喝酒吧？我给他打电话总是不接，偶尔接电话也是醉醺醺的，奶奶老了，怎么管的住他？这么下去可怎么办呀？”
“他这样天天颓废下去……”柳生梢子呛得咳嗽了起来，没有再继续抱怨下去，陷入了长久的沉默，只有她喘气时还发出细弱的呼吸声。
如果不是她一直没有和电话对面的母亲道别，何霄都忍不住想要转身悄悄离开了，手机被他横在梢子身后，只是怎么都听不见她妈妈说话的声音。
良久小萝莉才又一次开口，别扭勉强地笑道：“妈妈你心心念念的大学也没什么好的，又不是一定要有文凭才能赚大钱……”
“扶丘这里的学校有奖学金呢，我这么聪明，只要努力就一定能拿到的，到时候不但可以养活自己，就是寄回去让爸爸和奶奶生活轻松点也没有问题。”
果然还是钱的问题，何霄当然不吝啬送梢子钱，但他也清楚这个小家伙的韧性，她是绝不会接受嗟来之食的。
思来想去也只能悄悄为她介绍一份好工作了，何霄望着柜子里像仓鼠筑巢一般抖动的小家伙，不着痕迹地叹了口气。
一文钱难住英雄好汉，梢子要补贴家用，自己要给大姐姐治疗双腿——都是一样的，为了钱在努力。
他在老城区有一个大型的互联网工作室，表面上搞些游戏代打服务，但其实是在帮他收集网络数据作为两世的参照，确定世界历史发展偏差程度。
只是距离一中有些远，而且已经有娜塔这个罗刹大间谍替自己掌握，不方便把梢子塞进里面……
梢子开始说些道别的话，何霄收起手机从长凳上起身，准备悄无声息地离开。
要是让柳生小萝莉发现自己就坐在她后面目睹了一切，那一定是一场无限制女子更衣室大战了……
“啊……好痛！怎么回事！”何霄才迈出去第一步，躲在柜子里的柳生小矮子就疼得喊出了声，匍匐在狭窄的柜间里的小人咚咚晃动。
这居然也能卡住！何霄错愕地蹲下身往里望去——原来是柜子顶上的衣钩挂穿了小家伙的内衬毛衣。
柳生小矮子往后退被勾着衣服，里面空间狭窄又伸不开手够不着被挂住的衣钩，这下只能撅着屁股蜷缩在里面挣扎着怎么也出不来了。
“可恶……怎么连衣柜现在也欺负我呀啊……”梢子气的娇声骂骂咧咧，伸在外面的两只小脚晃来晃去，鞋子摔掉在了地上。
柳生虽然个子比心心还要矮，但其实一点都不瘦，是那种软乎乎的萝莉体格——如果太瘦了哪有什么力气？还能天天琢磨着打败一米八多的何霄？
廉价白袜子裹着的一对小脚有种肉墩墩的感觉，两条小短腿比例匀称，却并不是心心那种纤细过头的样子，而是相当扎实地撑起了漂亮的弧度。
尤其是她跪趴在柜子里高高撅起的样子，校服裤子被她蜷缩的动作拉的紧绷，勾勒出两瓣桃心形的轮廓，隐约可见大腿内平角裤的裤沿。
何霄挪开视线，扫了眼手机屏幕上翻译出来的小字，无可奈何地蹲下身看着面前耸动身子的小家伙。
如果帮她出来的话，那不成了自投罗网？不帮她装作没看见一样离开……是没有这种选择的！
何霄故意咳嗽了两声，梢子没有注意到低沉的嗓音——谁知道一生之敌居然会潜入女子更衣室？女孩如抓住了救命稻草一般嚷嚷。
“有人来了吗？你好啊！我……我来这里清洁衣柜！不小心卡住了，能帮帮我吗？我好像被什么东西给挂住了……”
柳生小萝莉迅速找了个挽尊的借口，不再乱动保持着瀛洲土下座的姿势，蜷缩身子趴跪在里面，时不时小声催促。
“同学？老师？你在外面吗？快点……帮我出来，我的腿好酸好疼啊……”
何霄深呼吸，不再犹豫，俯身伸手进去按住了衣钩，却使不上力气，只好再往前挪了半步贴着她后腰。
“欸……同学，你不用害羞的……没关系，那个钩子勾得很紧，你两只手应该才能拿下来。”
被困在更衣柜里面的梢子没有办法回头，想当然地以为来的是一个腼腆的女生，出声鼓励：“不用担心挤到我，里面空间很大的。”
既然柳生小矮子都说没关系了，何霄还能说什么？贴紧了梢子后背按住她的毛衣领口一拉一拽，总算是把钩子扯下来了。
“好了吗？我试试看……”梢子顿觉得身后一松，倒是没有东西勾着她衣服了，松了口气支撑着身体往外退。
只是她在柜子里一钻就快有一个钟头，现在两条小短腿都被她自己身体压得麻了，稍微一动弹就酸得厉害，只好苦哈哈得求救。
“那个……同学！我腿上没有力气，请你拉我出来好吗？”
已经溜出去五六步的何霄硬是刹住了脚，望着就露在外面一双小脚、一个屁股的柳生小萝莉苦笑道：“梢子……你先别出来，我有话和你说。”
出来小老虎就要咬人了！真要在女更衣室里上演全武行，还是趁现在她动弹不得，把事情说清楚吧。
 第486章 再也打不通电话了
柳生梢子听见自己名字时是懵的——来帮她的人居然认识自己，心里说不出的羞愤，随即就发觉背后是一个男孩。
女孩困惑了三秒，甚至怀疑自己闯进了男更衣室，但很快识别出那声音主人，天天和他拌嘴吵架，她不熟悉才奇怪了。
原来是何霄啊！柳生梢子一阵恍惚，脸上的表情凝固，随即爆发出童音的最高频，更衣室里回音震荡：“何霄小白脸！我要杀了你啊——”
何霄猛地按住了小萝莉的屁股，把努力挣扎着要出来拼命的梢子堵在里面，急声解释道：“是山田凉！是你的朋友拉着我来找你的！”
“我要杀了你啊啊！你这个偷窥狂！你这个渣男！你这个坏人！你这个变态，居然还盯上了凉！嗷嗷——”
梢子喊得嗓子都哑了，奈何她跪趴在狭窄的衣柜里面，酸软的腿用不上力气，两手也没有办法使力，胡乱挣扎一番无果也只能哇哇大叫了。
何霄盯着扔在一边的手机，它还在孜孜不倦地翻译小家伙乱喊出来的脏话，亦是心头火起，一巴掌打得梢子的屁股啪一声脆响。
“梢子！现在听我说话！你不准插嘴！”
“啊啊啊……可恶……可恶……可恶……”又是屁股开花又是厉声呵斥，终于让小老虎变成了复读机，气喘吁吁得趴在柜子里碎碎念叨。
何霄深呼吸，按着梢子后腰的小凹坑凶巴巴地威胁：“梢子你如果还要吵，我就把柜子门关上，下午你就等着来上体育课的女生来救你吧。”
那就太丢人了！全校都会嘲笑她的，柳生梢子气的直哼哼，已经盘算好了出去怎么跟何霄拼命了……
她不过躲在这里发泄一下而已！怎么就那么倒霉让何霄发现了？还被卡在柜子里面动不了，现在只能缓缓活动着双腿舒缓酸麻感。
女孩磨着小虎牙，一双大眼睛几乎喷火，把一根螺丝拧下来攥在手里，就等出去扎人了……现在她更担心的是何霄小白脸有没有听见自己说话。
“你跑出教室以后，我和山田同学都很担心你，就出来找人，误打误撞才发现你在这里，我本来想一走了之让山田凉来安慰你的！”
何霄顿了顿，隐约听见柜子里面女孩不知在做什么发出咯咯响声，又皱眉道：“梢子你就不能好好听我说吗？现在把手机给我。”
梢子如果一个电话把老师或者什么人喊过来那就惨了，更衣室前面是有摄像头的，自己根本没办法抵赖，被堵住还想摆平就费劲了。
“我没有带手机！”
“你手上是什么东西？”何霄手按在了她的腰上，轻轻在腰窝上挠了挠——前世柳生小萝莉的弱点就是这儿了。
“啊啊……你不要挠痒痒啊啊！”梢子发出惊天动地的惨叫声，掩盖即将笑出声的冲动，小手一动把一根螺丝扔了出来。
“哈啊……哈啊……我没有带手机，手机在上面的柜子里面！何霄你快点放我出去！不然我一定咬死你……”
手机不在身上？何霄打开上面的柜子，果然梢子身上的小物件都在里面，宿舍钥匙、旧款的手机还有一片卫生巾。
那她刚才在和谁打电话？何霄脑袋骤然一空，望着她心里泛酸，伸手揽住了柳生梢子的小细腰，把她整个人搂在怀里顺势坐在了长凳上。
女孩双腿酸的动不了，就拼了命地抓挠掐他的胳膊，嚷嚷着反抗：“你放我下来！有本事我们现在就去剑道馆决斗！你放开我——”
她太小了，踢掉了鞋子才一米四多，腰肢是真正的盈盈一握，小脑袋努力往下探去想咬自己的胳膊，但何霄单手就能逮住她。
心里忍不住泛起怜爱和不忍，他突然提高了嗓门喊道：“梢子！”
小萝莉吓得一哆嗦，忘了继续反抗，何霄蹙眉，声音放的柔和：“你没有打电话……又嘀嘀咕咕说那么多，是因为长途话费太贵了吗？”
“你……你都听见了？”柳生浑身一颤，气势顿时变得萎靡，她倾诉都是心底的想法……那是凉都不曾知道的。
掐得何霄手臂上浮出大片青紫，小女孩圆眼睛噙泪，简直委屈至极，在他胳膊上抓出血痕，抽抽嗒嗒地吸着鼻子颤声：“你都……都听见了……”
“我听不懂瀛洲方言。”何霄斜了眼地上开着翻译的手机，一脚踩住，温声道：“我只是听见了你喊妈妈……”
“这样吗……”柳生梢子低着脑袋呢喃，没有继续往死里掐他的胳膊，两只小手无力地摊在身侧。
何霄把她抱在怀里，看不见梢子的表情，只瞥得见蒲扇般的睫毛在乱糟糟的发丝下一动不动，能嗅到清淡的泪水苦咸味。
“如果你要和母亲说说话的话，可以用我的手机，如果这样能让你觉得开心……我道歉，这段时间嘲笑你个子矮，就当作是我的赔礼了。”
何霄把翻译软件清空，先给山田凉发了一句找到了，又打开了拨号页递给她，只是女孩一动不动，垂着脑袋不去接也不说话。
他试探着放开了揽住梢子腰肢的胳膊，上面是密密麻麻的掐痕和指甲划出的血印子，晚上又要让席南风大姐姐和梨子她们伤心了。
“我可以出去等着，梢子你和伯母打电话想聊多久就聊多久。”
梢子没有多大反应，既没有反身和他打成一团，也没有伸手去接电话，何霄只好板着脸道：“但长途是很贵的，仅此一天，以后我们就两清了。”
不这么说的话柳生梢子怕是不愿意花他的钱，何霄硬把手机塞到了小家伙手里——梢子的小手未必能有自己弹钢琴的巨手一半大。
女孩才发出低微的啜泣声……喃喃着把手机推了回去：“没有了……没用了。”
“当然有用了，现在就可以打电话了，我的手机支持长途服务……”
“不是的。”梢子嗓子如被掐住了一般，发出小兽受伤后的咽泣声：“梢子的妈妈已经去世……电话永远也打不通了……”
 第487章 是被胁迫的！
更衣室中静悄悄的，高窗透着泛黄的阳光光柱斜立在地上，空气中尘埃飘动，气氛一时凝滞。
柳生梢子如一只瓷娃娃似的坐在何霄怀中，眼眶泛着细细一圈红色，小手把一张照片按在怀里——她没有打电话，只是对着照片对面的妈妈说话。
她每天晚上入睡前都要看上一会儿，哪怕上面的画面早已经刻入灵魂深处也要一遍遍看。
柳生梢子把何霄的手机还给了他，小脸惨白地凄然一笑，扬了扬手上的照片：“谢谢你了，但不需要何霄君的手机。”
照片里是她五周岁时候妈妈陪着去公园里拍摄的纪念照，樱花树下恬静素丽的女人和一个天真的小孩子，仅此而已。
她们家里穷，实在没有钱能去租用场地和道具，只好请了摄影师赶早到了公园的树下，趁没有人的间隙拍下了这张照片。
明明是纪念女孩五周岁的照片，却成了她仅剩的一点念想，柳生梢子不愿意在外人面前掉眼泪，一抹红眼睛，细眉毛拧了起来。
“何霄君……小白脸！你来这里就是想和我决斗吧？”
何霄哪有什么心思决斗？心中的震撼无以复加，实在没有想到梢子钻进柜子里是在和已经去世的母亲说话。
前世的这个时候柳生梢子的母亲明明还健在的！虽然女孩的母亲身体不怎么样，但直到重生前都没有听说过她的母亲去世。
重生后自己和心心到底做了什么事情，导致了这个万里之外的小家庭剧变？何霄思绪飞掠，忍不住打了个冷战。
历史正在发生巨大的变化！绝不只是局限于自己身边的人或是事，而是整个世界都因为他而改变了！
从现在开始他绝不能再把前世的历史当成金科玉律，当成不会发生变化的事物，属于重生者的福利时间已经悄然消弭。
何霄后脚跟升起一股冷意，但转瞬间就被碾碎铸成了心头的决然——他肩上扛着那些女孩子的希望和未来。
这样的开局比起前世真是强了无数倍，前世他尚且心坚如铁，现在又有什么可怕可忧的？
“对不起！”没有追问梢子母亲死因这样大失礼的话，何霄果断道歉：“我不知道梢子家的情况，我向你和天国的伯母道歉。”
柳生小萝莉既没有继续嚷嚷着要去剑道馆里面一决高低，也没有拌嘴的心情，大起大落之间早已经心神俱疲，轻轻摇头。
“没什么可道歉的，何霄君是好意……前面的道歉也大可不必，当初决斗既然输给了何霄君，那就是输了。”
“赌注不就是外号吗？随便你喊小矮子了……我才不在意。”女孩突然想起小白脸今天一直都在亲昵地喊她梢子。
自己可没有同意，梢子把照片收好，挣脱何霄虚搂着她肚子的胳膊跳到地上，面对面直勾勾地盯着这个坐着也没有比她矮的男人。
“如果何霄君你要道歉……那就去向那些女孩子道歉。”柳生梢子双手抱胸，冷哼一声：“简梨同学、叶酱还有小c她们才是你最需要道歉的人。”
梢子一直都对那些女孩子感到十分惋惜——第一次见何霄就见他坐在大洋马的豪车里面坐着，分明就是被可恶的西洋富婆给包了。
如果仅仅只是如此，柳生小萝莉也就在公众号上写一些文章怒斥这些没骨气的兰芳青年而已。
可紧接着又发现一中的校花简梨同学跟何霄是青梅竹马，她的女神居然这么喜欢这个小白脸。
两人不但每天晚上都手拉着手一起回家，还总是换位置去一起上自习，梢子没少见过他们悄悄接吻……真是看得心中愤愤。
最为可怜的就是叶酱了，明明是天赋那么出众的少女，通过了智力特长的测试成为了一中最小年纪的学生。
家庭又那么不堪，摊上了这样的父亲，却已经惨遭小白脸的毒手……已经被训练成了后面塞着尾巴、会在身上写字的……奴隶？
梢子很不愿意用这个词，但她看过不少本子、小说，用脚趾头想都知道长着那么一张天使面孔的叶酱会被何霄如何虐待。
可叶酱也甘之如饴——简直就是人间惨剧。
而今天早上，何霄这个披着人皮的恶魔终于把爪子伸向了单纯女孩小c，梢子再也不能保持冷静，终于挥拳向恶。
可结果却是整个世界好像都觉得她做错了！那些让何霄的小零食和奶茶收买的同学也就罢了，怎么连小c本人都嫌弃她多管闲事？
梢子无法理解，只是觉得委屈……加上找工作的糟心事连在一起实在让她再也支撑不住，只想找到一个无人知晓的地方大哭一场。
结果就是让何霄这个恶魔给逮住了！
柳生小萝莉眼睛又大又圆，沁了眼泪又乌溜溜得发亮——嫌恶的眼神根本就藏不住，何霄当然要为自己申辩了。
“梢子同学！我这么做是有原因的！”何霄点开手机把小c威胁自己时候写的信给她看：“你看！有人威胁我！”
心里默默对着小c道歉……他本来想撩拨着陈筱熙同学，趁女孩羞涩时候干脆利落地挑明，再缓缓让她接受大家庭的——
但形势比人强，他现在是不得不让小c把这个胁迫犯给坐实了，不然梢子对他防范心太重，想帮小萝莉也难出手。
而且也不算撒谎，小c真的在威胁自己啊！何霄要做的只是配合陈筱熙同学的命令狂吃女孩的豆腐而已……
看着手机上面截图下的命令让何霄周一去摸小c的手，还有胁迫要告诉家长的信件照片，梢子圆眼睛瞪大，连忙点击图片看时间。
居然是在上周五，那就不可能是提前准备好用来哄骗自己的。
居然真的有人这么……恶毒！故意胁迫何霄去做欺骗、撩拨女孩子感情的坏事！小萝莉有些难以置信：“不可能！”
“我不相信……这算是什么啊？为什么要这么做啊。”女孩迈着小短腿原地踱步，咬牙道：“到底是谁在胁迫你？我要看原件！”
“没问题！都在教室里面，回去就能给你看。”
 第488章 对不起！何霄君！
何霄一口答应——小c给他写的威胁信还留着呢，还有心心和他玩捉迷藏时候的诱信，统统都是证据。
还趁热打铁，何霄满面愁容、语气深沉地无奈道：“梢子同学，到底是谁在胁迫我那就说不清楚了……这个家伙非常狡猾。”
“其实我和梨子才是真正的男女朋友关系，我们本来就是青梅竹马、两小无猜，实不相瞒初中时候，我们就已经确定了关系。”
“只是因为这个家伙一直在威胁我……我实在是没有办法，今天早上才摸了小c的手。”
何霄不笑出声就不错了，实在是挤不出一滴眼泪，看着梢子红彤彤的眼睛严肃道：“如果不按照她的话做，我和梨子的照片就被寄给我妈妈。”
柳生小萝莉震惊了，她虽然要看威胁信原件，但听何霄言之凿凿的样子其实心里已经相信了大半。
女孩嘴里喃喃着：“原来是这样啊……”又气愤地攥紧了粉拳：“原来是坏人有阴谋！让何霄君你去祸害那些女孩子啊！”
如果没有这些该死的威胁信，那么何霄君跟梨子就是一对神仙眷侣啊！叶酱也不会变成那副雌伏的讨好样子，小c也不至于被挑拨地意乱神迷。
大家都会是很幸福的！
“怎么能这么坏呢！”女孩急躁地如无头苍蝇似的转圈，一拍手昂着脑袋坚定地说道：“何霄君！我会帮你一起把坏人给逮住的！”
“她是不是一直在偷拍你？没关系，百密总有一疏，从今天开始你还是按着她的命令去……做坏事，我悄悄跟着你，一定能逮住坏人的！”
柳生梢子没有谈过恋爱，但却看过不少瀛洲特色出产的漫画、电影和小说，深知人类有多变态。
在她想象中那威胁何霄的人多半是个又丑又心理扭曲的坏女人，就是要破坏何霄君和梨子之间的感情，就是要让那些漂亮的女孩子堕入凡尘。
真是太可恶啦！柳生梢子吸了吸鼻子收拾心情，妈妈去世时候叮嘱她要收敛自己的直脾气，但路见不平又怎么能退缩呢？
女孩心中默念：对不起，妈妈，我爱你，所以一定要将一切罪恶绳之以法！
梢子那边慷慨激昂，何霄心底已经苦不堪言。
这算什么啊！怎么自己跟女友亲热还要小家伙跟着——不会把她给教坏掉吧？要是真的让她抓住了小c那该怎么办？
何霄心里叫苦，面上却满是振奋，动容地点头道：“有了梢子同学，我相信一定能抓住这个坏人！”
如此一来两人就是同一条战线上的战友了，柳生小萝莉也不再把决斗的话放在嘴边，有些不好意思地看着他胳膊上青一块紫一块的淤青。
这都是小家伙刚才挣扎时候掐的，她这副身板小，但力气一点都不小，柳生小矮子嗯嗯啊啊挣扎了两声，终究还是脑袋一低，鞠了一躬和他道歉。
“对不起，何霄君，我一直觉得你是个坏蛋，所以刚才有些过分用力了……你一定很疼吧？要不要去医务室？”
梢子托着何霄胳膊，仔细端详了一阵，娇憨地吐了口气，有些不好意思地咬着下嘴唇，讷讷道：“还好还好，何霄君胳膊粗……”
才出口就发现自己说错了话，小家伙急忙纠正道：“啊……不对不对，是幸好情况不太严重，只要涂抹药膏很快就会好的……”
“说起来何霄君你也有责任的！为什么要静悄悄地接近我呀？又堵着我不让我出来……所以所以……”女孩的小脸红了起来，羞愧地低下脑袋。
“所以能不能你买药膏？我帮你涂药？我最近手头有些紧张……”
成了！何霄嘴唇勾了勾，这下就算是交上朋友了——前世他是和柳生梢子大战了一年多时间，堪称一中冷战，互相知根知底才算是成了好友。
重生后虽然出了些差错，但比前世进度可快多了……何霄想法也不多，让柳生梢子别天天和人起矛盾，度过一个相对成功的高中生活。
毕业后再给柳生小萝莉安排一个好工作，他就算大功告成，前世这个小妹妹就算是安排妥当了。
在女孩错愕的眼神中，何霄伸手摸了摸她的小脑袋，微笑道：“那就说定了，我买药，你帮我涂。”
“你……你不要摸我的头啦！”柳生推开了他的手，嘎吱嘎吱磨着虎牙气呼呼地喊：“我只是要帮叶酱和小c！才不是帮你！”
“少自作多情了！以后不准喊我梢子，也不准把我在这里哭的事情传出去！快点回去买药，等你的伤好了我还要和你决斗的！”
“好吧好吧，你注意安全，不要再往衣柜里面钻了，再卡住可没有人来救你了。”何霄起身和她告别，他得去仔细查一查女孩母亲的事情。
“梢子再见。”
“不要喊我梢子！”柳生小萝莉对着他的背影梗着脖子大喊：“如果你敢宣扬出去我的秘密……我就告诉所有人你跑进了女更衣室！”
小白脸摆了摆手，大长腿一步能顶她自己两步，风一般就消失在了门口，见他离开了，梢子气呼呼地坐在了凳子上。
何霄根本就不懂得狭窄空间的妙处，衣柜里面会让人觉得安心和宁静，才不是什么幼稚的笨蛋行为。
女孩突然想到了何霄的怀抱。
他个头太大了，抱着自己从衣柜里面出来时候几乎能把她整个人都裹在怀里，除了那种压迫带来的安全感还有温度……
胡思乱想！梢子脑袋咚的一声撞在了衣柜门上让自己清醒过来，自言自语羞耻地喃喃：“梢子你在想什么呀……”
真不能怨柳生小萝莉，她只是看起来幼齿，实际上是十六岁正在二八年华的大姑娘了！论年纪比何霄还早生了个把月，这个年纪的苹果都订婚了！
柳生梢子虽然理论素养相当扎实，甚至能在网上教席南风大姐姐两性知识，但因为长相幼稚和脾气坏的原因，根本没有男生追求过她。
小萝莉虽然不长个子，但除此以外一样没有落下，裹在朴素衣服下面的娇小身体不论胸围还是臀围都能战胜心心！
 第489章 梢子的幻想妈妈
但身材再好也没什么用……她顶着这么一张小学生的脸又有那么一副直来直去的脾气，从来就没有男生和柳生小萝莉表白过。
甚至梢子自己都没有往这方面想过，一米四的个子放在瀛洲也是很矮的了，况且她长得又幼稚，根本不像十六七岁的大女孩。
柳生梢子被何霄这样的大渣男按着屁股堵在衣柜里面时，什么光怪陆离的想法都在她脑子里浮现过，就是没有想到过他会对她自己有想法。
谁让她心目中的女神简梨都是他女友呢？渣男身边个个都是“高妹”，小c弄不好都超过一米七了……
现在小萝莉回过味来才发觉自己好像被人吃了豆腐，气鼓鼓地挥了挥拳头，但想来何霄君也不是故意的吧？
谁会看得上她呢？妈妈走后还有谁在乎她呢？柳生梢子叹了口气，也没有继续往衣柜里面钻，伸着小脚勾起鞋子，托着香腮坐在了长凳上。
打开老旧的手机——这也是母亲不用了传给她的宝贝，算是第一二代的智能手机，到现在也就能看看文字资询，连刷视频都有卡死的可能。
和着急地给自己发了一连串消息的凉报了个平安，又给班主任老郭请了假，早读时间跟何霄君闹了这么一出，她实在是没有心情回去上课了。
好像小松鼠抱着松子似的，梢子两手捧着手机又点开了兰芳论坛——只有在这里她才能找到一点慰藉。
因为里面有关心自己的人。
柳生小萝莉看着人物头像边上的小红点，说明又有人给她点赞收藏和评论了，樱唇翘起，露出一丝笑容。
她也是一个博主，打从十四五岁开始就在兰芳互联网中发布了不少帖子和观点——内容当然是非常正面的，她是真正的儒生啊！
儒生最讲究爱国忠君……呃，现在没有君王，但有大执政官，都是一样的！
谁敢说兰芳的不是那多半就是收了德国人的马克、大洋国人的美元。
当然了，那些高谈阔论招来的赞誉或者辱骂对柳生小萝莉而言根本不值一提，她真正关心的只有那一位粉丝——南风。
多美的名字啊……柳生梢子圆眼睛死死盯着屏幕，看着加载的圈圈一卡一卡地转动，有些局促地并拢了双腿。
终于加载出来了！南风果然又给她发了新消息，女孩连忙点开。
“梢子找到工作了吗？上学又上班一定很累吧，入秋了多注意休息、多加衣服不要着凉生病了。”
柳生小萝莉只是看着这段话眼睛就不由得濡湿了，这样的话就是父亲都不会和她说的，只有妈妈……
梢子脑海中浮现出一个长发飘飘的女人形象，缓缓和自己怀中照片上的妈妈重合起来。
她与这个名叫“南风”的女粉丝相识很是偶然。
柳生小萝莉平日里除了点评一下国际政治，还喜欢不懂装懂地分享一些两性知识，如此骗到了不少女粉丝。
可只有南风大姐姐，是真的来虚心请教她的。
那还是在半年前，南风许是看到了她分析恋母癖的帖子，专门私聊了她咨询了孩子和她的感情问题。
当天晚上柳生小萝莉就抹眼泪了——实在没有想到还有如此叫人心酸的经历，一个下肢瘫痪的女人居然能拉扯着毫无血缘关系的男孩长大。
从此开始她一直鼓励南风去接受这段感情，还教她如何准备礼物、如何让小男生觉得舒服……一段奇妙的友谊就此在网上建立。
南风大姐姐总是用无比细腻的文字和字里行间洋溢的快活分享和孩子的日常生活。
话里话外的甜蜜让柳生小萝莉好不羡慕他们，但也衷心地祝福他们这对畸形的恋人能走到世界尽头。
梢子好面子，但对面却是一个她根本不认识的、也许这辈子都不会见面的大姐姐，也放开了心防，时常对着南风倾诉烦恼。
这样的倾诉在她的妈妈去世时候达到了顶峰，柳生再不能满足于打字带给她的情绪宣泄，哀求南风大姐姐能和她说说话。
南风答应了，柳生小萝莉至今都忘不掉那道柔婉温润的女声，对着她哭了好久好久，大姐姐没有一丝不耐烦，和风细雨地抚慰她干涸的内心。
没有追忆太久，柳生梢子一擦不知何时又涌出眼眶的泪花，她不知不觉间已经将南风视为自己最为珍视的好友了……
甚至一定程度上替代了她已经离开的母亲，小萝莉把眼泪憋了回去，连忙打字回道：“我工作不累的，姐姐，我会照顾好自己的。”
“告诉你一个好消息欸，我以前和你说过的那个大坏蛋其实背后另有其人！他居然是被人拍了和女友的照片威胁着做了这样的事情！”
“真是太可怕了，居然会有人做出这样的事情，胁迫一个男生去糟蹋那些好好的女孩子……好恐怖。”
其实柳生小萝莉只觉得愤怒，一点没有害怕的，但面对南风大姐姐她总是不自觉地想显出柔弱的一面。
这样南风大姐姐就会安慰自己了！柳生梢子又猛地摇了摇头，小包子脸上泛红，接着打字道：“我现在觉得好难过。”
“不知道该怎么和那个男孩好好交流……毕竟我以前和他决斗过，而且也不知道该怎么帮助那些女孩子。”
梢子点击了发送键，晃着两条小短腿有些紧张地擦着手心的汗，抬头望着高窗外面的阳光，等待大姐姐的回复。
距离一中校园不过几分钟路程的小区花园中，一袭白衣娉婷，三千青丝散漫，如从画中走出来的端庄古典美人坐在轮椅上恬静地晒着太阳。
席南风手里捏着织了一半的毛衣，比划研究着自己孩子的尺码，凤目流连、叶眉微拧，思忖着展开了半成品毛衣看了又看，忍不住发问。
“娜塔，你说我这么设计条纹颜色，小霄会不会觉得很幼稚？”
学区房中不知道多少陪着孩子念书的家长，自然不乏心思杂乱的好事者献媚讨好，席南风只觉得烦恼，如果没有人陪着她是绝不会出门一步的。
 第490章 大姐姐的角色扮演
而对面坐着的正是金发碧眼的罗刹尤物娜塔莉娅，亚麻金的发丝微卷，在后脑扎起一个小辫子，露出斯拉夫人那副特有的冷漠表情。
比起席南风的柔弱之美，娜塔莉娅是更富视觉冲击力和侵略性的妖冶冷艳，翘着二郎腿，无所谓地翻着书学习育儿知识，随口答道。
“不管席你织出来的是什么样子，何霄都会觉得好看吧？”
她们两能坐在这里安静地晒太阳聊天，没有人过来搭讪，多是因为娜塔杀鸡儆猴，代替何霄保护大姐姐，收拾了不少算盘打到她们身上的人。
“我想也是。”席南风嘟囔道，小时候给小霄做蛋糕时候不小心加了太多的水，结果弄成了蛋糕汤……孩子不也笑着喝光了？
小霄就是对她太包容了！如果真的不喜欢就该说出来嘛，自己有的是时间，就是拆了重新做她也是开心的。
她在家很清闲，工作就是固定给一份杂志供稿……在小霄能赚那么多钱的情况下显得有些多余，但是席南风乐在其中。
大姐姐将自己和孩子的故事做了一点浪漫化改编，搬上实体杂志受到的反响相当不错，也让她得到了不少鼓舞。
但席南风闲来无事还是在为小霄他准备秋冬的衣服，毛衣、围巾、手套、帽子……她真的很希望大男孩身上都是她亲手织出来的爱意。
只是今年略有不同，除了小霄的衣服，还有苹果、梨子和心心与娜塔的，当然不可能跟自己的孩子一个待遇，但多少得有一条围巾吧？
好在席南风往年怜惜织衣服时候弄出来了不少难尽人意的产品——改造一下就给娜塔用吧……偷懒的大姐姐有些心虚地瞥了大金毛一眼。
娜塔莉娅不知道她要穿何霄小时候不要的，狡黠地笑了笑道：“席，我想到了一句兰芳古诗，慈母手中线，游子身上……”
“停！”大姐姐心尖一麻，娇叱一声：“小霄不是游子！我也不是……欸！娜塔不要开这样的玩笑啊。”
“对不起。”娜塔干脆地道歉，低头看书掩盖笑意。
席南风有些拿不准今年的时尚风向，只好把面前的杂志调个头给大金毛看：“娜塔快帮我参考一下，你觉得花纹怎么样……”
正说着的时候手机响了一声，席南风扫了一眼，见是自己在网上认识的小姑娘发来消息，眼皮都没有抬一下，把手机一翻盖住。
“谁联系你？是何霄吗？”娜塔翻着杂志，头也不抬地问——席南风的社交圈子就这么大，两只手就数的清楚是哪些人。
基本上除了何霄就是简梨、苹果之类的女孩子……简苹小姑娘正在花园边上碎碎念着照顾她自己种出来的小花。
“不重要……”席南风注意力全部放在了毛衣上，纤细的手指仔细压过每一处线脚，眼中微微泛起一丝忧虑。
“再过几天就要降温了，得抓紧把毛衣织出来让小霄试一试，不然他到时候还要穿往年的衣服。”
两个女人为了哪个样式好看争论了大半个小时，才终于达成共识——还是原来的样子最好看。
中午等小霄回家就让他试试看，席南风大姐姐收好尾针，松了口气才想起来那个瀛洲小姑娘联系自己。
半年前小霄突然天天抱着她说喜欢自己，还强迫她做了好多坏事，可是把席南风大姐姐吓得半死，除了无底线地妥协，就是上网求助了。
席南风想弄清楚小霄爱上她这样一个残疾人的原因，还想知道怎么才能让小霄恢复正常……也希望学会让小霄舒服的方法。
这才和这个瀛洲女博主相谈甚欢——瀛洲歌舞伎町在东方世界都是出名的，果不其然这个瀛洲姑娘果然懂得很多，还有不少学习材料。
她懵懵懂懂地学会了怎么用手或者借助胸部让孩子舒服，下肢她动弹不得只能让小霄自由发挥了。
至于嘴巴……席南风想起了瀛洲姑娘的建议，柔美的脸蛋染上一抹绯红——嘴巴那是完全做不到的！
这不是卫生不卫生的问题，她爱极了小霄，连自己都能当作礼物在成人礼上送给孩子。
可心底实在是太怕羞了……一想到小霄按着自己脑袋在檀口中横冲直撞，丹唇合都合不拢只能任由香津溢出唇角的样子，席南风就怕怕的。
她实在是不想在孩子面前弄成这副狼狈不堪的模样，就如自知有些失禁的毛病，所以一定要在洗澡时候才答应小霄。
只是后来和这个瀛洲姑娘聊得多了，才发现她也是一个孤独的小孩子，席南风斟酌着字句回着消息。
“梢子能找到好工作真是太好了，既然和别人的误会解除了，那就和他一起弄清楚真相，拯救那些女孩子好了，我相信梢子一定能做到的。”
几个月前这个叫梢子的小姑娘母亲去世了，小姑娘每每都找自己哭诉，话语中满是死气。
席南风本就是温婉到极致的女子，在不妨碍到小霄的时候并不吝啬于自己的善良，于是和她通了电话，温声安慰良久。
梢子这个瀛洲姑娘家庭困难，母亲去世后父亲一蹶不振，家里全靠一点点土地由奶奶勉强经营维持生计。
瘫痪的大姐姐对这素未谋面的女孩有些心疼——大概也是想到了那年十六岁时候孤立无援的自己，资助了她一些钱。
当然没有用小霄交给她保管的那一大笔钱，席南风不到万不得已是绝不会用的，只是用她自己那点稿费帮着减轻了一点梢子肩上的压力。
只是这孩子似乎有些过于依恋自己了？大姐姐朱唇微张，不着痕迹地叹了口气，没有太多犹豫，按下了发送键。
反正安抚人心的话又不要钱，她和这个可怜兮兮的瀛洲姑娘又不会有什么现实中的交集，也罢……就顶替一下她的母亲好了。
等梢子长大她就会变得坚强的。
一中的女子更衣室中，目不转睛盯着手机等待良久的小萝莉雀跃地跳了起来，既然南风大姐姐都这么说了，那就这么做好了！
帮助何霄君把那个坏蛋给逮住！绝不能让她继续胁迫何霄君祸害女孩子了！
 第491章 求你了姐姐
柳生梢子得了南风大姐姐的鼓励，本有些抑郁的心境才算是平复了不少，此刻四下无人也懒得端着凶狠的架子，身子一歪趴在了更衣室长凳上。
小短胳膊支着身体，女孩又急又快地打着字，两只小脚有些紧张地搓来搓去——她突然萌生了一个想法。
不！不是萌生，而是她和南风姐姐熟悉后，就总是冒出这个想法，尤其是在母亲去世后……自己越来越想了。
她好想和南风大姐姐见一面啊……梢子尖尖的虎牙把下唇戳出两个小凹，嗯嗯呀呀从喉咙眼中发出气声，犹豫着要不要发过去。
“姐姐，你是兰芳人对吧，我现在也到兰芳上学了，我们要不要见一面呢？我就是想见见姐姐，当面感谢你。”
她对南风有着一种难言的感情，两人因缘际会，恰恰因为互不相识所以才毫无负担地分享、倾诉着心中的难言之隐。
南风大姐姐分享着她和养子的畸形爱恋，梢子自己也毫无保留地向她倾诉生活中的糟心事。
匮乏贫困的生活、嘲笑自己矮的坏同学、不靠谱的爸爸、生病的妈妈……真是太多太多了。
坦白地说……南风大姐姐甚至比妈妈爸爸还要了解她，梢子屏住呼吸，可还是没有勇气把消息发给南风大姐姐。
女孩按灭手机翻了个身，平躺在长凳上呆呆地看着高窗透进来的光柱，落在身上暖呼呼的——兰芳比瀛洲暖和多了。
瀛洲是一个瞧不起弱者的地方，无能、软弱、愚笨就活该被人欺负着逼死，这样的欺凌是一种文化，从家庭到学校，乡村到都市处处存在。
柳生小萝莉想不通自己为什么这么矮、长相这样幼齿，但很清楚她不能表现出柔弱的一面，那意味着成为一个弱者。
坏同学会霸凌她，不着调的爸爸会打她……
梢子不想被人欺负，所以谁敢嘲笑自己她就一定要报复回去，要和挑衅她的家伙拼个你死我活。
这是力量的宣誓，叫所有人知道她个头虽矮，但绝不是好惹的。
甚至在家里也是如此，爸爸敢翘班偷钱去喝酒打牌，少不了她一顿棍棒出慈父，代替奶奶教训他。
整个家里都是自己说了算。
只是她扮演强者太久，都快忘记自己到底才是个十六岁的女孩——直到三个月前母亲去世，小萝莉才想起来这回事。
一个小学生样子的女孩穿着全黑的丧和服有些可笑，但梢子笑不出来，面无表情地主持完了葬礼，只在没人的地方流了眼泪。
不着调的爸爸只在她眼皮子底下装出一副伤心的样子，梢子看得出来他脚步轻快、如释重负，毕竟妈妈病怏怏的，家里的拖油瓶终于死了。
柳生梢子只觉得庆幸，她没有对着父亲哭诉，显露出软弱的一面……只有南风大姐姐听到了她啜泣着发出的倾诉。
毕竟他们互不相识——自己不用扮演铁石心肠的强者。
梢子又把怀里的手机攥在手里，重新开始编辑消息：“姐姐，我也来兰芳上学了，我们能不能见一面？我想报答你。”
从线上到线下，其中的风险不言而喻，甚至可能让她与南风的关系发生一些不可预料的变化。
只是梢子心中腾起一股冲动一阵阵地撞击着心窍，如鲠在喉似的不吐不快，一咬牙按下了发送键。
忐忑地等待着回应，女孩心中默念：南风大姐姐是温柔的……
花园中，温柔的席南风大姐姐正准备拒绝，斟酌着措辞琢磨如何不让这个瀛洲小姑娘伤心。
她最大的梦想就是和小霄生活在与世隔绝的地方，住在一个狭窄逼仄的小家里，过着没有新闻也没有回忆的平凡日常。
简而言之，大姐姐不愿意和这个社会过多纠缠，她知道伦理不容他们在一起，那就自己孤立全世界，过着只有小霄记得她的隐形人生活。
“嗯……梢子，兰芳是一个很大的国家呢，瀛洲到大陆根本没有多远。”大姐姐推脱道：“说不定我们相距很远呢。”
“我可以放长假时候去找姐姐你！”但柳生梢子消息已经发出去两分钟无法撤回了，也没有后悔药可吃，腆着脸巴巴凑过来。
“我在兰芳的扶丘郡念书，这里有机场呢，全兰芳哪里都可以去吧，姐姐我真的很想当面感谢你对我的帮助……”
后面的话席南风大姐姐没心思看了，兰芳那么大怎么就正好凑在扶丘了呢？惊讶之余还是谨慎地没有答应，应付着梢子。
“我和孩子考虑一下吧，他答应我就答应，倒是梢子你……真是不知道说你什么好。”
席南风知道梢子孤单，对已经去世的母亲思念依旧，只是其中一部分转移到了自己身上，无奈地把事情推给了何霄。
前段时间不是说一中来了一批瀛洲交换生吗？保不准梢子就是这一批学生，小霄万一认识这个可怜兮兮的小姑娘呢？
“好吧……”梢子语气可怜巴巴，只是在更衣室里，小萝莉已经欢快地跳起来了。
按着南风大姐姐的说法，那个男孩子可是非常善良、非常体贴的！照顾下本身瘫痪的养母那么多年怎么可能是铁石心肠的人？
只是让她和南风见一面认识一下，他一定不会有什么意见的，柳生梢子喜滋滋地想着，两只小脚悬着轻快地摇晃。
何霄可不知道梢子跟席南风大姐姐早就认识了，他正在办公室里和班主任解释早读的情况，给自己喊冤：“我真没有欺负柳生同学。”
“柳生同学是因为想家了所以才情绪激动……真不是我干的。”
班主任老郭早已经调查过了——班里的学生当然一边倒地向着面前的青年，几个同学都说是柳生梢子要欺负何霄……
一米四要欺负一米八？这简直太荒谬了。
老郭怎么都不相信，好在山田凉实话实说，他一番旁敲侧击也没从何霄口中套出什么，板着的脸这才恢复平和。
“何霄同学啊……这个柳生同学是瀛洲同胞，你如果发现她情绪不对头，就要多担待一下嘛。”班主任嗯咳两声。
 第492章 C：明天做什么呢？
所谓担待差不多就是让何霄带着梢子出去玩玩……班主任老郭以前还怀疑过他带坏了小c，但倒是没有怀疑自己会对小萝莉下手。
梢子能得到班主任这么重视，完全是因为一中和瀛洲方面的学校签署的协议。
瀛洲会和给学校投钱，条件则是一中必须要把他们送过来的瀛洲学生培养起来，起码要拿到一些竞赛的奖项，如此面子上才算过得去。
一中方面自然满口答应，扶丘郡虽然不是什么教育强郡，却也是州内主力，在国家级、强州内的学科竞赛自然捞不着名次。
但也有不少弱州、郡县的竞赛可以去虐菜——尤其是今年高一涌现了不少顶尖种子选手，一中校董会已经气势汹汹提出了冲刺国家奖项的计划。
譬如一班的简梨大智若愚，据说在初中留级三年，终于大脑超频，思维之敏捷、注意力之集中，理科方面让学科老师们直呼不可战胜。
还有通过智力特长跳级进入一中的叶棠心，平日里不显山不露水，可只要考试就是碾压一般让所有高一学子感到绝望。
还有天天被何霄抄作业的陈筱熙同学，在给人作业抄的压力下终于收敛起了随遇而安的懒散性子，兢兢业业提升着自己的学力，正在迎头赶上。
团体竞赛有这些神人在，拉着瀛洲学生当拉拉队把名字添上去就能交差了……唯独个人竞赛没有办法带飞。
瀛洲方面的教育水平整体落后了大陆一截，一中方面仔细研究后也只在来的几十位瀛洲学生中发掘出了少数读书种子——柳生梢子就是其中之一。
小萝莉的心态可千万不能炸啊！
班主任又掏出了一大沓请假条给他，何霄扫了一眼，班主任已经吸取了一张张签字会很累的教训，专门弄了个章给每张假条都盖了红印。
“何霄你不是想走艺术生路线吗，艺术生不是都比较闲？多带着柳生同学放松一下……”班主任老郭顿了顿，扶了扶眼镜话锋一转。
“十二月份的扶丘青年钢琴大赛准备得咋样？何霄你要是闹了笑话，我可不会帮你转艺术生的。”
何霄哈哈一笑：“一定没有问题的，您将来一定会为带过我自豪。”按道理说一中的神人也该有他一个的！
兰芳有史以来最年轻的国家级钢琴家，要不是重生了他就是靠熬资历也能把自己熬进殿堂级。
而现在……自己创作出的《致心心》也已经是殿堂级了！去参加什么青年赛简直就是开玩笑。
他的郑芙妗老师比起前世真是太不敬业了，何霄几次恳切地想和她谈谈教自己钢琴的问题，她却总是把时间往后推。
简直能和她的姐姐还是妹妹——忙得和郑学鸢大小姐有得一比，何霄帮着郑大小姐主持着国际级项目，为盘剥南亚百姓的事业忙着呢。
郑大小姐虽然没怎么学习过经营企业，主要精通的是艺术，但她本质聪颖，有何霄在战略上教她，有那么多郑家资本精英传道授业。
现在大小姐也算学到了些心得，呆在江白园中遥控着南亚不亦乐乎——这对郑学鸢而言就是一场游戏罢了。
何霄回到教室里，小c两手支着瓜子脸，披头散发着一脸恹恹，见自己回来了才提起了点精神，只是眼下还在上课，只偷偷摸摸着给他递了一张纸条。
“柳生没事情吧？”看字迹的潦草程度就知道小c言不由衷，何霄轻轻笑了笑，早上小手摸得好好的，结果被梢子硬是打断了，好不可惜。
陈筱熙同学怕不是整个周天都在期待吧？
何霄戳了戳她的后背，女孩身子一颤，面对着讲课的老师，小手背过来想接回信，但他不想写字，趁机攥住了小c的皓腕，在她手背画了个圆。
女孩窈窕的身子骤然紧绷，腰身立得笔直不让老师看见后背的情况，咳嗽了两声紧张地左右张望，他们坐在倒数一二两排，并没有注意到。
小c深呼吸平复心跳，这时候才用让何霄手心肉痒痒的力气往回扯了一下，侧着脑袋压低了声音：“何霄……你干什么呀？”
“梢子情况很好，她就是想家了。”何霄答非所问，用力按了一下女孩粉红剔透的小拇指头，放开了她冰凉白皙的小手。
小c细细地嘤咛一声，才要嗔他弄的手又痒又疼，动静却引得她同桌山田凉微微侧目，女孩只好迅速抽手回去，和山田凉说悄悄话。
“梢子没事……”话不走心得应付着山田凉，陈筱熙同学的心早就飞到不知哪里去了。
按照上周五威胁信中的内容，她今晚就可以在兰芳论坛上刊登寻人启事，给何霄下第二道命令。
今天是摸手……那明天呢？
陈筱熙脸上有些发烧，又想起了何霄与梨子在天台上胡闹的样子，心里忍不住开始埋怨妈妈给她买内衣越来越草率了。
怎么每次都买那么紧的呀……害的她心口闷闷的，两腿也不敢乱动，僵硬地坐在凳子上。
抱臂环护着酥胸，小c两手卡在腋下，隔着校服捏住了胸衣边缘不着痕迹地调整位置，想不到梨子那一对让何霄蹂躏时会是什么感觉……
不能继续想下去了，现在可是上课时间！
陈筱熙娇躯一颤，唇瓣紧抿得泛白，她上课时候从来没这样过，打破寻常的刺激导致她身体变得越发敏感。
布料不管多么柔软亲肤，只要贴着肌肤滑动就害的自己心痒，另一边尤其不堪。
中午要回家换衣服了，小c羞耻地低下脑袋，嗯嗯啊啊得应付着山田凉，悄悄地隔着裤子勾住了内衣一角往下拉扯，擦着腿感觉湿湿凉凉的。
不行啊……这才是第二次，要细水长流、潜移默化地让何霄接受自己，这里还有哪里……现在都是不可以的……
“小c，这个问题你来回答。”老师发现了低着脑袋不听讲的女孩。
全部旖旎都被瞬间打消，陈筱熙茫然地站起身看着黑板，呜呜呃呃地一个字也说不出来，老师没有让她坐下，只是失望地换了一个学生回答。
 第493章 心心不浪费
陈筱熙沮丧地叹了口气——她还是没想好明天命令何霄摸那里，却突然想到自己个子是女中翘楚，现在罚站背对着何霄的岂不是……
小c夹紧了双腿，捉摸着披散的秀发，脸蛋酡红，俨然陷入了一片幻想中——她已经想好了，明天就让何霄摸摸她的脖子好了。
何霄对脖子没有什么特别感觉……除了心心前世时候会如天鹅卷颈似的夹着自己，温顺地一下下吻在自己小腹上。
很能满足他的征服欲，但感受确实很一般，远远不如心心的其他花样……譬如心心的餐后甜点。
午休时间的商店二层小房间里，何霄斜躺在木板床上翻着学妹手抄的乐谱，赤条条的叶棠心伏在床尾享受着餐后小点心。
天使似的清纯面孔和她在做的事情过分割裂，但女孩笑靥痴迷、狐眼如丝，过分地投入享受，甚至没有注意到少女香涎顺着流到了何霄身上。
乐谱第一章就是自己一挥而就完成的《致心心》，何霄翻了几页，怎么看都觉得满意，合上了谱本抱住了女孩的脑袋。
“心心，问你一件事。”女孩发出青涩喑弱的喘气声，舌头夹住了他作为回应，何霄舒服地吸着冷气，抱紧了心心的小脑袋。
“心心知道梢子的妈妈情况吗？”
还没能吃到点心的叶棠心螓首顿住，无奈地张大樱口挣扎直起上身，一抹晶莹的唇角歪着脑袋故作清纯地微笑。
“何霄哥又对老女人起兴趣了吗？”
“怎么会。”抱住了心心，何霄长叹道：“她死了，我却不知道是怎么死的。”
这已经成了他一块心病，第一次意识到自己的重生给她们带来的未必都是好的一面……也可能无心之中让事情变坏了。
原来是历史因为他们的重生发生改变了，叶棠心满不在乎地反抱住丈夫，轻轻按压他的脊椎骨笑眯眯地解释。
“柳生梢子母亲一直身体很不好，前世她找过心心借钱喔，我记得那是重生前一年左右，她母亲得了胃癌。”
“谁知道是怎么提前死的呢？何霄哥不要放在心上，你没有做错任何事。”叶棠心岔腿坐在爱人怀中，心疼地盯着他满是青紫伤痕的胳膊。
那都是让柳生小矮子挠出来的，叶棠心凑着脑袋轻轻舔舐伤口，留下一串晶亮的涎液，何霄沉思着闭口不语。
“大不了就建起一个公司，把小矮子全家拉进来挂闲职发工资就好了。”叶棠心无所谓地建议道。
“小矮子妈妈因为蝴蝶效应死了，那就赔偿她全家富裕一辈子嘛，得到何霄哥的帮助也值得了。”
女孩噙舔着凝固的血痂，无比享受他的鲜血在自己口中化开的甜蜜，突然想到了一件无关紧要的事，仰着脑袋满眼痴迷地盯着他。
“何霄哥，叶景明回来了，我想杀了他……让心心派人动手吧。”
叶景明回到扶丘后就没有安分过，一中找她不成，又不知道怎么联系上了母亲赵黎霞，叶棠心没什么耐心应付他，想干脆利落地解决掉。
“不要这么冲动。”何霄手指插入她后脑的发丝中，按在了自己怀里——胸口又被她粉舌戳得一阵温热潮湿。
心心总是想和他保持你中有我、我中有你的叠加态，知道自己怜爱她身体尚未发育完全，所以每天上学前都会浣肠。
现在自己不愿用她的身体，那就只能君子动口了……从他进门开始，心心那只椿花似的薄唇就没有休息过。
“为什么吖……”学妹妻子娇滴滴地念叨着：“心心就要杀了他，他好烦人的……何霄哥不也很讨厌他嘛？蚂蚁踩死就好了。”
“我就怕你这么想，总之心心手上不能再沾血了。”何霄拍了拍她的屁股，叶棠心记忆力惊人，比自己对未来更加熟悉。
又生了这么一副人畜无害的天使面孔，拥有妖精似的魔力，如果放任心心用粗暴手段解决问题，那简直就是天下大乱。
何霄自有对付叶景明的办法，他当初可是扔给了这个赌鬼一大堆残疾人保护协会的黑材料，当他走投无路的时候总会想奋力一搏的。
“听到了吗？手上不准染血。”
何霄敲着小妖女的脑袋，心心抱住头委屈得伏下身子，吃力地衔住自己的饭后零食，犹如找硬物磨牙的小狗一般。
“心心知道了……何霄哥一定要帮心心把叶景明处理掉啊，现在要午睡了吧？我来唱歌给何霄哥听。”
女孩嗓音青涩干净，堵着东西也不妨碍她歌声娓娓，哼唱的是《致心心》的婚礼篇，清纯娇媚、最为动人。
“这样怎么睡得着啊……”何霄哭笑不得，女孩含混地解释道：“何霄哥多久没有梦中遗过了？心心帮你吧。”
女孩从头开始哼唱《致心心》，重复了三遍后只觉得牙酸舌痒，但爱人已经闭上了眼睛，呼吸起伏、并不平缓。
心心正看得发痴时，突觉得口中一热，连忙紧合唇瓣，一股股顺着喉咙眼咽下，舌面捻着挤出最后一二滴才开心得抬起脑袋。
“没有浪费！”
女孩心说道，小心翼翼地下了床抱起水杯小口漱洗，又混着余韵全部喝下，这才膝行上床躺在了何霄身边，把伤痕累累的胳膊护在怀里。
也不睡觉，就是目不转睛地盯着爱人的侧脸发呆，口中不噙着东西不舒服，就将他粗大的手指头塞在齿间，喃喃自语。
“小矮子可恨……心心可爱……”
何霄到不觉得梢子可恨，胳膊上的伤口是他抓小萝莉时候自找的，只是心心和席南风爱惨了自己，当然坚定不移地站在了自己这边。
“真是的……谁这么狠毒啊？把小霄掐成了这样……快上药去，我……我明天要去你们学校找老师……”
瘫痪的大姐姐一看到何霄帮她按腿时胳膊上的伤就心疼得要掉眼泪，从他回家就碎碎念了一晚上了。
“没那么严重啊，只是看着惨，其实都是皮外伤。”
但何霄看不得大姐姐红眼睛，只好去找了药膏，草草抹了一遍席南风还不满意，又亲手帮他抹了一遍，这才没有哭出来。
 第494章 姐姐嫌弃梢子
扶丘郡深秋多雨，虽然谈不上寒冷，但水网密布导致湿气太重，每年约莫十月十一月份就该换上厚衣服了。
何霄每年差不多这个时候都会得到席南风大姐姐为他织出来的一件厚毛衣，到今天已经该是第十一件了。
偶尔打开衣柜，还能发现压在底下的袖珍小毛衣渐渐变大，从童稚的亮色变成沉稳的深色。
何霄给大姐姐按着腿又是一阵哄，席南风这才把注意力从自己胳膊上的瘀青挪开，无奈地指着衣柜。
“给小霄准备的新衣服在衣柜里放着，快去试试看合不合身……欸，小霄又长高了，用的线团也多了。”
大姐姐好像是在埋怨，但恬静的目光中满是骄傲，何霄转身打开衣柜，扑面的女子体香温馨，柜子衣架上挂着件和她身材大大不符的米黄色毛衣。
入手用料扎实，前胸还有一个橙色绒线织出来的卡通小猫脸，叫何霄总是想到苹果梨子憨憨的笑容。
新衣服总有股说不出的化学气味，但毛衣是席南风大姐姐一针一线织出来的，只能嗅到她恬静柔媚的体香。
何霄又惊又喜，隐约记得他步入青春期以来，和席南风大姐姐的关系就越发尴尬，空气中总弥漫着不合时宜的荷尔蒙味道。
席南风二十七岁，恰是丰熟的花信时节，他则性征成熟，已经不是小孩子了……
如此一来，家中自然充满了克制与禁欲的氛围，何霄与大姐姐都不约而同地选择了深色衣服，沉闷低调，代表着约束和枷锁。
但现在，枷锁已经被他撕成了碎片。
“小霄你笑什么呀？上面的图案……是不是很幼稚啊？”席南风见孩子愣在原地傻笑，脸上泛红忍不住嗔道：“我和娜塔都觉得很好看。”
“哪里幼稚了？多好看啊。”何霄当场脱了衣服换上，转了一圈让大姐姐看，扑在她怀里亲了一下，又问：“今年怎么换了风格？”
“喜欢就好，我觉得小霄今年变得开朗了好多……嗯，开朗得有些过分了，叫那么多女孩子爱上你了。”大姐姐丹凤眼月牙似的弯着。
“那席姐姐爱不爱我？”何霄忍不住追问，看席南风粉面朱颜、言笑晏晏的样子，他心底就说不出的快活，抱她更紧了些。
“哈哈！小霄干嘛这么问……姐姐现在那还酸着呢。”席南风哭笑不得，他们已经洗完澡了，不出意外又是在浴室里耳鬓厮磨了一个钟头。
她身体差，男孩也不过分索求，能快则快、能松则松，只是前戏事后做得太足，刺激依旧不小，害得她通身酥麻，动动手指头都觉得心痒。
“要姐姐亲口说出来嘛……”身上是席南风一针一线做出来的衣服，何霄心软得几乎化掉，哪还管什么脸面，趴在她怀里没羞没臊地撒着娇。
“小霄你真是……我说还不行吗？”
席南风被他拱得腹中针扎似的麻痒，又有失禁的征兆，无奈得捧着孩子的脸，眼帘拭得褐色瞳孔无比透彻，顿挫道：“我爱小霄，最爱你了……”
何霄嗯了一声，凑着脑袋过去吻在了她唇上，胡闹了一通，席南风才想起了梢子想要线下见一面的事情。
靠在床头伸着手帮孩子整理衣领，柔声道：“小霄，和你讲一件事情，我在网上和一个女孩子交了朋友。”
“那很好啊。”何霄赖在她怀里不肯起来，翻出手机点开了兰芳论坛，今晚上小c还要给他下命令，也不知道明天要干什么。
“那个女孩子想线下和我见一面。”
大姐姐柔荑分在两边，关节借力抵在他太阳穴上按揉，解释道：“她也在扶丘郡，网名叫柳梢子，小霄你认识吗？”
何霄呼吸一顿，关掉手机问：“是一个瀛洲女孩？”
看来是认识了，席南风捏了捏他的鼻子笑道：“真巧啊，小霄也认识她。”说罢又是心里一酥，呼吸都紧了些。
她和梢子没少聊起一些悄悄话，或是甜蜜地抱怨小霄发育太过、精力无穷，或是含混其词，告诉梢子那时舒服得几乎晕了过去……
如果让何霄知道的话这辈子她也抬不起头了。
“你们是怎么认识的？”何霄确信前世绝对没有这回事——梢子跟席南风大姐姐认识那是很晚时候了，绝不是什么网友。
他一直百思不得其解到底是自己做了什么事情掀起了蝴蝶效应，让梢子的妈妈就这么走了。
得来全不费工夫，现在居然就找到了线索！
大姐姐掠过了她自己的原因，单去说柳生梢子母亲去世后形单影只，席南风于心不忍就和梢子通了电话安慰。
梢子表面顽固坚韧，内里却是空的，大姐姐一点点关心爱护就让她打心里感到快慰，这段时间席南风已经感到瀛洲小姑娘越来越爱撒娇了。
这不是朋友之间的态度……而是席南风大姐姐不知不觉间已经顶替了梢子心目中母亲相当一部分地位！
如果是以前那个瀛洲鸟取郡乡下的柳生小萝莉，那她也不会想着线下和席南风大姐姐见上一面。
可偏偏她被瀛洲学校联盟选中，公费来到了兰芳大陆内地上学——距离的拉近让小萝莉终于鼓足了勇气。
她勇敢地向席南风大姐姐提出了见一面的请求……
“就是这样。”瘫痪的大姐姐和盘托出，还贴心地加上了她对梢子心理八九不离十的揣测，摸了摸何霄的脑袋，柔声道。
“梢子也在一中上学吧？小霄认识她吗？”
“认识啊，我胳膊上的伤就是她掐的，现在就是我同桌呢。”
大姐姐变脸比翻书还快，咬着牙蹙眉道：“居然是这样吗！瀛洲人怎么这么歹毒？我不和她见面，现在就和她绝交……”
好在梢子的“一生之敌”何霄及时求情，按住了席南风不让她去拿手机，不然小萝莉今晚又要爆小珍珠了。
“不不，席姐姐不要和她绝交，我们之间就是出了一点误会，小家伙被我吓到了所以乱抓乱掐，今天已经说开了。”
这还算好的了，真的让柳生小萝莉从衣柜里面爬出来少不了一场更衣室大战，那就不是胳膊上那点淤青抓痕那么简单了。
 第495章 小萝莉找妈妈
“啊……她说的那个滥情的坏男孩是小霄你啊！”
席南风瞪大了眼睛，从十月份开始瀛洲小姑娘就一直在说学校里有个人渣，每次提到都是一阵口诛笔伐。
而每次她分享自己和小霄的幸福生活事后，梢子又随声附和，一顿猛夸小霄如何孝顺、如何痴情……
结果就是一个人啊！真不知道瀛洲小姑娘知道后会是什么表情，席南风想笑又笑不出来，心底对柳生那点怒气也散了大半。
“不提这个了，席姐姐知道梢子的妈妈是怎么去世的吗？”何霄就想弄清楚柳生小萝莉母亲去世到底是怎么一回事。
“梢子和我提到过的。”大姐姐略一回忆细节，梢子嘴上不说，却已经把她当成了半个母亲，又互不认识，自然是竹筒倒豆子似的和盘托出。
席南风托腮道：“我记得起因是梢子和人在网上怄气。”
“好像是有人雇她去买兰芳足球队输的体育竞彩，梢子很生气，她觉得兰芳足球根本不可能会输给那个一个小球队，所以和那人吵了很久。”
“结果梢子的爸爸偷了家里的钱去买了兰芳足球队赢……梢子发现了以后却因为怄气，就没有去阻止。”
对啊！一边和人说兰芳必胜，一边又不让人去买兰芳赢球，那还是知行合一的儒生吗？这是两面三刀的小人啊！
柳生梢子可是一直都为自己儒生的身份自豪的！怎么能当小人呢？
况且兰芳队在开赛之初确实连战连捷，是名副其实的冠军种子队，怎么可能败给岌岌无名的蕞尔小国？
所以梢子权衡之下最终还是咬着牙没有阻止她不着调的老爸去买兰芳赢！
结果就是输惨了，此时柳生梢子已经准备去兰芳，在学校里有忙不完的事情，她母亲不得不拖着病体找了一份零工补贴家用。
最重要的是梢子的妈妈知道小萝莉一定会反对，所以这件事完全瞒着她，胃病发作也为了省钱没有去医院，而是在乡下的小诊所里看病……
何霄无力地挥了挥手，没有让大姐姐继续说下去，后面的事情用脚趾头都猜得出来，如今算是知道蝴蝶效应的厉害了。
他当初就是玩体育竞彩发家的，凭借对未来的知晓，连续三次押中了极小概率事件，搏得了第一桶金。
当时为了分散风险，何霄满世界地雇人代为押注，匿名加入了不少的足球讨论群。
就因为他要买兰芳的对手赢，一个瀛洲IP的女孩和他吵了很久很久，何霄把她拉黑前的最后一句话是：“你不要后悔。”
“没想到啊……”何霄叹了口气，丢了一个钉子、失去一个马蹄、摔倒一匹战马、输掉一场战役、毁灭一个国家。
柳生梢子一定后悔了——他也后悔了，如果自己再耐心一点？或者换种办法……错不在自己，只能说天意弄人。
怎么偏偏就是柳生梢子这个笨蛋，何霄用力抱住了大姐姐。
“小霄，我要答应那个瀛洲姑娘吗？”席南风大姐姐见他情绪不对，连忙出声唤道：“小霄，别让我压到你的胳膊……”
何霄应了一声，抚摸着席姐姐绸缎似的长发，斟酌道：“席姐姐要和柳生梢子见一面……于情于理都该见一面。”
他重生后的一切努力都是为了那些女孩子，为了她们不会如前世一般过上死气沉沉的生活。
事实证明自己做出来的成绩不错，大姐姐被他保护得很好，会织出有小猫团的米白色毛衣。
苹果梨子没有离开扶丘前往万里之外的里海定居，他马上就要逮住害苦了她们一家的毒奶粉案主使人了。
娜塔莉娅留在自己身边安心养胎，即将为他生个孩子，而不是整天过着苦修士似的自虐生活。
他和心心达成了和解，前世阴霾终于在一曲《致叶棠心》中彻底消散。
除了郑芙妗老师情况模糊不清，他前世所在意的女子中唯独柳生小萝莉的情况因他重生而变坏了。
何霄不想把错揽在自己头上——梢子妈妈之死根本就不是他的罪恶，而是因为梢子的顽固，她父亲的恶劣、母亲的天真和乡村诊所的无能。
可一想到小家伙躲在衣柜里面对着照片自言自语，他还是会产生一股无力感。
自己还是太弱了，如果他有能力提前联系上梢子，那么这种情况根本不会发生。
“席姐姐，请你帮个忙。”何霄眼神恢复了往日的清明。
席南风揪住的心放回肚子里，只当是他方才的低迷是又想起了黄粱一梦中凄凉的前世。
只要小霄不丧气，她也什么都不怕，瘫痪的大姐姐伸手与他十指相扣：“小霄说吧，姐姐能帮你什么？”
“柳生梢子是我的朋友，她家境贫寒又失去了母亲，现在正是心中最空虚的时候。”
何霄清了清嗓子，压低声音：“席姐姐帮我稳住梢子，关心她、爱护她，最好真的让她把姐姐你当成妈妈，认个义母也可以。”
“小霄想要得到她？”席南风眉头紧皱，她不想做这样的事情——自己只有小霄一个孩子，那个瀛洲姑娘她只有寻常的善意。
她只想做小霄一个人的妈妈。
如果孩子只想吊着瀛洲姑娘玩玩……席南风觉得不好，但如果何霄一定要，大姐姐自然也会配合，她的溺爱纵容已经到了没有道理的地步。
“怎么会呢？”但何霄不是恶魔，对梢子也没有什么兴趣，只是不愿意看她在苦日子里蹉跎。
“我想帮她一把，等梢子把席姐姐当成了妈妈，大概就会对姐姐你言听计从了，这样就能给她安排一个体面的工作。”
何霄对柳生梢子这个前世好友的承诺就是此生无忧，正和席姐姐密谋时，房门被轻轻敲响。
席南风拍了拍他的后颈，脸上严肃的神色化得柔和，低声道：“是梨子来了，我们明天再说瀛洲姑娘的事情吧。”
现在已经是深秋了，外面冷着呢，要是让儿媳穿着睡裙冻坏了怎么办？大姐姐笑着喊了一声：“梨子快进来吧。”
如果何霄是让梨子、苹果认席南风做义母，那大姐姐恐怕就没有意见了……其中的差距，何霄想想都为找妈妈的梢子感到绝望啊。
 第496章 小c的计划
简梨拉着妹妹简苹推门进来，有些忸怩地攥着睡裙裙摆，乖巧地和他们打招呼：“何霄弟弟……还有席姐姐，我来了。”
“快上床，别冻着了。”何霄拍了拍身侧，上次他陪着娜塔熬了一夜，第二天就发烧生病。
大姐姐故意推说她自己行动不便，让梨子留在了房里……如此开了大被同眠的先例，结果就是一发不可收拾。
现在何霄病好了，大姐姐也没有赶梨子走。
如此暗示之下，梨子却不懂风情，还呆呆地问过自己：“何霄弟弟的病好了，我是不是应该回自己房间里睡觉了？”
何霄摸了摸青梅姐姐的笨脑袋，反问她是不是不愿意和自己一起睡，梨子又紧紧抱住了他的胳膊，头摇得如拨浪鼓似的。
就这么默契地三个人睡在一张床上了……啊，加上苹果就是四个人。
小青梅娇滴滴地喊了一声“何霄哥哥”，作势就想往何霄怀里扑，却被梨子一把揪住，板着脸教育她。
“现在还早，苹果就在这里玩一会儿，等睡觉的时候苹果你还是得出去，不能挤到了何霄弟弟和席南风姐姐。”
简苹小姑娘糊弄着嗯嗯啊啊答应了，乳燕投怀似的钻进何霄怀里，反正姐姐睡着了以后就管不了她了。
梨子叹了口气，这几天她早上醒来就看见何霄弟弟怀里趴着妹妹，晚上赶走了就半夜跑过来，真是怎么都没办法。
苹果那么沉，床又只有这么大，妹妹每次偷偷过来也就是趴在何霄弟弟身上睡觉……这么压着人会很难受的！
但何霄弟弟满不在乎，她也没有办法，梨子脱掉外套，习惯性地抱着胳膊兜住胸脯，一拉被子犹抱琵琶似的遮住。
每当这个时候梨子大脑就一片空白，她会做饭会收拾家里，现在还会回忆着跟何霄弟弟做的感觉去提升智力写卷子。
但不懂怎么陪着弟弟一起好好睡觉——何霄的病已经好了，不用她照顾了，眨巴着眼睛，简梨懵懂地思考了半天找不到头绪。
扭头才发现竹马弟弟正笑眯眯地盯着自己，梨子把被子往脸上拉了拉，挡住嘴巴鼻子：“何霄弟弟要吃宵夜吗？还是喝水？我帮你……”
何霄看出了她的窘迫……准确地说梨子不懂什么是尴尬，她只是手足无措不知道现在该做什么。
摸了摸青梅姐姐的脑袋，笑道：“不用啦，梨子能不能帮我按按脚？明天我帮梨子按。”
“当然可以啦！”梨子猫猫脸上露出雀跃的表情，麻利地翻身，顾不上睡裙真丝面料勾勒出的硕坨鼓浪，抱住了何霄的脚。
这几天已经享受不少次大被同眠，可每每被这深爱自己的三个女人围着，何霄还是觉得如在天堂，被梢子那点事情困扰的心境豁然开朗。
听着她们或是恬静或是天真的说着日常琐事，何霄抱着小青梅点开了手机——开屏就是郑学鸢大小姐的消息轰炸。
全是在问一些南亚生意上的具体事宜的，郑学鸢本来该是缩在江白园里面的精神病艺术少女，却被他给带上了压迫南亚百姓的不归路。
现在大小姐的聪明才智全都用在研究生意上了。
何霄教她一些原则性的东西，凭借未来的眼光讲解南亚局势和利益链条，郑家的精英教她一些具体运作办法。
人教人百遍不会，事教人一遍就懂，现在大小姐却是一边给百亿级的大项目盖章，一边还有郑家麾下能搅动风云的兰芳大资本家充当家教。
郑学鸢奶奶陈夫人这个手笔的教育资源砸下来，原本圈禁着养在江白园里的天真大小姐短短几个月时间已经有点找到感觉了。
现在提出的问题让何霄也不得不思考一二……然后假装没有看见，打开了兰芳论坛——今天是小c给自己下达第二个命令的时候。
在寻人板块中搜索自己的名字，果然傍晚时候小c就发布了一个寻人启事找自己，按着她威胁信的说法，寻人启事的联系电话就是聊天室的号码。
小c还是很聪明的，如此单向发布命令就避免了逆向追踪的可能性。
如果不是何霄能找大小姐托关系查监控和开盒，怎么也不可能通过正常方法锁定匿名威胁自己的人。
何霄按部就班输入了会议号，瞬间就被拉进了一个临时聊天室。
一墙之隔，陈筱熙同学租的房子里衣服散乱，从门口到卧室，校服外套、校裤、长袖衫……
最后只剩一个套了条内裤的小美人鱼趴在床上在扑腾着尾巴，咬了指甲托着香腮念叨：“怎么还没有来啊？”
陈筱熙同学她早早把作业完成又连续检查了两遍确保何霄明天早上抄的时候不会抄到错误答，回家后就守在手机边上。
到现在已经紧张地等了一晚上了，每隔几分钟就要看看何霄有没有加入聊天室……她等着下命令呢。
小c翻了个身，顿时雪脂砌出的窈窕身体空门大开，暴露在空气中也不怕冷，别扭地用左手握住了右手，却找不到早上那种感觉了。
“哼哼……”少女沮丧地哼唧了两声，突然手机叮咚响起，吓得小c一个激灵，连忙抓到手机——是妈妈打电话过来了。
“为什么是现在啊？”小c嘟囔着接通，不开心地拖长了声音：“妈妈——怎么了？”
“小c你这是什么语气？我给你打电话就这个态度？”妇人语气语气揶揄，笑嘻嘻地说：“最近考试成绩不错啊，小c是开窍了？”
“我……努力学习啊。”陈筱熙有些心虚地应了一声，她的成绩提升完全是被何霄倒逼的。
他每天都要抄自己作业啊！要是她写错了那何霄岂不是也一起完蛋？这才下了苦功夫。
论坛突然弹窗提醒，让女孩瞳孔地震，何霄进入聊天室了！
小c手忙脚乱地点了进去，不等何霄发话就直接禁言，按着预先设定好的台本冷酷地打字发消息。
“何霄，你早上任务完成得不错，我现在命令你做第二件事情。”
 第497章 明天是脖子
手上动作不停，小c又转头娇声敷衍着母亲：“妈妈，我在做作业呢，你要说什么快点啊？人家……忙着呢。”
“哦……是吗？我们家的小c有这么勤奋？”
妇人哈哈笑出了声，在对面和她爸爸说了些什么，爆发了一阵大笑，让女孩脸上一红，梗着脖子嗔道：“妈妈！我要挂了！”
爸妈现在应该已经到了金陵首都区……真不知道妈妈到底怎么想的，要在扶丘郡一中挂个校董的职，爸爸又在金陵上班。
结果就是两头跑，隔几天在扶丘郡猫着，过两天又跑去金陵陪爸爸，小c气哼哼地反手继续给何霄发消息。
“何霄，明天早上你要触碰陈筱熙的脖子，保持在五分钟以上。”
“不然我就把你和那些女人厮混的照片都寄给你的妈妈，你也不想席南风伤心吧？明天晚上我会继续给你下命令。”
胁迫的奥义就是只下命令、绝不谈判，女孩虽然万般不愿，却也怕交流中露出破绽，一狠心关闭了聊天室。
翻身抓起床头的镜子，小c端着打量雪颈——白皙无暇、纤细漂亮，曲线落入肩锁之中，隐隐可见青色的血管筋络……她穿礼服的时候可好看了。
明天早上把头发扎起来就能让何霄一览无余了……也不知道他会用什么借口。
女孩喜滋滋地想着，抬手把乱糟糟的头发抓在脑后，却又瞥见了自己腋下那丛乌黑的细绒，这段时间没有管又长出来了。
不好看，等会给剃掉……电话里妈妈笑呵呵地喊她：“小c，等一下等一下，先别挂电话，你上次不是要那个摄像机吗？”
“对啊，怎么……”女孩眼睛一亮，惊喜地喊出了声：“妈妈给我买了吗？谢谢妈妈、谢谢爸爸，妈妈爸爸最好了！”
她想要的那台摄像机不是一般的相机！而是微缩相机，巧妙地把镜头和一个宝石融合在一起，不但可以当吊坠也可以当戒指。
这样自己就能拍摄到何霄触碰她时候的情形了！晚上回家可以看着画面回味了……只是价格太贵了。
小c家境优渥，零花钱不少，但女孩花钱也很大方，她手里几万存款真不够买下那款微缩相机的。
“小c你翻脸也太快了。”妈妈埋怨了两句，说是今天白天来收拾租的房子时候藏在了她枕头下面——这就是她学习进步的礼物。
“而且小c你在家也弄得太邋遢了，就等着我帮你收拾吗？衣服扔的到处都是，亏小c你还在外面扮淑女呢……”
陈筱熙充耳不闻，一掀枕头，下面果然有个小礼盒，打开就见里面静静躺着一颗拇指大小的剔透玉石，非得凑在眼前仔细看才能发现的奥妙。
“妈妈真好……”小c盘腿把玩新摄像机，装好铂金链子戴在脖颈上，调整着长度恰好落在两堆脂丘上一寸距离，更是衬得肌肤赛雪、嫣红妩媚。
“现在知道嘴甜了？”妇人咯咯笑了两声，一番母慈女孝后，她话锋一转：“小c你在学校和……那个何霄处的怎么样啊？”
“啊……还好吧？”都胁迫人家了还能好吗？小c脸蛋霎时烧的通红，讷讷应道。
“哈？那就是没什么进展喽？”妇人一听女儿这个语气就知道进展迟缓，但也不可能想到乖乖女儿会做出威胁人家的事情。
笑着安慰道：“小c啊，追男生哪里有那么简单？听妈妈的话，人家都已经有女朋友了，你还凑什么热闹？”
“墙角反正挖不动，你们做一对好朋友也是可以的嘛……上回开家长会时候不是说你们是兄弟姐妹嘛？小c你比何霄还大一点，让他认你做姐姐。”
可是何霄有一堆女友啊！小c心里叫苦，却没敢说出口，只是嘟囔道：“什么姐姐？谁告诉您何霄比我小的？我的事情您就别管了……”
妈妈对她的恋爱事业已经仁至义尽，帮她把班级换到了同一个，创造了无比美妙的开局。
只是她自己把握不住机会……从小学到高中，她情书酝酿了好多年，最后就成了何霄已经有了一堆女友。
“好吧，我不管……何霄反正把咱们家的c当‘好朋友’呢。”妇人轻笑声传来，让小c一阵委屈，妈妈从来就不觉得她能成功抓住何霄的心。
一开始说她性格太软、知难就退，可是知道她喜欢何霄时候还警惕着呢，屡次三番强调不准谈恋爱。
但见过席南风和简梨后又开始配合自己了，妈妈根本就不觉得自己能战胜简梨！
虽然好像也没有什么错就是了……小c沮丧地鸭坐在床上，何霄大渣男和那么多女孩有染，但对她好像没有什么情愫。
所以妈妈配合她也完全是想看自己女儿笑话的态度！
电话那头的妇人说完了轻松的话题，又幽幽说道：“再过一段时间我带你去给你大姨扫墓，也快到她的日子了。”
大姨就是妈妈的姐姐，小c嗯了一声挂了电话，她猜妈妈留在扶丘的原因就是因为这个她几乎没有什么印象的大姨。
女孩只是听说过只言片语，据说是当年出了车祸，和丈夫一起没了，都来不及魂归故里匆匆葬在了扶丘。
每年初冬时候，妈妈都要带着她去给大姨扫墓，到了今天也有十年了吧？
陈筱熙甩了甩脑袋，把这些事情抛在脑后，想到明天何霄就会摸她的脖子……女孩檀口微张、呼吸加快，红着脸按住了余身上下最后一条内衣。
妈妈到底怎么买的小裤裤？真的很紧啊……
小c果断脱掉，却还觉得胀的发痒，只好翻开手机相册看着偷偷拍下来的何霄侧脸，粉面开始发烫，不知不觉间倒在了床上，咬着手指头幻想。
隔壁的何霄将聊天室的内容截图——这就是铁证如山！梢子明天必须理解他为什么要摸小c的脖子。
自己也是被逼无奈的……还要促成小萝莉和席姐姐线下见一面，以席南风对人心的把控，到时候就不怕执拗的瀛洲笨蛋又干出什么蠢事了。
就因为网上和他争辩球赛胜负，所以赌气放任父亲去赌球也太蠢了，怎么会有这么耿直的大笨蛋呢？
 第498章 梢子！去抓坏人吧
何霄第二天上学见到梢子的时候，见到的总算不是一脸嫌弃还翻白眼的小萝莉，而是眉头紧锁、若有所思的小萝莉。
“嗳，何霄君……”柳生梢子压低了声音不让前排的陈筱熙同学听见，悄声道：“今天是不是又是小c？”
“还真让你猜到了，那个坏女人昨晚又联系我了。”何霄紧绷着脸回道，生怕自己不小心笑出来。
昨天柳生小萝莉调整好心情回了教室上课，他就把小c偷偷塞到自己抽屉里的威胁信给梢子看过了。
还有手机里面的截图等等……总之就是铁证如山，他何霄也是受害者，是一个坏女人手中的提线木偶，被她操纵着做自己不愿意做的事情。
何霄又翻出了昨晚坏女人给他下的命令让梢子小萝莉看——今天又要迫害无辜受害者小c了。
无辜的陈筱熙同学坐在他们前面，竖起耳朵也听不清后面的窃窃私语，心中一阵烦躁。
她今天来上学特意收拾了发型，将齐肩的头发扎成了一个小丸子，零碎的发丝用发卡固定在后脑——就是为了让雪颈毫无遮挡地暴露在何霄面前。
还将那款做成了玉石样子的微型摄像机戴在了颈上，亮晶晶地可漂亮了……可现在都到下午了，何霄还是一点动静都没有！
是把昨晚上说好的事情给忘掉了？还是因为摸手比较隐晦，触碰脖子太过直白他放不开？还是梢子和他闹翻了，所以何霄投鼠忌器？
触碰脖子在她的计划中应该是非常靠后的行为，可她实在是心焦难耐，小c一边后悔自己太过着急，一边咬着牙出去绕着操场跑了两圈。
累得身上出了一层细汗，回来就嚷嚷着好热把外套脱了，现在后颈跟何霄的脸顶多只有一尺距离！
他哪怕装作不小心碰一下，小c也就当他过关了……
“脖子？这也太过分了？”草草浏览了坏女人威胁何霄的话，柳生梢子已是气的浑身发抖，昨天是摸摸小手、今天是碰碰脖子……
以后要做什么真是想都不敢想呀！
悲愤地看着坐在前排认真学习的陈筱熙同学，那女孩侧脸清纯，咬着下唇的样子叫人心酸……柳生梢子情不自禁地捏紧了拳头。
小c真的很漂亮，或许辨识度不如精致完美的叶酱、娇憨柔美的梨子，不能像她们一般叫人过目不忘，可细看居然也找不到什么缺点。
脖颈裸露的肌肤是莲花似的玉白色，一边支脑袋，一边连着香肩，中间收束纤细，上下曲线平滑。
零碎一点黑发从发卡、皮筋里挣出，落在耳根和后颈上轻轻晃动，害的女孩时不时安抚似的拨弄一下。
最妙的是小c才运动过，肌肤上渗出了少许香汗，用湿巾擦拭后，原本看不见的细微绒毛此刻迎着光线也吸饱了水渍，显出油光水滑的肌肤纹理。
自己是不是应该提醒一下小c把衣服穿好……梢子张了张嘴却说不出一个字，难道要告诉陈筱熙，何霄是被人胁迫了，所以才会和她有亲密接触吗？
且不论小c相不相信，如果女孩幡然醒悟，拒绝让何霄碰她的脖子，那威胁何霄的坏女人岂不是会恼羞成怒？寄出何霄的照片？
“何霄君……我们要不要告诉小c？这样她好有个心理准备，我们可以慢慢去找到底是谁在拍照威胁你。”梢子决定拉上何霄一起坦白。
虽然知道何霄是迫不得已，但梢子作为一个儒生眼睁睁地看着小c这么一步步陷入其中，心里实在不是滋味。
这是坏女人的阴谋啊！这个坏蛋一准是嫉妒那些可爱漂亮的女孩子，所以抓住了何霄的小辫子，迫使他去诱惑那些女孩！真是太坏了！
何霄掐着自己的腿才没有笑出来，小c怕是永远都不会疑惑自己为什么要对她做些暧昧的动作……也根本不想知道幕后黑手是谁。
故作严肃地和梢子讲道理：“我们调查真相的事情越少人知道越好，如果小c知道了……那个胁迫犯现在说不定就在附近看着我们呢！”
“万一小c演的不像……呃，我是说表现不真实那就露馅了。”何霄双手合十，眼中含泪：“梢子也不想我妈妈看见那些照片吧？”
“不要叫我梢子，我跟你才没有那么熟悉。”
柳生小萝莉呆毛一抖一抖的，撅着嘴埋怨道：“谁让你和女朋友……在学校做这样的事情让人拍下来了。”
话虽如此，但小萝莉还是打消了告诉小c有坏人的想法——柳生紧了紧后脑勺的双马尾，目露凶光：“既然坏人正在偷看。”
“那她一定就在附近，我现在就出去找她！”
何霄连忙一指对面的高二教学楼：“梢子，我觉得那里视野最好！坏人多半就在那里蹲守，我等会碰小c的脖子的时候，你一定要把坏人抓住啊！”
“交给我吧！”梢子急公好义，拍着小胸脯保证，她不但要拯救那些沉沦的女孩子，将邪恶绳之以法，这也是她答应了南风姐姐的！
小萝莉看马上自习课铃就要响了，也不管三七二十一，捉住前面的山田凉说了些悄悄话，小脑袋一扎溜出了教室，何霄身边空出了一个位置。
小家伙总算走了，何霄松了口气，驾轻就熟地一戳小c的后背，吓得女孩娇躯一颤，挺直了身子颤声问：“何霄……你干嘛呀？”
陈筱熙刚才还在研究命令何霄触碰自己后背的可行性……他这样戳一下会让人害羞很久的。
“小c，我们好久没有做同桌了吧？”
“啊……是啊，怎……怎么了？”女孩勾着耳边的发丝，结结巴巴地说着，眼睛止不住地瞥向何霄身边空出来的位置。
柳生梢子走了……她可以跟何霄坐在一起吗？
“小c能和我坐吗？就两节自习的时间。”暗恋的男孩提出了她无法拒绝的建议，希望坐同桌很可能是触碰脖子的前置条件。
陈筱熙呼吸有些发紧，身子已经下意识地倾斜着想要起身，书本本能地收拾好了捏在手心，但还是矜持地喃喃道：“可那是梢子的位置……”
 第499章 C：好看吗
或者说是梨子的位置也不错，简梨总是很勤快地来找何霄，柳生梢子每次都是满脸郁闷，但还是乖乖地把位置让给了梨子。
陈筱熙则坐在前面听着暗恋男孩和女友的浅笑低吟，又是羡慕又是难受。
“小c……”何霄拖长了音连续戳小c后背，女孩身材苗条，隐约可见漂亮的胛骨轮廓，心里越发喜欢，故意哀求道：“我想小c你了。”
“唉呀……何霄你真是的，和小孩子一样……我没办法啦。”小c站起了身，怀里捧着书本和水杯，低着脑袋嗔声念叨。
她脸上不用照镜子也知道，一定红得厉害，见山田凉揶揄地看着自己微笑，女孩又欲盖弥彰地补充道：“谁让我们是朋友呢。”
本来是何霄坐在里面，梢子坐在外面的，每次进出要么从小矮子身上翻过去，要么受她一记白眼。
但换到小c过来，何霄还是按着开学时候的习惯，让女孩坐在了里面，他坐在了梢子的位置——如此他这副大个子就把女孩挡了个严实。
小c过来后一声不吭，翻开书本埋头开始学习，就是半天都不看不完一页，清丽的瓜子脸红扑扑的。
这是在等着自己呢，何霄心脏发烫，仔细想想他也没正儿八经谈一场恋爱，大姐姐、两只青梅和娜塔心心都是问题女孩。
前世果然是因为陈筱熙太正常了，所以才被自己忽略掉了吗……何霄托着凳子往小c身边靠了靠，脑袋几乎快碰到她肩头了。
陈筱熙喜欢用香水，通身发散着一股清淡的花香芬芳，混合着运动后的少女青涩体味叫他顿觉心旷神怡，盯着她白皙的纤细脖颈发呆。
凝脂似的皮肤下血管青白，浸了水渍后泛着暖光，筋络从锁骨开始向上拉出一个漂亮的V字形随着呼吸颤动。
挂着的项链被重力拉扯着坠入领口深处……何霄看不见了。
小c下意识地按住了领口，她运动后就把外套脱了，下面一条棉质的校服短袖，偏偏又有一对大C，换位置时候都是抱着书遮挡着胸口的。
可小手按住了衣领才发觉自己风纪扣全部扣紧了，什么也没有露，小c脸上火烧似的，抬不起脑袋就推了两下青年的胸膛。
太近啦……小c已经察觉到脖子处肌肤发凉，他呼吸拂过带走地热量又被心脏源源不断地泵出。
害的女孩大脑有些超载，紧张得浑然忘了自己下了命令的事情，声音细弱地如蚊子似的：“何霄……你干嘛凑那么近？”
因为有个坏女人让自己摸你的脖子！何霄咽了咽口水，温声道：“我想看看小c的新项链。”
很合理的借口，陈筱熙想不到任何拒绝的理由，软软地嗯了一声——这不是一般的项链，而是一台微缩摄像机。
是爸爸妈妈昨晚上送到她枕头下面的小礼物，可以以超广角拍摄出极高清晰度的长视频，现在派上用场了……
陈筱熙脑子昏昏沉沉的，又是紧张何霄会不会看见吊坠中的镜头，又期待他按着命令如何触碰自己的身体。
霎时间居然忘了项链是可以取下来的，伸手解开了第一颗风纪扣才幡然醒悟，手足无措地愣在原地，只好发出两声细微的少女哀鸣，将错就错。
第二颗扣子解开，已经可以看见两截突出的锁骨在肩颈处围成的小凹，凹底微微濡湿，积蓄着少女清淡的体香。
第三颗可不能解开了，不然会被看见的……
小c不是不愿意让何霄看，只是不愿意在教室里把扣子全部解开，哪怕并没有谁的视线能穿过何霄那给人巨大安全感的宽阔胸膛。
“这是我妈妈爸爸送给我的。”小c将吊坠小心翼翼地从领口里捏了出来，放任它被重力拉扯恰好落在心口顶上。
她昨晚调试过项链长度……如果穿内衣的话恰好就在那丘隙上端，那处已经不复肩颈的纤细消瘦，而是多了些肉脂，能把吊坠按的凹陷下去。
这个位置让男孩子盯着看会不会太不淑女了？陈筱熙从来没有这么讨厌过自己十三岁后似吹气球一般发育起来的胸脯。
她在知道何霄与简梨成为男女朋友后恶补了一番蜜瓜，却知道并不是什么时候都是丰满了才漂亮。
校服的棉质短袖质地很好，如果是梢子那样幼小大概一点都不会让人觉得尴尬，山田同学偷偷让她看过，小小起伏也很柔美。
可只要稍稍过了头，就会让原本平滑的棉质衣料变得充满褶皱，像是抽象派画法勾勒出的两大团……小c觉得很难看。
但是闺蜜却很羡慕，说这是必杀技云云，陈筱熙同学将信将疑，买了不少很节约的内衣，但从不觉得校服会很好看。
陈筱熙怯怯地抬眼打量何霄，他看得目不转睛——原来真的很漂亮吗？
确实很漂亮！何霄才不关心什么项链，只是没想到一直以纤细少女姿态出现的女孩其实很有料，粗略来看……
梨子碾压式的第一，已经正式达到了G，大姐姐常年久坐，最近在自己努力下已经摸到了E的尾巴，紧随其后的就是娜塔，标准的D。
再往下就是小c了，这分明就是大C啊，何霄低声道：“小c，我能不能摸摸吊坠？”
“能……”现在就要触碰自己身体了吧！女孩呼吸一滞，两手撑着凳子身体斜倾，侧身对着何霄咬了下唇一副任君采撷的模样。
“谢谢小c。”何霄扫了眼教室，只听见一片写作业的沙沙声，他们在最后一排，又没有什么大动静，也只有前排的山田凉或许能听见一二。
无所谓，他只想看看吊坠罢了。
何霄小心翼翼地伸手夹住那颗青绿色的宝石想把它拈起，虽然已经小心翼翼，可她一身嫩肉过分柔软。
只是一点点力气，就压得她胸脯微微一凹，少女啊得发出轻轻一丝气声。
他也不把宝石放在手心细看——那不过就是破石头罢了，如何比得了伸着脖子端坐在边上满面潮红、秀色可餐的少女？
 第500章 脏兮兮的C
一手拉着吊坠，一手顺着小c脖颈滑动，探向后颈链子的搭扣处，何霄轻声道：“小c，我能拿下来看吗？”
这种时候就不要问自己了啊！女孩呼吸压得沉重，何霄的手很大，指腹又生了茧子，顺着颈凹处滑动时候让她觉得好痒的……
也好舒服。
“何霄你会解项链吗……”陈筱熙脑袋热得有些呼吸不畅，含混地呢喃道：“你试一试看……搭扣在后面。”
“应该可以的。”
醉翁之意不在酒，何霄伸手丈量着少女的脖颈维度，手心缓缓和她纤细的肌肤贴合摩梭，感受着她呼吸时脖颈的轻微蠕动。
“唔……何霄你找到锁扣了嘛……”
小c已经迷糊地开始说胡话了，何霄哪还管什么吊坠？两手一左一右捧着雪颈下颌，轻轻盘桓害着女孩一下一下发出迷茫的“呜呜”声。
“快……快点……”小c目光迷离，柔荑吃力地钳住何霄手腕，痴声梦呓，浑然未觉唇角已经泌出点点晶莹。
也不知道是催他快点把吊坠拿下来，还是更过分地刺激她的肌肤。
触感可以诱发人感到兴奋，只是何霄没有想到陈筱熙脖颈竟然如此敏感，只是触摸就已经陷入了这样的痴态。
这副样子，何霄只在其他女孩崩溃前夕见到过，再继续下去，小c会极难堪的……他甚至已经嗅到了熟悉的糜媚的水麝味。
不能再继续下去了！信手抓住了项链的搭扣，一拉一拽，吊坠已被他攥在手里。
见女孩身体一软差点摔在地上，何霄连忙搂住了小c，抽出张卫生纸帮她擦了不受控制渗出的涎水，食指蘸了点清水点在她眉心和太阳穴上。
“嗯……我……我刚才？”陈筱熙脸上的潮红褪去了一二，想起了自己刚才的样子羞得大眼睛顿时一湿，低着脑袋喘着大气平复心跳。
她居然只是让何霄箍着脖子就差点……
小c动了动腿，只觉得那几寸耻处已是一塌糊涂，温热地揉成一团，甚至顺着裤子已经浸透到了膝盖位置，呆若木鸡地愣坐在那里。
完了——这是何霄的位置啊！他的凳子应该已经被自己弄脏了！自己偶尔几次做春梦，量都大得有些过分，这次怎么也没有控制住自己？
如果何霄知道了的话，一定会讨厌自己的吧？女孩子这样真是比随地小便的狗狗都不如……陈筱熙想到这里，眼睛里都闪出泪光了。
“咳咳。”何霄把水杯拧开送到了女孩面前，温声道：“对不起……我取项链的时候不小心太用力了，小c脖子被我弄得好红。”
“哦……”少女不知道该如何回答，她现在只恨不得找一个地缝钻进里面去，僵硬地坐在位置上，祈祷何霄不要发现。
何霄已经嗅到了靡丽的水麝香，却也知道现在点破就是会让小c彻底绝望，便纵身把她位置上的外套拿了过来。
“小c，现在天气冷了，你一直穿着短袖会感冒的。”何霄帮她把衣服披在肩上，女孩眼中歉疚和动容混杂在一起，又是“哦”了一声。
何霄斟酌着语气，和她道歉：“小c，我刚才不懂怎么拆项链，害的你好像有点窒息，晕乎乎得坐都坐不稳了。”
“我下次请你吃饭，算道歉好么？”
“好……”身上多了宽大的外套能挡住他的目光，小c唯恐他看向脏处，细声细气地应了一声：“没关系的。”
她不怪何霄，就是怨自己不争气，听何霄与梨子在隔间里面会兴奋，看他们在天台上做会兴奋，现在只是触碰自己居然也会……
陈筱熙怀疑她自己是不是有些什么难以启齿的毛病。
“小c的首饰真好看。”何霄夸了两句，挤出了个哈欠道：“我昨晚没有睡好，现在眯一会，求小c和以前一样帮我看着老师吧。”
“嗯……”陈筱熙夹紧了腿，拉着披在身上外套像小媳妇似的慢吞吞地应着，心中早已是一阵意想不到的狂喜。
何霄睡着了，自己就可以悄悄处理一下了！
闭上眼睛看不见东西，听觉和嗅觉就尤其敏锐，教室里学生众多，时不时就传来说话声、咳嗽声和书本翻页时候的摩擦声……
当然还有身旁那个单纯女孩发出的微弱的沙沙声——她抽出了几张卫生纸叠在一起。
然后是绳结拉开的一声“嘣”，裤带被解开了，卫生纸和肌肤摩擦时候会产生独特的悉悉索索声。
幸好是教室的最后一角，何霄呼吸放的平缓，少女耻处生的细绒又短又浅，上面沾了露水，所以湿漉漉的，滑过时候反而没什么动静。
卫生纸吸饱了水分，再取出来时候静谧无声，空气中细微的花朵芬芳却浓郁了一二，还混杂了一点香腥气，让何霄微微起了反应。
女孩把脏兮兮的卫生纸揉成一团，暂且放在了塑料袋里……又是三次循环往复，这时候取出纸团时候才听见了些许摩擦声，过剩的积液这才被吸干净了。
自己放手时候还是太晚了——何霄有些懊恼，也可能小c体质特殊，她并非如一般女性那样绷断了弦才溃不成军。
而是溶溶泄泄，相当平滑地一阵阵排出，据说整个人如泡在热米浆中，最为舒适……他现在却只觉得头疼，如此一来小c可要受罪了。
偏偏自己又帮不上什么忙，陈筱熙同学忙活了良久，这才往里面垫满了卫生纸吸水——要说效率当然还是她放在抽屉里的卫生巾最好。
可她裤子脏兮兮的，现在最想学的就是隐身术，哪敢起身去找或者喊山田凉帮她？
何霄直起上身，装作睡醒了的样子伸了个懒腰，戳了戳埋头装作在写作业的小c：“c，我要去洗手间了。”
“你……你去嘛，干嘛和我说这个？”女孩脸上才消退下去的绯红在自己醒来时候又以肉眼可见的速度爬上了俏面。
“那我去了。”何霄一面对着不知道跑去哪里抓坏人的小萝莉道歉，一边故意在梢子课桌抽屉里面一阵翻弄。
找到了卫生纸……还有少女初潮型的卫生巾，和大姐姐用的比起来整个缩小了不止一圈。
 第501章 抓不住的坏蛋
这么小……希望小c不会嫌弃，何霄也不把柳生的抽屉合上，扯了几张卫生纸装作急匆匆的样子起身打开了边上的教室后门。
这样小c也不用绕前门了，何霄溜进洗手间，在洗手台边上呆了没两分钟就听见了外边那熟悉的少女喘息声。
女孩匆匆进了隔壁，看来是自己去处理了，就是不知道梢子那小姑娘用的卫生巾小c能不能用习惯？
何霄在洗手间里待了好一会儿，直到陈筱熙同学急匆匆地收拾好裤子上发着麝腥味的液渍回了教室，他才悠哉游哉地回去。
小c也没有回到她原本的位置上去，还是坐在自己的书桌前平静地写着作业，只是他一回来，女孩那张小脸又羞得染上绯红。
大概是因为还要悄悄用湿巾把他的凳子擦干净吧……何霄装作看不懂，坐在了梢子的位置趴在桌上继续假寐。
还是当作不知道有这回事的好，总不能大大咧咧地问小c：“怎么摸摸脖子就会弄得身上到处都是？”
快下课的时候柳生小萝莉才气呼呼地小跑回来，见他们两人坐在一起也不意外——她在高二教学楼里晃悠了半个下午呢！
亲眼看着他们坐在自己位置上打打闹闹，柳生梢子撇着嘴瞪了何霄一眼，坐在了小c的位置上，同桌山田凉悄声问：“梢子你去做什么了？”
“明明是自习时间却还要出去锻炼身体为打败何霄做准备嘛？梢子你这家伙真的是……”
“没有！”柳生梢子气呼呼地哼了一声：“我去抓坏人了……就是没有抓到而已。”而且还亲眼看着何霄跟小c在自己位置上玩闹。
没有将山田凉牵扯进来，梢子神神秘秘地写了一张小字条，一扭头马尾差点扫到了小c脸上，吓得女孩差点喊出声。
“抱歉抱歉……忘记你们换位置了。”柳生小萝莉连忙双手合十致歉，又把小字条塞给了边上的何霄。
柳生那一手行书练得不错，何霄欣赏了一番，才去看叫人忍俊不禁的内容——小萝莉表示她没有找到偷拍照片胁迫人的坏蛋。
能找到才见鬼了，倒是刚才她甩马尾都差点打到罪魁祸首了。
梢子推测应该是摸脖子和摸小手缺乏拍照的意义，坏女人一定在等待更加合适的时机……比如下命令让他做更加过分的事情。
猜的很有道理，虽然全错就是了，何霄把字条撕碎扔掉，看着前排梢子小萝莉气鼓鼓的小包子脸和边上小c那张秀气清纯的少女朱颜。
再给他一点时间，陈筱熙和柳生的问题都会解决的。
柳生梢子根本不知道自己下半生已经稳了，现在抓坏女人的事情先放一放，她晚上还要去甜点店里面过打工生活。
看马上就要放学了，连忙戳了戳同桌的蓝发女孩：“凉！帮我弄一下头发，我等会要去上班了。”
“好吧，还是丸子头吗？”山田凉放下笔叹了口气，提起上班她就烦恼，梢子好歹找了一份零工，她现在还没有找到工作呢。
小萝莉背对着她乖巧地坐在凳子上，山田凉拆开皮筋，一头泛着些许黄棕色的长发垂落在窄小稚嫩的女孩肩头。
“要丸子头……甜点店里面上班必须要戴网帽，梳辫子或者马尾会塞不进去的。”梢子闷闷地说道。
“所以老板还是希望你出去扮可爱发传单吗？”山田凉熟稔地把小家伙的头发盘成一个小球，又抓出几个发卡固定了鬓边的发丝。
“嗯，我才不要扮可爱呢。”柳生小萝莉气呼呼地应了一声，瞥了眼后面猫在自己位置上的何霄，幸好他听不懂瀛洲话。
她上班的甜品店什么都好，不但工钱合理、距离学校很近，而且还能吃当天卖不出去或者是学徒做废的小点心，能带回学校给凉也分到几口。
就是老板看她长得幼小，一直撺掇她出去扮可爱发传单做宣传……就算能加薪，梢子也不想做这种事情。
这一块都是一中学生在活动消费，出去扮可爱发传单的话一定会被上传到学校论坛的吧？
梢子最讨厌的就是有人议论自己长得矮小幼稚了，怎么可能把自己的外表当成营销手段？所以现在只能站在小板凳上在前台做收银员了。
放学后山田凉陪着小萝莉一起到了甜品店。
看小家伙元气满满地换上过分宽大的围裙和店员们打招呼，满口都是甜丝丝的“姐姐好”，并对兼任甜点师、想让她出去发传单的女老板一口一个“阿姨好”。
看来是没有什么大问题了，山田凉对着梢子招了招手：“梢子，你下班后早点回去，我在外面逛逛。”
“欸！凉你等一下！”柳生小萝莉连忙喊住她，包起一块蛋糕，迈着小短腿小跑出来递给了她：“凉陪我过来都没有吃晚饭。”
“这些你先拿着，晚上下班后我应该还能带回去一些。”小萝莉说罢又压低了声音：“是老板让我给你的，她想知道凉你愿不愿意发传单。”
山田凉接过了蛋糕，嘴角抽搐：“这个……还是算了吧。”她一头天蓝色头发和金色眼睛十分显眼，不管在哪里都引人注目。
可这都是天生的，而不是后天染发或者戴了美瞳，也正因此她小时候性子有些孤僻，甚至一度希望能变成普通人样子。
如果不是摇滚乐的话……她现在应该安安分分地去染成了一头黑发戴着美瞳遮挡金色眼睛，乖巧地听爸妈的话留在大阪郡上女子高中吧？
“加油！凉！”小萝莉踮起脚摸了摸她的头，鼓励道：“你这么厉害，一定能找到工作的，不要放弃。”
“嗨，梢子大人！”山田凉站直身子，敬了个礼，唬得小萝莉咯咯笑着挥手和她道别。
漫无目的地在扶丘郡街头走着，听着车流人潮沸腾，路灯招牌灯光闪烁，蓝发女孩尤觉孤独，不禁打着拍子，口中轻轻哼唱起来。
摇滚乐代表着自由和不羁……可是这套音乐理念在上世纪的大洋国都饱受批判，放在保守的兰芳更缺乏市场了。
 第502章 她好可怜
缺乏市场，就没有人喜欢；没有人喜欢，她练习了那么多年的贝斯就是英雄无用武之地。
这段时间山田凉走遍了扶丘郡城，酒吧往往规模微小，也倾向于安静的清吧，少数规格较大的酒吧中也已经有了固定的驻场乐队。
不但贝斯手缺乏市场找不到工作，她的谱曲天赋也无路施展，音乐公司也是讲究科班关系的。
每一所兰芳大学的音乐系都是一套社会关系的传递图谱，校友、师生、徒子徒孙……但她是个外人。
山田凉不可能跳过这层关系挤进兰芳音乐圈。
所以自己苦苦钻研多年的贝斯技术和谱曲能力都无处施展，以至于她口袋的钱所剩无几，如果这么下去的话……
要借钱生活？还是屈从于现实，去发传单赚钱？她在其他事情上可以很散漫，可唯独这件事上少女不甘心。
蓝发女孩口中哼唱着旋律——不知不觉间又想起了那个名叫叶棠心的女孩，她腿上留下了何霄写就的《天使失格》
是一首很美的曲子，她没能看见完整版，可只是几个小节就让自己念念不忘，山田凉能从中感受到那种窒息一般的感染力。
音乐之间亦有差距。
最次者根本没有技巧，只是固定旋律的改编拼凑出所谓曲子。
其次则是情绪融于技巧之中，悠扬、轻快、悲伤、狂放……通过乐器或者旋律的不同，让听众简单体会到其中情绪。
最高则是如臂使指地调动每个音符去表达情绪甚至描绘情景，人的情绪五味杂陈，又怎么能是简单的喜怒哀乐可以概括？
大师级别的人物可以把欢快的旋律参杂着哀伤，可以在绝望的曲调中藏着希望，古人云微言大义，小小音符却同样可以做到。
山田凉只能达到第二层水准，可何霄他和自己一样也才十六岁啊！那首《天使失格》却已经达到了顶尖！
至少在渲染情绪上就是顶尖水准——山田凉哼唱的小节不是别的，恰是前世叶棠心接受了何霄的表白后，内心狂喜兴奋的那一段。
只是反复哼唱着，脚步便轻快起来，蓝发女孩原本有些迟钝的心脏又活了似的跃动，有些羡慕那个整天不怎么着调的青年。
何霄学习的是钢琴，比起摇滚乐显然古典西洋乐器更讨兰芳市场喜欢，他又拥有这么厉害的天赋，以后一定会功成名就的。
而自己恐怕就要去发传单了，山田凉摇了摇头，心思活泛起来……反正也没有乐队收留自己，干脆去找那些音乐教育机构试试看了。
她最精通的就是贝斯，吉他、架子鼓也略懂一二，总不至于把自己饿死吧？如果真的没有办法那就只好发传单去了。
至于回家……山田凉打消了这个想法。
爸爸妈妈对音乐的看法就是邪魔外道，从来都不觉得是什么正经营生，按着他们的想法自己该回瀛洲乖乖地上女子高中。
然后考上大学，毕业后做一个安稳的公务员或者文员社畜之类的……她不喜欢这样一眼看得到头的生活。
山田凉有时候也会中二地想道：自己天生这么一副角色扮演都不用化妆的样子，就该做一些惊世骇俗的大事。
山田凉来兰芳就是为了梦想，通过艺术考试进入大学，闯入大陆的音乐圈子做自己真正喜欢的事情。
她想谱曲，想自由自在地借贝斯弹奏自己喜欢的曲子——所以当她知道瀛洲教育厅正在计划向兰芳派遣交换生的时候马上就瞒着父母报名了。
自己的成绩不算拔尖，要通过筛选可能性不大，但有人的地方就有裙带关系，有后门可以走，她和父亲促膝长谈，终于和他们达成了对赌协议。
山田凉被允许前往兰芳追求梦想，但代价是他们不会支付提供任何生活费，女孩答应了。
只是在象牙塔里长大的瀛洲姑娘还是低估了生活的困难——作为花钱进入交换生队伍的特殊群体，瀛洲官方不会包揽学杂费和提供餐食补贴。
只能靠自己……还有梢子，山田凉把那块蛋糕捧在怀里，心里说不出的温暖，小萝莉总是把饭卡借给她用，会晚上带回去很多点心。
她从来不问自己怎么吃的那么少那么差，只是一个劲强调她太瘦了，固执地要她全部吃掉。
走进第三家音乐教育机构，理所应当地被婉拒，山田凉脸上没有什么表情，她没有文凭，自然让人轻视。
这是最后一家了……女孩望着夜幕中的琴行，玻璃窗里灯火通明，隐约可以听见悠扬的琴声。
她不会弹钢琴，但却眼尖地看见了墙上挂着的吉他。
推门进去，前台正和一对父子推销钢琴课，山田凉也就没有打搅，在店面里面闲逛。
就那么大点的地方却摆了两排电子钢琴和立柜钢琴，墙上除了荣誉证书就是陈放着做观赏品的小提琴和吉他。
如果只是要炫耀琴行的专业能力，这些东西加起来都不能和那台巨大的三角钢琴媲美。
隔着阻拦仔细端详，山田凉呼吸微微一滞，是欧洲顶尖的品牌，虽然不清楚具体型号，但只是看乌黑锃亮的云杉木就知道……
明珠暗投！她本应该在大音乐厅中央轰鸣着奏乐，与大师一起征服人的灵魂，现在却成为了琴行里面的观赏品。
山田凉感到有些不适，咬着下唇眉头紧蹙，为这家琴行的暴发户行为感到不解，这台琴弄不好比整个店面都贵。
“你觉得她很可怜？”
耳边响起道温婉的女声，细声细气，咬字却无比清晰、落落大方，顿挫有致，明明语气柔和但优雅地提起一股凌然人上的气质。
山田凉侧目凝视，女人静静地立在自己身后，个子不高但气质高贵有如鹤立鸡群，面容清秀，戴着一副无框眼镜，对着自己浅笑嫣然。
她背后还有一个黑西装的女人，抱着手冷冷地盯着自己——大概是什么千金小姐？
“我觉得很可怜，她不该呆在这里的。”山田凉回答道，三角钢琴静静地躺在那里，英雄无用，擦拭得再干净也掩饰不了上面的灰尘。
 第503章 大小姐的遗产
“我也是这么想的，它放在这里已经有六年了吧？”气质高贵的女子有些慨然地说道，一指墙上的一纸承诺。
“上面写着的，琴行的学生如果能拿到兰芳国家音乐厅独奏邀请函，就能把这台三角钢琴带走。”
山田凉金色眸子一亮，但旋即又暗淡下去，瘪嘴吐槽道：“只是一个噱头罢了，兰芳国家音乐厅独奏邀请哪里有那么简单？”
兰芳不是一个国家，而是半个世界，势力范围涵盖除却南亚和阿拉伯世界的整个亚洲，治下人口将近二十五亿之巨。
在这样一个庞大的文化圈中要摘得国家级音乐家的桂冠可想而知有多么艰难，当下尚活着的国家邀请水平的大师不过才百余人罢了。
山田凉想来这台三角钢琴也不过价值几十万上下？最多一百万吧……真的成为了大师哪里缺这些钱。
“并不是噱头。”白裙女子声音清冷，山田凉听的一愣，她轻声解释道：“这台钢琴就是我拿出来做为激励学生的奖励……”
这个气质卓绝，白裙长发如画中走出来的女子不是别人，正是江白园中的郑芙妗大小姐，白天属于郑学鸢，夜晚则属于她。
轻轻抚摸着厚实细腻的云杉木，郑芙妗眉眼低垂，有些失望——这台大三角钢琴是定制款的，是她和小鸢十六岁时候的成人礼。
仅仅以金钱衡量的话，奶奶花了三千五百万为她们姐妹定制，万里迢迢从德国送过来。
只是让自己玩了一手偷梁换柱，瞒着小鸢把真品放在了这家琴行里……
可怜小小的扶丘没有人识货？或者说大家都以为是仿品？这才没有被人半夜偷运走。
郑芙妗拉开盖板，轻轻按下了黑白琴键就如泉水泠泠，仔细摩梭就会发现琴键根上雕了自己的生日。
女孩心思飞到了那个青年身上——这就是她留给何霄的礼物，或者说是遗产。
何霄上小学时候显现出了异乎寻常的钢琴天赋，按照郑芙妗为他规划的未来，他应该在席南风下肢情况恶化的时候抓住这根救命稻草。
然后在极短的时间内将天赋和努力发挥到极致，在她的教导和资助下以奇迹一般的速度崛起，拥有无数奖项傍身，被世人追捧。
自己则悄然消失，毫无遗憾地将身体留给小鸢。
这架钢琴是郑芙妗留下的一道保险，哪怕何霄出了什么意外，只要把这台钢琴卖掉，他依旧能衣食无忧，过上令人羡慕的富裕生活。
但计划赶不上变化，那个有些沉默的男孩好像一夜之间长大了，毅然选择了一条郑芙妗也无法预料的道路。
可为什么何霄还一直要自己做他的老师呢？郑芙妗没什么心思弹琴，眼神恢复了往日的冷漠：“你来琴行要买什么东西吗？”
山田凉蹙眉望着郑大小姐，正色道：“我是来找工作的，我以前在瀛洲组织过乐队，教孩子们识谱之类的事情不在话下。”
“会弹钢琴吗？”郑芙妗把盖板合上，她今晚过来琴行就是为了周天时候何霄约她见面做一点布置。
“我会贝斯，还有吉他……”山田凉举起了手一副生气勃勃的样子展现自己的价值，可心底已经泄气了，来琴行求职自己却不会弹钢琴。
大概又要失败了——她一看白裙女子的气质就能感觉到那种拒人千里之外的冷淡，如古代小说里面的那种名门闺秀。
明明一直彬彬有礼的样子，却环绕着一股气势无时不刻在说明自己和她不一样，真的存在大小姐啊……
自己手里提着平价的小蛋糕，她身边带着一个虎视眈眈的女保镖，山田凉目光呆滞，已经在琢磨着去哪里发传单好了。
“贝斯好像没有，小白，给她一把吉他。”大小姐沉吟着吩咐道，穿着西装的女保镖转身从墙上拿下来一把木吉他递给了她。
山田凉眼睛骤然瞪大，那叫“小白”的保镖不是他们班的音乐老师吗？绝对没有认错的！她还瞪了自己一眼！
“弹一曲，什么曲子都可以。”大小姐坐在钢琴前，轻飘飘地说道：“看在你穿着校服的分上，我给你三分钟。”
三分钟……山田凉抱住吉他，她一贯性子淡然，失败了无非就是去发传单而已，没什么大不了的。
但给人演奏，却一定要表达出真情实感，蓝发女孩不看那边静静等待的大小姐，也不关心看热闹的店员。
她在审视自己……心中现在只觉得迷茫彷徨，那么就能剔除大部分经典曲目，“喜”和“哀”是音乐史上最庞大的两个命题。
但现在却无法涵盖自己的内心，山田凉轻轻拨动琴弦，若说迷茫和失落……那莫过于何霄写给叶棠心的那首《天使失格》了。
这首曲子她只在叶酱的腿上看过一小部分，她有理由怀疑大部分内容藏在了女孩的腰臀肌肤上，甚至更让人害羞的位置。
但只是她记住的那一几个小节——准确地说是陈述二八年华的青涩女孩爱而不得的失落那一节，就已经让人动容了。
自己喜欢音乐，也得不到支持。
山田凉脑袋放空，她不是在给别人弹奏只是在表达自我，只凭着本我的宣泄触动琴弦，和风细雨地倾诉，絮絮叨叨地说着心底的委屈。
说出来就好受多了，不知一曲弹奏了多久，她才缓缓罢手——心中的郁气已然解脱，抬起头一本正经地说：“我弹完了，觉得如何？”
周围响起一阵掌声，连一脸冷淡的白裙女子都在优雅地鼓掌，起身浅笑：“确实很不错，我本来以为今晚要抱憾回去的。”
“但现在我没有遗憾了——这首曲子很不错，我叫郑芙妗，芙蓉的芙，女字旁加一个今天的今。”
“我叫山田凉，但这首曲子并不是我写的，而是一个同学的……”山田凉站起身答道，《天使失格》是何霄的作品，她不能让人误会。
“我听得出来，山田小姐，每一首曲子都如一篇文章，好的部分和一般的部分要分辨出来并不困难。”
 第504章 这是阴谋啊！
郑芙妗扶着钢琴走下来，蓝发女孩这才发现她还穿着高跟鞋，只是气度过分优雅冷艳，一点没让人觉得她借了外力提高身段。
大小姐走到了她的面前，山田凉和那双眼镜下的棕色眼睛对视……总觉得对方完全可以看穿自己心里的所思所想。
所以歪着头和木头一般与她对视，眨巴着眼睛等待她开口。
“山田小姐，你应该是得到了一小节后，自己进行了修改和适应，让它成为了一首相对完整的曲子。”
郑芙妗是水平极高的艺术家，她在江白园中没有其他事情可做，只能日复一日地和书本、音乐、颜料作伴。
她可以清晰地鉴别出山田凉这一曲中的堪称完美的部分和女孩自己补充的部分……谈不上狗尾续貂，却泾渭分明。
这个蓝发女孩还是太青涩了，但结合她看着才十六七岁的年纪倒也不是不能理解，郑芙妗迅速下了论断——这是一个潜力股。
山田凉将吉他放下来，无奈地点头道：“是的，郑小姐，我没有得到允许改编了别人的曲子，对不起，我现在就离开。”
“不，你改的很好，山田小姐毕竟还是一个高中学生，已经很不错了。”郑芙妗接过她手上的吉他，轻轻拨弄将方才那段旋律复现。
“我可以雇用你，但是山田小姐要告诉我这是谁写的曲子。”
她精通多种乐器，古今中外几乎所有名曲都在她一双纤纤玉指下浮现过，如此名篇却没有一点印象。
排除合理的可能，那答案就是唯一的不合理——有人妙手偶得、灵机一动完成了这一小节，传说贝多芬的《命运》被猫踩到琴键而得到启发。
或者说有人不可思议地写就了一曲名篇……郑芙妗和山田凉那双金色的眼睛对视，可这瀛洲女孩不卑不亢，目光清澈。
“是我们班上一个叫何霄的男生……”
果然！郑芙妗呼吸一滞，出人意料却并没有让她过于震惊，大小姐已经差不多相信何霄能预知未来了。
何霄上次在江白园中为小鸢演奏的那首曲子也是她计划中的“遗产”，准备在未来交给何霄的未完成曲谱，只要他能补全就能名留乐史。
只是自己根本就没有教给他曲谱！何霄却已经知晓了其中内容。
“何霄……发布了这首曲子吗？”
郑芙妗思忖顷刻，又开口问道，她最近忙于南亚的生意，何霄也已经不是需要她庇护的小孩子了，对他的关注减少了些。
“没有，他只是写给了女友收藏。”山田凉白皙的脸蛋泛红，那天叶酱腿上的狼藉和裙下的尾巴给人的冲击太大了。
何霄没有犯蠢，如果只是口水歌曲也就罢了，无非固定的旋律排列组合，没什么大不了的。
可顶级名篇都融合着人的思想和意志，甚至沁润了历史的厚重。
好比李白写出李煜的宫词；李煜写出李白的绝句，何霄一个十六岁的半大孩子写出贝多芬的《英雄》之类的曲子只会让人觉得荒谬好笑。
郑大小姐笑不露齿，上下打量了一番蓝发女孩：“你是……他的女友？”自己这个领了结婚证的妻子都不知道有这回事呢。
“不是的，郑小姐！”山田凉瞪大眼睛摆手道：“我只是有幸能看过一次简谱。”人家写在女友的大腿上来着……
郑芙妗似笑非笑地颔首，她不怎么关心何霄到底和多少女性有关系，现在放纵一下，未来终究要为了小鸢管起来的。
她越来越觉得那个大男孩不错了，小鸢嘴上不说但其实对他很有些好感，只要自己再加把力也许就能成了。
到时候再自己再帮小鸢把那些女人都处理一下……这样何霄与小鸢就都能得到一个美好的未来了。
郑大小姐点着唇瓣浅笑：“山田小姐现在缺钱对吗？我可以预支你的本月工资。”
“谢谢郑小姐！我们可以先谈谈工作时间好吗……”居然真的有戏！山田凉眼睛变得亮晶晶，但大小姐下一句话就让她快晕过去了。
“先预支你两万。”郑大小姐竖起两根手指：“以后每月都是这个数字，山田小姐晚上过来看着小朋友们练琴就好了，只用看上班两个小时。”
山田凉很想答应她……但天上是不会掉馅饼的，给何霄开出这个价格她不觉得奇怪，但是自己怎么可能拿这样一份薪水？
就是她那在瀛洲当科长的老爸都没有这个数，何况每天两小时？总觉得如上世纪的传销骗局一样梦幻。
但如果女孩知道那台钢琴值多少钱大概就不会犹豫了。
“这个……郑小姐，你到底要我做什么事情？”山田凉是咬着牙才把这话说出口的，她真的太需要钱了！
哪怕只干两个月时间，节省一点也足够把高中上完了！
“我想听这首曲子的完整版。”
郑大小姐果然没安好心啊！山田凉心揪了起来，连声埋怨着何霄……没事写出那么好的曲子做什么？
这下考验到自己的良心上了！
音乐领域的扒窃并不罕见，抢先发布、改编改造、胡编乱改，山田凉板起了木头脸：“请容我拒绝。”
听到了人家有尚未发布的名篇就凑上来许以重利，还早早布置了身边的保镖去一中教音乐。
这个目的真是再浅显不过了——何霄同学的作品让这个郑小姐盯上了！
山田凉一声不吭、扭头就走，和这个看着斯斯文文、优雅高贵的郑小姐多说一句话都让人生气。
不想那个西装革履的小白老师追了出来，蓝发女孩才想甩开步子跑掉，她却喊道：“山田同学！你的蛋糕忘在店里了！”
还真是，刚才弹吉他的时候把蛋糕放在了一边的桌子上。
山田凉想到梢子那张傻乎乎的可爱小脸，想想也不该辜负小萝莉送给自己的美味，只得停下脚步，警惕地看着自己音乐老师慢悠悠过来。
小白老师一脸不耐，喏得把蛋糕盒子递给她，清了清嗓子道：“大小姐让我给你带话。”
 第505章 是老师也是女仆
小白老师从怀里抽出了几张现金，木着脸把钱地递给了山田凉：“山田同学，你弹吉他很好听，这是小姐对你的一点支持。”
“这个……我本人没有卖艺的计划啊。”山田凉捏着钱苦笑道：“小白老师，我可以找你借钱吗？会还的那种。”
“不借！如果你不喜欢小姐的钱那就请扔掉好了。”小白扬着眉毛，伸手捏住了蓝发女孩过分单薄的脸皮，心里吃惊她竟然这么瘦。
她在一中的教书生活堪称悠哉游哉，反正只有周五这一天音乐课扎堆，其他时候当然是做大小姐的忠诚女仆了。
而除了大小姐让她看着的何霄，她印象最深的就是这个蓝发女孩了……蓝色头发啊！气得年级主任每次都咬牙切齿念叨“三班的蓝毛”
奈何人家是天生的，想管也管不了。
小白想想自己虽然是按着郑芙妗大小姐的命令在一中教音乐，却好歹也是个老师，抱着胳膊冷声道：“你饭都吃不起了，怎么不去申请补助？”
兰芳对穷学生是会发给补助的，还有助学贷款之类的玩意。
从小陪着郑学鸢一起享受精英教育的小白现在的年薪超过百万，还是郑家发一份，郑芙妗发一份的双薪，逢年过节还有好东西拿。
她想当然地不觉得读书是什么麻烦事。
“我没有资质的……”
山田凉苦哈哈地笑着，他父亲是瀛洲公署的科长，母亲是文员，家境并不贫困，只是自己和他们有约定靠自己努力在大陆生活。
真正需要补助的人是柳生梢子，所以小萝莉就从来没有担心过吃饭问题，甚至每次食堂吃饭还能多点一些菜援助一下自己。
“算了……你不想为小姐做事没关系。”小白摇摇头开始传达大小姐的话。
“山田同学如果真的缺钱就去找何霄好了，他名下有一个音乐公司在招揽人手，凭山田同学的实力一定会得到重用的。”
何霄已经把他能想起来的未来十年的名曲全部都记了下来，照抄是不可能的，里面的很多作品都具有相当深度。
甚至可能是作曲者十数年的人生沉淀，才最终完成的作品，很大概率已经躺在了创作者的草稿本上等待最后的雕琢完善。
抄袭只会闹出不必要的纠纷……既然没法抄，那就挖人好了，何霄草创了一家音乐公司，出重金请那些尚未扬名立万的作曲家。
小白老师给山田凉指了一条明路，顿了顿又补充道：“不要告诉何霄我是大小姐的人，否则大小姐很生气，后果很严重！”
因为大小姐对这个大男孩非常！非常重视！甚至到了让小白有些困惑乃至嫉妒的地步……
犹豫不定要不要找何霄求职的山田凉暂且让她迟疑些日子，何霄这些天却和扶丘的深秋一样，阴晴不定。
席南风身体状况比起前世大大缓和，在何霄与一众女孩子悉心照顾陪伴下，大姐姐不但精神状况无比活跃，而且秋天几乎没有什么小病爆发。
只是该来的还是会来，何霄不惜代价为大姐姐定期检查，结果表明席姐姐的下肢肌肉和脊椎神经情况依旧在恶化。
何霄拒绝了医生的手术建议……前世他和心心费尽心思接单为席南风筹款，数年时间靡费千万，却没有起到任何起色。
他确信目前的医疗技术对于她的病没有任何办法，这不是投入资金的问题，只能通过保守治疗手段缓解她的情况恶化，等待医疗技术发展。
何霄在等待一年半后的大萧条，那场全球金融灾难会导致海量的宝贵资产化为一钱不值的尘土，其中就包含他需要的人才、技术和设备。
有忧则有喜，何霄的喜事就是帮助郑学鸢大小姐在南亚的生意步入正轨。
旁遮普内战的双方都在发疯一般搜刮大米以换取资金维持军队和购买武器，何霄就能低价买入大米，再高价转售南亚其他邦国。
利润率不高，却胜在规模巨大。
十数亿的南亚人只要吃米，就在以另类的方式向他和郑小姐缴纳人头税，这一季稻米粗略估计将会为他们带来超过八十亿的利润。
按照大小姐答应何霄的十分之一分成……那就是八个多亿！
但这是不可能的，郑学鸢大小姐这笔钱看着赚起来毫无难度，实则是“权生财”而不是“钱生财”。
是郑小姐的奶奶陈夫人拽着郑家入局，郑家又拖着兰芳这个庞然大物进场，硬是虎口夺食从南亚各邦手中抢过来的！
所以这笔钱中的大头必须拿去打点兰芳权贵，光是合法的政治献金和捐赠就扔出去了二十多亿！
按照郑家家臣的算法，他和郑小姐要扔出去超过五十亿如此才能保证下一年平安经营，不然谁吃饱了撑得帮着郑学鸢这个“宅小姐”打保护伞？
但何霄留了个心眼，打点时候也要看人下菜……前途无量的自然要交朋友，马上下台的当然糊弄了事，谁让他知道未来呢？
但无论如何分润，总归是能分到三四个亿的。
这样算来何霄今年年底手上的资本就能超过五亿了，明年还有一季稻米，挤一挤的话在大萧条开始的时候手上就有十个亿资金。
那拯救席南风大姐姐的双腿就相当有把握了！何霄想到激动处，又忍不住抱住了席南风腰肢，入手一片滑腻，香肌玉骨淋了水如丝绸一般。
浴室里水汽蒸腾，坐在他身上的瘫痪姐姐“啊”得唤了一声，勾着自己脖子吐着气埋怨嗔说着。
“小霄……唔，今天不是都已经好了吗？怎么……怎么现在又胀了？我……我不要了，就到这儿了好吗？再过一会梨子就来了。”
他们每次共浴的一般流程就是互相为对方涂抹冲洗，最后何霄坐在小凳子上抱着席南风大姐姐相拥厮磨，烈度不高、体位平常。
对姐姐而言却已经足够刺激，何霄总喜欢在她将乱不乱时候喊她，席南风就会羞得银瓶乍破，混着热水一道浇下，他才愿意放过姐姐。
现在是休息时间，相拥相存着享受两人独处的温馨，让白花花的热水簌簌冲刷着身上残余的污浊。
 第506章 梢子：姐姐给我打电话了😋
“喜欢席姐姐……”何霄贴着她的耳根亲了亲，大姐姐苦着脸回吻过去，耐心教育：“每天一次，不能多了，不然会伤身的。”
那就算了吧，何霄被她噙着，两人也切身相连起来，能感受到她已经疲软无力的箍缩，充满了餍足后的慵懒——大姐姐已经没力气了。
“席姐姐跟柳生梢子说好了吗？”何霄正了正她的浴帽，将鬓边已经让水汽打湿的发根挡住，说起了小萝莉的事情。
柳生小萝莉母亲亡故，孤身一人在扶丘求学，结果巧合之下居然在网上和席南风大姐姐认识了，如此一发不可收拾沉浸在大姐姐的温柔安慰中……
现在正巴望着能在放假时候和席姐姐见一面呢。
“唔……人家不想出门。”
席南风轻轻挠着他后背，咬着耳朵低声撒娇，一副快要睡着了的样子，却又粉面一凝，呼吸短促得呜咽道：“嗯……小霄你好烦，有完没完了？”
大姐姐平素还能摆一摆长辈的架子，可眼下这副糜烂的情境早已如梦游似的迷糊，总算让何霄见到了她平素绝没有的娇憨模样。
席南风对柳生梢子的邀请兴致寥寥，她本来就不爱出门不喜欢社交，现在已经有了完全把事情全交给自己孩子的偷懒想法。
何霄只好叹了口气，哄道：“姐姐就帮我一次……和梢子见一面就好，以后只要线上打字聊天就可以应付她了。”
“小霄就不能自己解决吗？我可怜梢子，但是我真的不想收一个干女儿啊……”大姐姐肚子以下不敢动弹，咬着他的脖子嘤咛呢喃。
“真的吗？”何霄故意委屈巴巴地说道：“那我只好雇一个大妈扮演自己的妈妈，然后让她坐在轮椅上推着她去见梢子了……”
“不要！”
一想到那副场景，席南风鸡皮疙瘩都起来了，吃力地揪起孩子腰上的软肉拧……拧不动，瘪嘴道：“我答应还不行吗？小霄别喊别人那个……”
何霄托着大姐姐屁股站起身，把墙边的手机拿了下来递给她，大姐姐脸上红的快滴出血了，讷讷道：“能不能……出去打电话？”
“出去了，姐姐又要说梢子已经睡觉了吧？”
现在就是席南风大姐姐最憨憨的时候，理性似乎都让热水给冲走了大半，何霄调整了下坐姿，她就如被戳到了敏感处，发出微弱的吸气声。
“小霄……讨厌……”席南风抵不过自己的孩子硬来，只好滑动屏幕，找到了梢子的电话，对着他比了个手指示意噤声。
一中宿舍，柳生梢子正在寝室里的台桌上奋笔疾书……现在才八九点，高一早就下了晚自习，正是学生们的活跃的时候，屋里只有她一个人。
她打工赚来的钱一部分汇给了家乡的奶奶，剩下的要么化作滋补身体的牛奶和大骨头汤，要么成为她笔下使人进步的题海！
柳生小萝莉可是拿着国家发给她的津贴来扶丘上学的！身上寄托了家乡的荣耀和瀛洲的希望，当然要努力学习了！
手机已经被调成了静音，只有少数几个人才会响铃……比如奶奶、凉，当然还有何霄！
不要误会，梢子跟何霄一点关系都没有，她只是看不得那么些好女孩让小白脸糟蹋……哪怕是被胁迫的！所以他打电话过来必须立刻接听。
而最让她在意的则是南风姐姐的电话，连铃声都被设置成了自己最喜欢的歌。
梢子写完了作业长出一口气，啪地合上习题册坐在椅子上晃悠着两条不着地的小腿发呆……说起来，自己好久都没有和南风姐姐打电话了。
她真的很想知道姐姐考虑地怎么样了，她的养子有没有答应放南风和自己见一面？真是抓心挠肺一般让梢子为难。
现在都已经九点了，南风姐姐会不会已经睡觉了？还是和她的养子享受天伦……呃，梢子为难地揪着小手指头。
有点嫉妒那个男孩，怎么运气就这么好？
攥着手机不知道犹豫该不该现在打电话过去，柳生小萝莉却让缓缓响起的悠扬曲调惊得大喜——是南风姐姐啊！
深呼吸平复心情，倒数三个数再接起电话，既不让人觉得刻意，也不让人觉得失礼，梢子兴奋地把电话放在了小耳朵边上。
“喂！是南风姐姐吗？我是梢子。”
“啊……梢子，是我呀……”
不知道为什么，总觉得南风姐姐的语气和以往的恬静大方有些不同……好像有些害羞，支支吾吾地似乎很是局促。
梢子没有多想，雀跃地从椅子上跳了下来，小跑小跳着扑到床上打着滚，开心地说道：“姐姐！你在做什么呀？怎么有水流声？”
“唔……那是我家孩子在洗衣服……啊，他好孝顺的嗯……”电话对面顿了顿，又传出了南风姐姐有些柔媚的声音。
“我嘛……我在帮着孩子洗衣服呢……咿呀——”
“姐姐？怎么了？”梢子心底咯噔一下，急声问道，电话对面只有细微的呼吸声，一下接着一下，压榨着心扉又吸饱了体内的热呼出。
“没……没事，这孩子太调皮……嗯嗯，洗衣服还往我身上泼水呢……”南风姐姐似乎想笑又不敢笑。
“你们关系真好呀。”梢子羡慕地说道，凉出去找工作了，其他室友也有她们要做的事情，就她一个人孤零零地呆在这里。
“是呢……梢子，你上次不是说想和我见一面吗？我已经跟孩子说好了……咿啊——”
“他答应了吗？”小萝莉松开了手，她不知不觉间已经把床单抓住了一个爪子形状褶皱，蹙眉道：“他又往姐姐身上泼水了嘛？”
“欸……别管他了，梢子。”大姐姐那边乱糟糟的，流水声哗哗，女声柔婉清丽，咿咿呀呀好像在笑……
但旋即一切动静消失，仿佛刚才只是自己的幻觉，南风姐姐疲惫却轻快恣意地对自己说道。
“抱歉，梢子，我们真是失礼了，他故意地逗我玩呢……我下次和梢子赔礼道歉，现在先替你教训他。”
 第507章 梢子的梦想约会
“没事的，你们感情真好。”柳生小萝莉想起了小时候和母亲打闹的游戏，由衷地羡慕感叹。
“是，是啊……我们感情很好的……”
电话对面呼吸声粘腻，南风姐姐平复了一下气息才含着气柔声道：“呼——梢子……那小坏蛋答应了，到时候我们选个地方见上一面。”
“其实我早就想和梢子见上一面了，知道我们都在扶丘生活的时候梢子你不知道我有多开心，我早就想当面感谢梢子教会我那么多知识了……”
其实是何霄在努力迫害让大姐姐说出这些话的，她跟柳生梢子不过是网上认识的，线上聊聊也就罢了，资助梢子一点钱财就是极限了。
要让小萝莉进入到自己和养子的生活中席南风实在是没有多大兴趣，她情愿孤僻地一个人留在家里永远等着小霄回去，朋友实在是有点多余。
现在小霄一边捉挵着自己，一边又让她和梢子打电话……席南风急匆匆说出一段话，便又按捺不住檀口里吐出的娇柔气声。
玉指堵住了话筒，抱着孩子曲身方便他动弹，瘫痪的美人吐着气呢喃：“小霄……姐姐这么说……啊——你……你总满意了吧？”
大姐姐下肢肌肉萎缩，所以并不沉重，只是比起往日一次后她整个人如泥水似的瘫软在自己怀里，给梢子打电话让她受了刺激而又变得紧绷着。
何霄喘着大气鼓励道：“呼——姐姐再加把劲，安排好柳生梢子的未来，咱们家也放下了一桩心事。”
他这个大坏蛋都快把自己洗白了，再有席姐姐出手，拿捏好小家伙就不怕她再头铁顽固地去撞墙了……
小萝莉网上和他吵架，坚持兰芳球队必胜也就罢了，怎么线下还真的不拦着她老爸去押注兰芳足球？这也太耿直了吧。
耿直的梢子总喜欢在网络上自称熟悉两性知识，结果现在变成了何霄和席南风的调情工具却一点都听不出来。
闻言只觉大喜过望，心里连声赞道：南风姐姐的孩子真是太善解人意了，连忙促声问：“那就让我请你们去饭店吃饭好了。”
“我其实也期待了好久和南风姐姐见面……”小萝莉整个人蜷缩在床上上，抱着膝盖数着自己有几根脚趾头。
她虽然十六岁了，论年纪比何霄还大了半岁，但身体发育却几乎停留在了十一二岁左右。
足趾过分纤细小巧，并拢着踩在丑丑的学校床单上确如一朵莲花含苞待放，梢子小手点在玉趾尖上好似越女采莲，寻着几颗莲子拨弄。
如果换了何霄的大手，单手甚至就可以捏住她一只小脚在手心把玩——柳生小萝莉却不知道她心心念念的南风姐姐正在何霄怀中含苞吐蕊地嘤咛。
她只是在感激地独白：“自从妈妈走后，我遇到什么不开心的事情都要和姐姐说，是南风姐姐你一直在安慰我，还资助了我很多钱，我真的好感动……”
“我现在已经在打工赚钱了，到时候就让我请姐姐和……你们一起吃饭就好了。”梢子挠着头皮歪着脑袋思索。
南风姐姐的养子算什么？小侄子吗？可是他好像跟自己同岁啊，姐姐也只是一个称呼，这不合适吧？而且自己长得这么幼稚……
“嗯……那就按梢子说的做吧。”感觉是自己的错觉，梢子总觉得南风姐姐语气有些娇媚，说得人心里毛毛的。
对面突然传来了开关门的声音，又是一道甜腻腻的娃娃音：“咿呀！姐姐和弟弟你们在洗……”
“抱歉梢子，我们家来客人了，我们到时候再详细说说。”南风姐姐急匆匆撂下一句，手机瞬间挂断。
柳生小萝莉愣坐在床上没有反应过来……那个娃娃音听起来好像梨子女神啊，她只在跟何霄说话时候才会这副语气，她超喜欢偷听的。
但想想也知道不太可能吧，梢子注意力放在了周天的约会上——终于能见到南风姐姐了！
小萝莉开心地把枕头抱在怀里，脑袋钻着揉的发丝散乱，她的幻想就是一个二十七八岁的普通女人。
并不漂亮，甚至可能有些肥胖臃肿，远远比不上不着调的父亲在歌舞伎町里拉来的流莺那般浓妆艳抹的俗媚。
但却收拾得整洁干净，坐在轮椅上虚弱无比却散发着母性的光辉，会用无限的温柔话语去鼓励自己。
看起来就像妈妈。
柳生梢子揉了揉自己的小脸，从怀里抽出照片看了又看，为自己想当然地把南风姐姐当成妈妈的替代品而自责。
“对不起，姐姐，你对梢子太好了，梢子却还这么想。”小萝莉愧疚地自言自语。
因为她生性要强，自从她下克上可以打赢父亲后，她就是当之无愧的一家之主了，管着家里的证件和财政大权。
如此才牢牢管着不着调的父亲，让他没法抛下她们母女溜之大吉，有时候不听她的话还要挨一顿揍，棍棒底下出慈父。
所以她不能对着妈妈倾诉委屈，往往是自己一个人躲在没人的地方哭一场算完，直到网上认识了南风姐姐……
她们并不认识，所以可以无话不说，梢子终于可以在互联网上扯下坚强的面纱，对着大姐姐暴露心中的柔软。
若非妈妈去世……小萝莉也不会在万般悲痛下如此渴望与席南风大姐姐见上一面——但不妨碍她依旧是一头非常凶猛的小老虎！
某种意义上讲她就是暴力化的叶棠心，换了她对付叶景明那么催眠、操纵非法结社绑架杀人的本事是没有的，但是暴打叶景明一顿绰绰有余！
心心被长期的折磨下几乎消灭了人性，将何霄作为了自己唯一的精神寄托，是狂热而邪恶的小妖女。
梢子则挽狂澜于既倒、扶大厦之将倾，没有她这个家早散了！女孩从国民认同和儒家学说中找到了归属感，成为了一名小个子的儒生。
小萝莉的梦想就是成为一个报效国家的司务干警——兰芳军队实在没有一米四个子的小女孩容身之地。
但她的意志是不会被扭曲的！任何邪恶终将被她绳之以法！
 第508章 梢子：不要接近何霄😭
在心里一番道歉后，柳生梢子像小猫一样抹了抹脸振奋精神，南风姐姐对她很好，妈妈离开时候也叮嘱她要照顾好自己。
她可不能天天摆出一副不开心的样子——爱自己的人会失望的！
小萝莉一边翻出兜里的小手账算自己还有多少钱，一边吃力地操作着老旧的手机，想看看扶丘哪里请人吃饭比较有性价比。
正研究着的时候，大门敲了敲后被推开了，正是出去逛了一晚上现在才回来的山田凉，梢子雀跃地跳下床才想和她分享能见到南风姐姐的好事。
却见凉的蓝发软塌塌地耷拉着，金色瞳孔大而无声，僵尸一般拖着身子往前晃动，勉强地对着她打了声招呼：“梢子晚上好啊……”
有气无力的，看来是找工作又碰壁了，小萝莉看凉的表情就猜到了个大差不差，“喔”地答应了一声。
不再提自己开心的事情，也不问山田凉找工作的细节，凉和她说过，来兰芳就是为了追求梦想的，甚至不惜和家里人闹翻。
小萝莉听山田凉弹唱过，大多是她自己写的曲子，这样有才气的人如果和她这样一个只会打架和学习的乡下姑娘一样去甜品店里面打工……
凉一定很郁闷吧？
梢子从柜子里翻出了个厚毛巾包着的小袋子，里面都是她晚上回来的时候在食堂买的一点面饼之类的食物，现在还是温热的。
再加上甜品店今天卖不掉的点心或者学徒做坏掉的废料……老板和她说是不要的废料，但她还是觉得特别好吃。
“凉，你没有吃饭吧，你看我特意给你留的……”梢子话还没有说完，蓝发女孩就一下子抱住了她：“梢子你真好——”
山田凉眯着眼睛嘟着嘴，一脸叫柳生梢子哭笑不得的享受表情：“我就知道回家了能吃到梢子的软饭。”
什么呀！柳生小萝莉嫌弃地推开了她的脸：“喂！凉你太瘦了，抱着别人的时候会硌到的，现在快点进食！”
“感谢梢子投喂！”山田凉在外面流浪了许久，一点东西都没有下肚，差不多要用爬的回寝室了，和梢子也不客气，一拉椅子开动。
“如果觉得冷了就去楼下找管理员大妈，她的屋子里有微波炉。”梢子叹着气，坐在了一边单手托着香腮看她吃饭。
时不时还发挥一下大家长的风范指挥一二：“凉你不要吃一口咸的肉饼再吃一口甜的点心，会闹肚子的。”
“梢子！先不要管吃的了。”三下两下咽下去一点东西垫了肚子，山田凉一擦嘴巴摆出了张严肃脸：“梢子，其实我没有找到工作。”
“这个……我看得出来啦。”
“但是我知道去哪里找工作了。”蓝发女孩哗啦一声翻开了草稿本，找了空白面写出了几个瀛洲字：何霄、乐队、编曲……
“这，这跟小白脸……啊不，是跟何霄君，跟他有什么关系啊？”
“梢子，有人告诉了我一个大消息！何霄君其实已经创业了！他开了一家音乐公司，据说在到处寻找作曲人和乐手！”
山田凉眼睛放光，草创的公司或者工作室都需要人手，她虽然不是科班出身，但自信实力还是有的。
而且她看过何霄那本乐谱，看过叶酱腿上的《天使失格》——这是真的有实力啊！
随便卖掉一两首曲子的版权，就一定可以赚到大钱的，工资一定大大的有！
唯一的问题是梢子……小萝莉对何霄很有一些意见，可爱的小包子脸闻言就挤成了一团，就剩两颗乌黑的大眼珠子困惑地盯着自己。
“所以……凉要找何霄君？”
“对。”
“所以凉要在何霄君的手下工作？”
“嗯嗯！”
梢子呆毛炸起，呼啦一下跳下了椅子，梗着脖子上下端详了一番自己的好友，悲声喊道：“凉！站起来！”
声音幼稚干净，尽管是很严肃地在命令自己，但蓝发女孩还是差点没有忍住笑出来，听话地站直了身子，让小家伙拉着自己到了灯下面。
柳生梢子方才的好心情已经消失了，踮着脚仰头看自己的好闺蜜山田凉——蓝色短发细若绸缎，金色瞳孔澄澈清明。
面孔虽然有些干瘦却有着一般女孩子少有的英气，四肢瘦长，胸臀贫瘠，左右捏捏虽说没有肉感，但据说骨感现在也招人喜欢。
这也是一个很曼妙的二八少女啊！梢子不担心自己，她一个小学生有什么好怕的，可是凉……
凉如果天天在何霄……那个被人胁迫着去招惹女孩子的大笨蛋跟前晃悠，那一定也会被盯上的吧？
“梢子，能不能不要去？我陪你一起去发传单吧？”柳生小萝莉很想这么说，但到底还开不了口。
凉的梦想是就是做音乐啊……发传单算什么？她打算走艺术生路线的，如果有实践经历那一定很有好处的。
虽然柳生小萝莉不说话，但她一双圆溜溜的大眼睛什么都说出来了，山田凉莫摸了摸她的小脑袋，呆毛按下去又竖了起来。
“梢子在担心何霄君对我做什么坏事吗？”梢子平时就一直叮嘱她不要与何霄君接触。
小萝莉痛苦地点头，虽然很不想承认，但何霄这个家伙确实有些资本，不但是一个一米八多的“巨人”，长得也挺俊美的。
貌似还很有钱有才——居然都开音乐公司了，虽然梢子很怀疑启动资金是不是第一次见时候那个西洋大洋马富婆给他的。
“这样的担心根本没有道理啊。”山田凉把她的呆毛给按了下去，无所谓地道：“梢子你是了解我的。”
“我爱的只有贝斯，谈恋爱什么的实在是太无聊了。”
这话不假，凉对音乐以外的事情都不怎么上心，钱包都已经这么空了还天天在研究着新款的贝斯……
归根到底，只要早点抓住那个威胁何霄去招惹女孩子的坏蛋就好了！柳生梢子攥紧了粉拳。
可惜的是接下来整整一个星期，那个威胁何霄的女坏蛋都没有下达任何命令，梢子自然也没有捉坏人的机会。
主要是因为上次摸脖子所造成的后果让陈筱熙同学羞得无地自容。
 第509章 C的怪病
小c也不知道自己身体居然这样敏感，让暗恋的男生抚摸脖颈居然就能让她头昏脑胀、最后弄得脏兮兮的，差不多算是丢光了脸。
好在何霄后来睡着了，不然一定会认为她尿裤子的……还是在何霄的座位上，那大概是世界上最绝望的事情吧？
陈筱熙同学回去一边洗澡一边呆呆地立在花洒下面埋怨自己太无能。
上次摸摸小手，她回家就要洗内裤，这次居然都要洗裤子了，再过分一点小c真是想都不敢想。
她事后除了偷偷摸摸跟闺蜜打听是不是女孩子都是这样的，一边还厚着脸皮找来了一些瀛洲教育片学习。
结果女孩只在那些打了“痴女”“喷泉”之类的标签的娱乐教育片里找到了她这种情况……小c目瞪口呆外便是又羞又怕了。
她现在一见何霄就脸红，一听他说话就紧张，人家一靠近自己就会想入非非——少女不得不胆战心惊地暂且终止了胁迫计划。
调整心态，多吃些补身体的食材……
不过小c还是认为对何霄的服从性训练不能减少，所以命令也就变成了让他自己写作业……不准抄作业！
这可真是害惨了何霄，晚上回家要么是求心心扮演稚嫩的辅导老师，坐在他怀里教学，或者是让梨子帮自己增长智慧，大青梅特别授课。
总之消耗巨大，席姐姐最近晚上都奇怪他怎么听劝了，没有一直缠着她索要。
但其实并不像小c想象中那样她身体得了什么病，只是万事万物讲究一个循序渐进，性觉醒亦是如此。
一般而言该由浅入深、由简入难，逐渐树立正常的性意识，反之若是操之过急，让一点经验都没有的小孩子骤然受到过大刺激，就会出问题。
陈筱熙同学以前可是再清纯不过的乖乖女，虽然上过生理卫生课却也因害羞而没怎么认真学习，只是一知半解。
少女家境优渥，平素休闲玩的是旅游购物、摄影美妆，对线上线下乌七八糟的杂志、小说、碟片从来都不放在眼里的。
所以小c对情爱的认识根本就不能与从小和席南风如此美人同吃同住的何霄或者十岁就学会自渎的叶棠心比。
少女暗恋何霄时候最大的幻想就是搂搂抱抱加上亲亲了。
结果便是单纯的小c在毫无心理准备的情况下，先后亲眼看见或者听见何霄与大青梅简梨、小青梅苹果如何在厕所隔间与天台上现身说法。
给少女带来的震撼和刺激可想而知！单纯的小c已经再也回不去了——女孩的思想已经畸变，只是身体暂且无法承受如此的刺激。
所以陈筱熙同学才出现了过分敏感的情况，只要循序渐进地释放自己的天性，还是有缓解治疗的可能的。
就在小c一边洗衣服一边害羞地斟酌下次不要这么激进地触碰脖子，而是换成触碰胳膊还是肩膀的时候……
娜塔的肚子已经到了肉眼可见鼓胀的地步，原本平坦纤细的腰肢上腹肌变浅，化作柔软细腻的雪脂鼓起。
每每看着大金毛走路都瞻前顾后地要扶着东西的模样就让何霄想笑，周天自己陪着她一起去了医院做检查。
距离这个罗刹尤物怀上安娜已经有三个月十三周时间，大概还有六个多月安娜就诞生了——何霄两世为人终于要做父亲啦！
最令人欣喜的变化还不是娜塔莉娅腰围胸围的膨胀，而是她整个人的气质改变。
在几个月前，娜塔莉娅只会在提起她的罗刹祖国时候提起一点兴趣，大多时候都是一副冷漠到似乎对任何事物都无动于衷的神情。
如今这台冷艳的暴力机器正在随安娜长大而更富有人情味了——何霄带着检查出来的时候，就见她坐在候诊区和一众孕妇笑吟吟地聊着天。
最近气温骤降，娜塔莉娅裹了条灰褐色呢绒大衣，里面还有何霄往年淘汰下来穿不上的深色高领毛衣，极凸显气质。
出门时候大金毛说是低调再低调，不让何霄小弟弟因为她太漂亮而让人看了去所以吃醋，结果低调的重色反而突出她那张面孔艳丽。
留长的亚麻色长发松软简单地做成了一个小辫子垂落在肩头，蓝眼朱唇、姣肌螓首，不施粉黛却依旧恍然如精灵一般完美。
虽身着大衣却难掩体态纤细完美，不似过去那般超模似的高傲气场，却因身材与神情的变化，举手投足间多了些许动人的母性。
她以前可是墨镜从来不离身的，何霄感慨之余，握紧了手里的检查报告，里面不但有娜塔的检查，还有自己的女儿安娜的检查单。
娜塔自从被罗刹列为叛国者后就成了黑户，公立医院程序上不会为她做检查，索性他花大价钱请来了私人医生坐诊检查。
等待结果的时候更是如坐针毡，唯恐她们母女任谁有一点差错，当知道她们母女健康的时候，何霄亦是忍不住在心里道了一声老天保佑。
这份狂喜非为人父不能知晓。
哪怕出差池的概率再如何微小，但落在自己耳中无非“异常”和“正常”两种答案。
医院灯光苍白，娜塔那张艳丽妖娆的脸蛋却不似过去那样生冷，而是糅合了自豪和紧张，烨然若西洋油画中的美人动了起来。
孕妇围着她多少是为了堵住陪同过来的丈夫或者亲友的视线？娜塔和孕妇们说着话时，一会儿笑得眯起眼睛，一会儿又露出忧虑的表情。
两手搭在小腹上时不时往自己这边眺望一眼，见自己出来了这罗刹妖精连忙招了招手，用罗刹语大声喊：“亲爱的！在这里！”
护士警告一般对着她比了个噤声的手势，娜塔才尴尬地住口，站起身抓住自己的袖子拉到身边，操了一口怪腔调的兰芳语傻白甜似的笑道。
“这是安娜的爸爸。”
何霄把报告递给了娜塔，刮了下她的高鼻梁，又紧紧搂住亲了她一下：“娜塔真厉害，没有一点问题，安娜和你很健康。”
又对着面面相觑的孕妇们颔首示意——他看起来有些过分年轻了，大概是想不通如此一匹西洋牝马怎么会雌伏在一个小孩子身边。
 第510章 娜塔欠爱了
“我就知道，我的身体一向都很好。”娜塔不像她说的那样无所谓，大松了一口气紧了紧大衣，免得冷风从衣隙里钻进去，冷到安娜。
娜塔一边帮他围上围巾，一边又压低声音按着自己喉结，揶揄暧昧地吐着热气：“亲爱的，你问医生那件事了吗？她怎么说？”
“问医生什么事？娜塔想知道能不能喝酒？”何霄故作疑惑地盯着她的蓝眼睛，拉着她慢腾腾地往医院外面走。
大金毛不开心就想喝点酒，怀上安娜后虽然戒了，但半夜被往事吓得惊醒后还是会习惯性地往嘴里放点东西……
没有伏特加，就偷溜进来亲自己，亲完了又回去睡觉——何霄被吓醒过两次，谁睡觉时候嘴里钻进来一截黏糊糊的舌头不给吓死啊？
何霄怕惊醒席姐姐和两只青梅，只能小声喊她，大金毛也装听不见，舒服完了自顾自地跑掉。
“不是啊！亲爱的你在说什么呀？我可以不喝酒的。”
娜塔瞪了他一眼，互挽着的手一抓一扭就制住了他，反手一压自己按在墙上，抽开围巾利落地绑了个结实。
何霄哪里敢真的挣扎？娜塔磕到碰到了这检查不是白做了？哭笑不得地配合着被她抱在了墙根，一张嘴啊呜一口吻在他脖子上。
“娜塔，我脖子好痒。”大金毛牙齿轻轻在皮肤上剐蹭，找到自己喉结那块硬处，吮舐地越发起劲，何霄顿觉掉在了一片热沼中，呼吸有些困难。
“亲爱的，我也痒呢。”娜塔冷面泛红，含混地念了一声，捉挵着往上挪动，又叼住了他下唇抿在口中，舌尖挑衅似的蹭舔着。
又往前一步恨不得两人揉成一团，感到小爱人起了反应才松了口，吹着热息含苞吐蕊道：“嗯？亲爱的？医生她有没有说现在可以做了？”
娜塔可是何霄认识的女孩中性压抑第一人，尤甚于小c，比起什么摸摸小手摸摸脖子这种事情，大金毛干脆多了，当初可是直接抓住不让他回家的。
一是娜塔从小在战争中长大，既然有了目标下手自然果断无比；二是罗刹民风剽悍，风气远远比兰芳开放。
大金毛过去情绪封闭，二十四岁了还是大姑娘一个，让何霄撬动心房后便一发不可收拾。
现在是内有安娜刺激着娜塔莉娅雌激素和孕激素勃然分泌，害得母马躁动不安，外有何霄引大金毛倾心慕艾、朝思暮想。
内外配合下，娜塔莉娅原本如钢浇铁铸的心肠也化作一滩浊水了——有时流露出的妖媚风情真让何霄都难以自制。
奈何医生嘱咐前三月后三月不能乱来，娜塔再怎么心痒难耐也只好忍着……直到今天，前三个月就算过去了。
何霄难以直视那双沁了水似的湖蓝眼睛，破天荒地脸红了起来，呼吸交杂中越发膨胀却还是定了定神，开玩笑道：“我没好意思问……”
罗刹大姐姐脸上的笑容消失了，眨巴着眼睛瘪嘴道：“亲爱的原来害羞啊……我不怕羞，我现在回去问医生。”
娜塔莉娅是有需求的，而且不怎么习惯掩饰。
但这段日子她肚子越来越大，娜塔的胆子却越来越小，以前还让何霄进来二分之一、三分之一，现在却生怕他们两一时兴起会伤到安娜。
现在娜塔心火烧起来的时候就只能缠着何霄让他动动嘴或者是动动手，暂且安抚她如熟透了的浆果一般轻轻一碰就会沥出甜腻汁水的雌躯。
可何霄手掌再如何宽大粗糙、口舌再怎么灵活招摇，也不过是权宜之计罢了……根本就不能和他本身相比。
现在知道自己和安娜身体健康强健后，娜塔早就按捺不住自己，按住何霄湿吻一二回合就已经觉得浑身麻痒。
眼中噙水拉丝，口中泌津舔黏，娜塔现在只想知道能不能干，揪着何霄就想回去问问医生。
“等等！娜塔我跟你开玩笑的！医生说你肚子里的安娜已经稳定了，现在可以了！”
何霄让罗刹尤物一双蓝眼睛中的痴迷吓了一跳，娜塔硬来他反抗都不好防抗，谁让女儿在她肚里？总不能在医院这种地方乱来。
“医生说了，十四周到二十八周可以，但必须注意位置，千万不能压到安娜，不能……”
“嘿嘿，简单啊，我在上面就好了。”娜塔压抑许久，这下算是解放天性了，咯咯直笑：“小弟弟在下面躺着。”
娜塔把捆着他胳膊的围巾解开，温柔地抽出卫生纸帮他把脖子上的湿痕擦干净，又拉上围巾挡住红痕，托着侧脸痴笑，但旋即又想到了兰芳传统。
罗刹大姐姐有些迟疑地说道：“亲爱的……会不会觉得我这样很……”她斟酌而认真地问道：“很放浪？兰芳人是不是喜欢含蓄的？”
何霄哈得笑出了声，娜塔不明所以，低头撞了一下他的胸膛，恶狠狠地攥住了他的手腕当秋千一样晃悠：“快说，不然我就再把你抓起来。”
“好吧，娜塔这样很可爱，喜欢做这种事情有什么不对？”何霄理直气壮：“我就喜欢娜塔，当初不是见色起意？”
两人对话一般都用罗刹语，何霄跟着娜塔活学活用，让自己能没有隔阂地听懂她的意思，也让她能感受到受人重视的安全感。
“是吗……那亲爱的现在有没有起意？”娜塔莉娅美目流转，刻意地挽着他的手，胳膊恰好横在她越发膨胀的软处，隔着风衣一下一下陷进去。
何霄抬头看风景，却止不住地咽口水，边上的罗刹大姐姐银铃似的笑着拉他上车：“我们去找个地方吧。”
“所以现在我们去哪里呢？回家还是开房？我不想在汽车里面了，上次清理真是太麻烦了。”大金毛坐在驾驶位上却横着身体依在他怀里嗔道。
何霄宠溺地陪着她一起傻笑——别说他打不过娜塔，现在她又怀了安娜，这种小事当然都要依着她了，还不忘建言献策。
“我们今天出门除了看医生，其次不是还要去琴行吗？回去多不方便，不如……”左右扫了一眼，何霄眼睛一亮。
 第511章 梢子也要恪尽职守
“去那家点心店吧，里面提供下午茶，还有甜点心。”顿了顿，手指点在了金发妖精的唇瓣上，仿佛里面有吸力似的，指头跌入了贝齿红肉中。
里面有蛇，粘腻湿热地绕着自己手指缠桓，何霄喘了口气，又放了根指头进去，大半魂魄都叫掌心下那金发碧眼的罗刹尤物吸走了。
“我记得里面有包间，娜塔。”
“梢子！把这个带去八号间。”
“哈衣！”
柳生梢子应了一声，每一个收银员都不止是收银员，往往还肩负着补货员、搬运工、后厨、服务生的工作……总是是不会让她闲着的。
从小板凳上跳下来——不然小萝莉很难伸手去接住客人递给她的现金。
梢子迈着小短腿急匆匆地跑到小门板那里，里面推出来一个个食盒，扫了眼小抽屉里还冒着热气的糕点。
是新鲜烘焙的酥皮小贝！还有沙琪玛、豆沙糕……
柳生小萝莉脸上露出羡慕的表情……这些都很贵的，但也特别好吃，捧起小盘感觉沉甸甸的。
有时候客人点的量少，屉里寥寥一点看着很丑，就要在点心中间垫塑料壳摆盘，这个这么沉说明实实在在点了很多。
应该是和朋友一起来吃下午茶的，果然小窗口里面的后厨又推出来两杯奶茶，咦……还是情侣款的鸳鸯杯。
“柳生，拿得动吗？”里面的厨娘大声问她，梢子一边把放着点心的小抽屉插进方方正正的食盒，回道：“没有问题！”
她虽然个子小，但是力气可大了，这么点东西难不倒她！
梢子提溜着方方正正的食盒，晃晃颠颠地小跑到了八号间，敲了敲门喊道：“您的点心到了。”
里面沉寂了一会儿，就在梢子疑惑地想再敲一次门的时候，里面有女人无所谓地应道：“是个女孩子……让她进来吧。”
梢子连忙推门进去，笑道：“您的点心……”话说了一半才看清情况，吓得“呀”一声，差点把手里的盒子扔出去。
一个染了金发的女人坐在男人腿上抱着啃呢！怎么这样啊……梢子脑袋别往一边，不想多看，提着脚凑过去想把食盒一放赶紧走人。
可掩耳盗铃是做不到的！走近了已经能听见他们舌头和嘴巴摩擦粘连时带起的咕唧黏着声，梢子小脸已经拧起来了。
而且那个女人大衣穿不好好穿，脱了也不放好，就那么绑在腰间，她的腿真长啊，跨坐在人身上都差点足尖点地了，只是一直在轻轻晃动……
还有那个坏男孩，舒服地直吸冷气，真是太可恶了，把餐厅当什么地方了——怎么是何霄啊？！
梢子终于看清了坐在椅子上的青年是谁，圆眼睛惊得快凸出来了，何霄亦是瞪大眼睛望着她，随即露出了一脸愁苦，对着她摇了摇头。
难道这个金发女人也是何霄他被胁迫而招惹到了无辜女孩吗……柳生小萝莉低下脑袋，攥紧了粉拳却没有多说什么，想要离开。
可那个长腿女人察觉到了爱人的分心，节奏有些乱了，一撩金发回眸，只是侧脸便让柳生小萝莉看得整个人都呆住了。
大眼睛、高鼻梁，一肌一容，尽态极妍……这匹西洋牝马真的好漂亮，就是那些电视明星也比不了啊。
但梢子马上想起啦这张脸的主人——自己认识她，一个多月前她来兰芳的时候在马路上，她们隔着车窗对骂着差点打起来了。
“你是……那个小家伙。”娜塔莉娅眯着蓝眼睛上下端详了一阵小萝莉，又感到爱人在轻轻跳动，忍不住发出细微气声。
何霄用罗刹语道：“别欺负她，娜塔专注一点。”以前是梢子欺负他不懂瀛洲话，现在轮到他凭着罗刹语欺负小萝莉了。
大金毛檀口微张好似落水一般喘着气，面颊上晕红妖娆，额间渗出点点细汗，迎着光亮晶晶的好像扑了层粉似的，随着身体颤动而闪烁。
“我……有什么可为您服务的吗？”梢子深呼吸，小手在背后揪成一团，勉强扯出一个微笑。
“把点心拿出来放好，这还要我教你吗？”娜塔莉娅恶劣地笑了笑，螓首妩媚一笑，又垂下来印在何霄唇上去寻他的舌，用罗刹语含混道。
“亲爱的……变厉害了。”
亲吻时说话很奇怪，毕竟口中顶着异物，何霄被她扼得呼吸都在发抖，腿肚子颤颤，低声道：“娜塔怎么了？”
裤面被渗湿，濡湿温热贴着自己腿面上，空气中除了点心的甜香味，还氤氲着麝烂的水汽，好像一碗菌菰汤被打翻了。
梢子板着脸，这种情况就是瀛洲教育片里面常见的情形——自己成为了他们的工具人，一个人形摆件。
但柳生梢子小人有大量，才不会和被骗的大洋马一般计较，只是可惜一个个天之骄女这样被骗了……何霄根本不喜欢她们啊！他只是被迫的。
虽然做好了心理准备，但梢子亲眼看见他们这么胡闹，还是有些难堪，回到了桌边上手忙脚乱地把小抽屉从食盒里抽出，一个个在桌上摆整齐。
但他们太过投入，浑然忘我好像完全把她当成了空气。
“好了……我可以走了吧？”梢子提高了嗓门，悲声说道。
娜塔艰难地直起上半身，磨着牙狡黠地催促小萝莉：“你叫……柳生梢子对吗？我记住工牌号了。”
“对……”柳生小萝莉有不妙的预感。
“其实我是一个孕妇，你们店铺有必要为我提供必要的服务。”娜塔莉娅根本不知道羞涩为何物，显摆一般隔着风衣抚摸小腹说道。
现在里面除了安娜，还有自己的小爱人弟弟何霄。
孕妇？何霄居然都让她怀上了……柳生小萝莉头脑一阵晕眩，这样的代价未免太惨重了，要是知道了真相大洋马会不会疯掉？
“我们只是餐厅，太过分的话我是不会做的。”梢子面白如雪，握紧了拳头，一边可怜大洋马的遭遇，一边又真讨厌她这样挑衅自己。
“不过分的。”娜塔摆了摆手，掏出几张钞票递给她：“去买一盒回来，要超薄的，零钱记得还回来。”
“可是……我们是餐厅！不是旅馆啊！”
 第512章 亲爱的自己尝
话虽如此，但柳生梢子却还是把这口气咽了下去——大洋马是孕妇啊，自己这个儒生怎么能和孕妇大打出手？还有人道吗？
况且大洋马腰间围了呢绒大衣坐在何霄腿上，妖颜红粉妩媚，丹唇一点吐息，毛衣勾勒着的雌躯时不时轻轻摇动，还让自己去买超薄的！
这是在干什么呀？恶心！小萝莉的包子脸充血胀红，讷讷接过了钱，扭头就往外扑，临走了又想起什么，干巴巴地撂下一句。
“你们……注意不要伤到小宝宝了。”
大洋马不理会她，将全部注意力放在了面前的青年身上，有些轻蔑又或者得意地“呵”了一声，扶着何霄宽阔的肩膀用力支撑，仰面咬牙：“呃……”
梢子只见这匹美艳的牝马身体缓缓坐直，就好像在用力拔下什么东西似的，风衣下发出细微的咕啾声，好似人在泥沼中挣扎。
“你……你们”梢子瞪大了眼睛，呼吸都忍不住在发颤，小手按在门把手上却忘了打开门，呆呆地愣在原地看着大洋马撑着身体抬得比何霄还要高。
结束了？那还用自己去买吗？
“唔？啊……”梢子看不清，何霄却能仰视娜塔莉娅发痴的艳丽美面，她狡黠得对着自己笑了笑，支撑着自己肩膀的手臂霎时脱力。
引力拉扯着的大洋马失速坠落，沙哑的气声压倒了肌肤泵挤时汩汩的摩擦声——梢子猛地拉开了隔间门，啪的一声重重合上，落荒而逃。
何霄紧紧抱住了娜塔后颈，揉着这个女人在自己怀里，叫她这番动作迫得浑身一软，险些没有抱住通身一样在痉挛发抖的娜塔。
只是她咬得下唇发白，蓝眼睛噙着水汽微微扩散痴迷地盯着自己，靡丽地一注注浇下，良久才畅快得嘤嘤呢喃着什么，伏在自己脖颈处休息。
何霄也缓过劲来，抚摸她绵软的金发叹气：“娜塔干嘛这样逗梢子玩？就因为她第一次见面时候误以为你是德国人？”
“咯咯……才不是这样的小事。”娜塔眯着眼睛往他脖子上喘气，娇笑着亲了亲他的下颌：“我还以为那个小矮子也喜欢亲爱的呢。”
“所以要让她嫌弃我？”何霄笑了起来，责任早就被他推给小c——都是陈筱熙同在在威胁自己。
“才不是，我是让小矮子知道亲爱的有多厉害……”娜塔手大，努力伸长了指头比划着，又动了动身体仔细感受，红着脸又用另只手加了一截。
“这个样子——能到那个小矮子的下胸了吧？”
原来是这样威慑柳生小萝莉！何霄抱着她亲了两下，嗅着大金毛的体香调侃：“这下梢子如果不想死肯定会离我远远的了。”
“对！只有我才能完全包容亲爱的，席做得到吗？”娜塔莉娅颇为骄傲地仰着脑袋，磨着牙说道。
娜塔太小看人体了，这并不是单纯的个头对抗，不是个子矮就浅而窄，个头大就深而宽。
不论是坐轮椅的大姐姐还是一米六多的梨子、一米七八个头的娜塔，都没有到无法适配的地步，甚至个头最高的娜塔反倒是最具有压迫感。
两人缠着互相喂了一点点心，娜塔又恢复了精神，趴在何霄怀里抱怨：“亲爱的，我和医院里那些孕妇聊天了……”
“她们说那里凹陷的话，会让安娜很难喝到母乳，还会滋生细菌，你说我要不要做手术弄成正常的样子？”
“现在做手术已经晚了吧？”何霄扳着指头给她数：“麻醉药、止疼药、消炎药很多都不能给孕妇用。”
“我可以不用麻醉药。”娜塔戳着他的肩胛骨，小声说道：“我不怕疼，炎症可以扛过去吧？”
她可是从尸山血海中爬出来的，后背让烧得几乎烂掉也不妨碍她凭一口气翻越乌拉尔山从西罗刹撤离。
何霄忙摆出一张苦瓜脸，低头趴在了娜塔胸脯里：“哎呦，我的小金毛祖宗……我和安娜心疼啊，就这点小事还要挨两刀？”
恐怕不只是为了安娜吧？娜塔一直觉得凹下去很不美观，皱皱巴巴得如一个痘坑，再如何粉嫩她也不怎么喜欢让自己碰。
“我当初不是想了办法吗？我先吸出来，然后让安娜喝不就好了……娜塔现在有奶水了吗？”
“明明就是你想跟安娜抢。”娜塔摸摸他的脑袋，脸上的粉红越发妖冶，才发泄出去没多久，丰熟的雌性身体中又开始孕泌，一点点渗往心里。
娜塔勾着毛衣下摆一点点卷上去，抱着何霄的脑袋低声道：“不要什么事情都问我，亲爱的……自己去尝尝有没有。”
何霄学到了新知识，三个月的娜塔是没有的，最后不得已用热奶茶演示了一番，用软糕擦干净才算心满意足。
可怜的梢子则在买东西的时候惨遭拒售——她实在太小了，看起来才十岁的小学生年纪，买超薄款实在是太过分了！
有良心的商家不但拒绝卖她超薄款，还谆谆教诲少女要洁身自好，等几年不算迟……可娜塔逼之太急啊！还记住了她的工号，难道还要投诉自己吗？
柳生小萝莉气得差点爆炸，不得不回了店里翻出身份证才终于把娜塔要的超薄款买回来了，可气喘吁吁回来敲门的时候里面已经没人啦！
“居然耍我！”柳生小萝莉把小方盒子扔进了垃圾桶，呜呜啊啊骂了两声，看着桌上几乎没怎么动的点心气得直跺脚。
看来胁迫何霄的坏女人不是无的放矢啊！大洋马早就该被教训一下了，等她生下了小宝宝，自己一定要找她决斗。
梢子心里憋了一口气，望着桌上还热的点心小脸扭曲——店里有不成文的规矩，客人没有吃光的点心是可以被悄悄带走的。
这么贵还不珍惜，这么好吃居然还浪费！
不愧是奢侈浪费、不懂节俭的西洋人，柳生梢子抓起两块软膏扔在嘴里嚼啊嚼，心情才好了那么一点点。
两个笨蛋还挺会吃的，米糕居然还沾了奶茶，梢子拿出塑料袋将点心装了起来，准备晚上带回去和凉分享，目光瞥见了垃圾桶里的超薄……
还是不要随手扔掉了……她穷啊！
 第513章 梦中的婚礼
何霄和娜塔尚不知道他们擦拭过奶茶的点心会落在谁的口中，只是驱车按着约定的时间前往琴行。
如今已是十一月下旬，何霄重生已足足有大半年之久，现在回想来还是让他感慨万分。
若说前世最大的遗憾莫过于席南风大姐姐的双腿，那么最吊诡的遗憾莫过于郑芙妗老师的失踪。
重生后才发现她是郑家的小姐，是郑学鸢的孪生姐妹，那么人间蒸发一般消失就勉强可以解释——郑家对她的命运另有安排。
却让人又不得不生出更多疑惑，她为什么教自己弹钢琴？临别时候为什么一点风声都不愿和自己透露？留给自己的那本交响乐谱又是为了什么？
这都是旁支末节，最重要的是何霄很感激她帮助自己在前世度过了最艰难的时刻。
他希望郑芙妗老师能过得幸福快乐……而不是渺无踪迹地消失。
今天就是郑芙妗选定了日子，要他来琴行见一面决定是否要收他这个徒儿，听起来似乎有些过分紧张了。
但兰芳深受新儒学影响，拜师绝不是一件小事情，和义务教育是完全不同的概念，拜师的“师”的潜意思是“师父”。
公立教育不过是流水线的填鸭方法，谈师生情实在是有些强人所难。
而师父与徒儿的关系则亲密的多。
师父不但要肩负起传道授业解惑的职责，也会为学生铺好前程道路，徒儿则要发扬门楣，为师父养老，照应其后代。
师徒关系密切者甚至尤甚于此，娶师父的女儿、嫁师父的儿子类似事情屡见不鲜，结成更加密不可分、盘根错节的社会关系。
这样的紧密的知识文化垄断团体分布在兰芳的各个知识分子阶层之中，不要说是音乐这类艺术门类，就是科学、政治门类中也广泛存在。
所以山田凉纵然很有些音乐天赋，却就因为没有师门引荐，根本无法步入兰芳音乐界，连工作都找不着！
而何霄之所以对郑芙妗如此尊敬，便在于她是“师父”，如父亲一般培养自己的技能，遮蔽风雨护佑他不断成长，最终可以独当一面。
何霄前世也是后知后觉，待郑芙妗老师消失后才明白她已经为自己铺就了一条多么畅通辉煌的道路。
是郑芙妗带着他一个个拜访音乐界那些老祖前辈、顶级大拿，人情刷满那些老前辈的徒子徒孙、儿子女儿自然对他大开绿灯。
他之所以能成为兰芳史上拿到国家音乐厅独奏邀请函最年轻的演奏家。
一半是何霄靠自己的硬实力压倒所有同辈，成为无可争议的青年最优秀者，一半则是靠郑芙妗为他牵线搭桥，摆平了所有阻碍。
“亲爱的，我们到了。”娜塔拍了拍他的手，笑道：“见另一个郑小姐，你紧张了？担心她不会收你做徒儿？”
“怎么会呢？”何霄打开了车门，便听一阵悠扬的琴声入耳，心跳平白加快了几分，举目望向琴行喃喃：“是《梦中的婚礼》。”
琴行里面那台巨大的三角钢琴边上，正是他牵挂许久的玉人，面白如玉、发髻典雅，一袭墨绿色旗袍裙笔直地坐在钢琴边上弹奏。
《梦中的婚礼》曲如其名，如梦似幻，讲述的是爱而不得的悲情故事，旋律通俗所以尤其考验弹奏者的情绪调动水平。
此刻郑芙妗落指，枯黄落下的叶子悄悄地不敢做声了，如泣如诉，琴行中聆听的前台姑娘已在抹眼泪。
直到余音消弭，外面的风仿佛才想起来刮动，搅得叶子簌簌猎猎转着圈，何霄轻轻鼓掌道：“弹得太好了。”
郑芙妗老师不论关系，只谈实力，也有准国家级邀请水平——只是她风格剑走偏锋，尤其擅长“悲曲”。
音乐家不能在音符中注入情感就没有灵魂，郑芙妗老师往往在这些带有忧虑、悲伤的曲子里能超常发挥。
而在弹奏表达喜悦、兴奋等积极向上的曲子时则大失水准……
大小姐也有大小姐的烦恼，何霄不清楚郑老师到底经历了什么而变成这样，只是怜爱地看着她秀丽冷艳的侧脸
她的孪生姐妹郑学鸢则匠气过重，演奏时候重技巧和形式，缺少了灵魂，还需要时间打磨。
听何霄夸赞，钢琴前的郑芙妗浅浅地笑了笑，优雅地起身合上琴盖款款下来，他才注意到她脚踝上裹着保暖裤袜，踩着高跟鞋。
只是她肤色和蜗居在江白园里的郑学鸢一般细腻，螓首、雪颈肤色细腻如瓷，莹白的丝缕裤袜竟也落了下风。
“我的水平仅限于此了，这辈子恐怕没有取得更大进步的可能性。”郑芙妗叹气道：“只是在一些曲子上能抓住要领罢了。”
“何霄，我做一般人的老师绰绰有余，但是你嘛……”郑芙妗面色冷淡，幽幽道：“我还要再看看，请你去里面弹一曲。”
一双丹凤眼又扫在了娜塔身上：“其他人在外面稍等。”
娜塔愕然道：“可是……这里不就有一台钢琴吗？郑小姐你刚刚还弹过的，我记得上次亲爱的也来弹过。”
“对。”郑芙妗抚摸着杉木盖板，抱歉地笑道：“但是这台琴是给琴行学生的激励，出师这台钢琴就送学生了。”
“何霄上次来是作为我的妹妹小鸢的朋友，贵客来此自然要尽地主之谊，我是这架钢琴的主人，主人要用仆人，天经地义。”
“而现在何霄想要拜我为师……这台琴是出师的礼物，他现在不能碰。”
娜塔柳眉紧蹙，她弄不清楚兰芳的礼仪规矩，却能感受到郑芙妗大小姐刁难人的语气，拉了拉何霄：“亲爱的……”
“没什么，娜塔坐在这里等一下好了。”何霄不以为意，钢琴有好有坏，但落在自己手里无非一台会响的机器。
不论是国家音乐厅里价值上千万的“水晶三角”还是烂木头的立柜钢琴，只要黑白键还在，就没什么可担心的。
前世他不过接受了钢琴启蒙便得到了郑芙妗老师的青睐，没道理如今已经成就大师，却反而不能打动她。
 第514章 郑老师的批评
琴行前厅卖琴，背靠的小楼则被租了下来当成教室供学生练琴，现在正是周末，空气重飘扬着尚显稚嫩的琴声。
何霄跟着郑芙妗往里走去，对这里早已再不能更加熟悉，他前世就是在这样一个地方让这个袅娜信步的青衣女人教出了不世出的绝技。
小楼是中空广厅结构，中央空旷，房屋环绕墙壁分上下两层，天花板是玻璃的，但现在破旧不堪，地砖上留有雨水干涸后的暗痕。
废旧的立式钢琴草草绑了防水布，如士兵一般沉默地列着，按何霄前世所知，这都是一中淘汰掉的，以近乎废品的价格卖给了琴行。
为了让尽可能多的学生练琴，故意隔开了一个个极小的房间，里面摆一台不知道多久远的木头立式琴，边缘已经掉漆朽烂，琴键泛着淡黄色。
“请吧，何霄。”郑芙妗拉开了木头门，歪着头说道：“你才成为有钱人半年时间，应该还不至于嫌弃这里吧。”
她不是刻意要为难何霄，这里就是这样，从来都没有变过——依照郑芙妗原本的计划，何霄就会在这里接受训练。
郑芙妗当然可以出钱把这里装修得焕然一新，只是有些好奇，过去和席南风一起在老城区过穷日子的何霄也许不会嫌弃什么。
但现在身价过亿的何霄又会有什么变化？大小姐饶有兴趣地盯着他的脸，试图找到嫌弃、反感，也可能是自然或者做作的洒脱。
可都没有，何霄仿佛见到了老朋友似的，大大方方钻进了狭小的房间，轻抚琴键，微笑着点评道：“音不准……很不准。”
不但音准让人大为失望，高音不响、低音混沌，连琴键都如一个老头子走路一般颤颤巍巍，回弹都慢了半拍。
但他就是用这样的破烂锤炼技巧，从州郡赛事开始到国家级别大赛，从少年组到青年组，最终成就了最速通关国家邀请传说。
“应该是很久没有保养的原因。”何霄时隔多少年再次上手琴行的老钢琴，感慨着笑道：“郑老师，您要听我弹什么？”
青衣女子扶着墙施施然坐在了自己身边，碍于琴房过分逼仄不得不贴的很近，他闻到了细微的香水味——何霄有些恍惚。
这样的情境发生在太久远的过去了，郑芙妗挥在学校门口等着他，平静地带着她一起来到琴行练习，直到深夜送自己回家。
每一个学生的梦想大概就是功成名就，超越自己的师父后将成绩砸在她的脸上，告诉自己没有给她丢人。
前世郑芙妗消失的无影无踪，没有给何霄这个机会，可现在他不但想要炫耀、想要证明，也想问问她到底为什么这样做。
郑芙妗这样的大小姐为什么要做自己师父？前世是她来到自己身边，现在换成了自己追着她。
“我要考验一下你的基本水平……随便弹吧，什么曲子都好。”
郑芙妗笑吟吟地说道，从后盖处找出了几本边上起毛的练习谱书放在了架子上：“这里面的练习曲也可以。”
她穿着旗袍裙，上身紧窄勾勒曲线，端坐在边上显得腰肢极纤细，下身裙裾宽松，大约是叠着腿坐，高跟鞋尖点在地上，后跟翘起。
何霄收回视线，他与其说是来拜师学艺的，不如说是来寻郑芙妗这个人的，除开“师父”这个身份，他不能不注意到她还是个“女人”。
气质卓绰、高贵优雅的神秘贵族小姐，也是自己的师父大人。
“那我就弹《十二节奏》好了。”这是一首练习曲，只是将钢琴技巧中最困难的十二种技法展示出来，没有参杂任何感情。
只是做一台无情的炫技机器倒是很适合自己向她展示基本功。
可当何霄按下第一个键的时就后悔了——这台琴不是国家音乐厅的“水晶大三角”！也不是他前世弹奏过的无数名贵钢琴。
这是一台饱经风霜数十年、已经要被当作废品出售的破立式钢琴！何霄认识这个老朋友，但终究淡忘了它已垂垂老矣。
一切都跟不上自己。
琴键回应他的速度太慢，琴弦震动时候发出的声音苦闷失准，甚至迫使何霄不得不降低速度，生怕自己有劲的大手直接把它的黑白牙齿敲掉。
如若说《十二节奏》是他心中的顶级剑法，那么这台老旧钢琴则是不折不扣的朽烂树枝——用树枝舞剑，巧妇也难无米之炊。
磕磕绊绊弹了三五个小节，何霄再无法容忍这种怪调出于自己手上，深呼吸停止了弹奏，僵坐在位置上，脸色阴晴不定。
气氛一时间凝固，只听见其他学生弹奏的练习曲飘扬落在耳中，何霄吐出郁气，侧头对掩面微笑的郑芙妗道：“对不起，我没有弹好。”
他没有理由去怪钢琴……其他人不知道，但他再清楚不过，就是这些朽烂的老家伙锻炼出了一个国家级钢琴家——就是何霄自己。
“只是没有弹好？”郑芙妗露出森冷的笑意，伸出玉指点在了琴键上，平静地说道：“你有很多地方做错了。”
“请您指教。”何霄心里一颤，勾起了往日的黑色记忆——如果弹得不好，郑芙妗会用教尺打他的手心的。
“手型不对……呵呵，任何一个初学钢琴的孩子都会学到的第一课——手型，要握住鸡蛋。”郑芙妗语气中略带失望。
“可是何霄你——根本没有手型，随心所欲只是怎么觉得舒服怎么来，塌软、歪斜……到底是谁教你的学的钢琴？”
何霄精神一震，讷讷说不出半个字反驳，这是事实……自从他成为“最年轻的钢琴大师”后，就再也没有人敢于对自己说三道四了。
是啊，他拿到了国家级音乐厅独奏邀请函，试问全兰芳还有谁敢说比自己更加懂得钢琴？有谁敢说自己手型不对？
鲜花和掌声太多，他早就把这点旁支末节的小事抛到九霄云外了，甚至忘了郑芙妗为了纠正他的手型打过不知道多少次手心！
“何霄，抬头看着我。”郑芙妗声音清冽，他不得不抬起脑袋，面上已然羞愧地发烫，望着她冰冷的冷脸。
 第515章 何霄你是不是很得意？
“我见到你的次数不多，你的故事大都是听我的妹妹小鸢讲给我听的。”青衣女子冷哼一声：“我要承认，你很了不起。”
“你有钱、有女人，似乎还有一些灵异技能可以看见未来。”葱根般纤细白皙的手指端着自己下颌，强迫何霄与她目光对准。
“何霄，你感到很羞愧，那就说明你知道错在哪里了——但我还是要说出来。”
“你觉得自己很强大、不可战胜，所以何霄你蔑视旁人，你的尊重都是演出来的，你根本就没有把他们放在眼里。”
郑芙妗目光凌厉，让何霄没来由地想到了她的妹妹郑学鸢，她们长得一模一样，只是郑老师洞悉人心，郑小姐只会含糊疑惑地望着自己。
作为一个学生，他本应该期待郑芙妗如前世一般苛刻严厉，但作为一个男人，他又不能不希望她能温和一些。
“郑老师说的对，我……过于自满了。”
何霄感到她指头冰凉，指甲顶在自己颌骨缝里强迫自己与她对视，透过眼镜后的瞳孔看见自己的影子，不得不认错。
作为重生者，他不狂妄就不会第一天强迫席南风大姐姐了，不会第一天自信满满地等待着叶棠心，不会自然而然地接受两只青梅的感情。
都重生了还不疯狂一把那还是人吗？何霄打醒来发现自己回到十五岁的那一瞬间野心就已经无限膨胀。
这是催动他魔怔向前的动力，也是失败的隐患——以这最简单的钢琴为例，他自恃为大师级水平，重生而来便几乎没有真的练习过。
以至于今天竟是不会弹奏前世伴随自己成长的老琴了！十二月份的扶丘少年钢琴赛上他更是抱着图一乐的心境，没有任何准备、任何练习。
他只是准备技惊四座，用最高难度的乐曲和最具技巧性的弹奏让那些州邀请、郡邀请水平的评委在座位上无地自容。
何霄根本就不觉得自己会失败！钢琴上不会、生意上不会、感情上更不会！即使顽固如叶棠心，他也只觉得是时间问题。
“你很高傲，一直求着要拜我为师，但我却看得出来——何霄你不是来讨教我如何弹琴的，而是来炫耀你的本事有多厉害的。”
“何霄，你是不是很得意？”
郑芙妗咬字清晰，面无一丝虞色，说完便没有一丝留恋，抽手起身理了理长裙，挪着高跟鞋准备离开。
何霄冷不丁攥住了青衣女子皓腕，沉声道：“郑老师，我要学琴。”
郑芙妗迎着他的目光，思忖片刻又缓缓坐下，一指谱架上的《钢琴入门》道：“那就重新来，第一篇弹给我听。”
何霄翻开书页，第一篇入门曲是《小星星》，简单到他早就忘记谱子了，态度却比演奏那些世界名曲还要认真……甚至显得有些笨拙。
一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星。
望着一板一眼弹奏的青年人，郑芙妗脸上终于生出一抹笑意，欣赏地跟着一起轻轻抬指打拍子。
何霄的钢琴已经是不世出的大师了，郑芙妗从来不指望能教他什么，但所谓师者，传道授业解惑也。
何霄身边那些女人她依照娜塔莉娅过去的报告和如今搜集的信息已经调查了个七七八八。
席南风宠溺他到了无底线的地步，叶棠心失了智一般讨好他，简梨简苹心智单纯，娜塔莉娅凶狠有余、才智不足。
居然没有人发现他已经在一个极危险的边缘了吗？何霄能干涉南亚、能积蓄人马，却能好端端地活着完全是郑家陈夫人的庇护。
待自己的奶奶逝去……郑芙妗大小姐自己都未必能保住自己，何况他呢？何霄如走钢丝一般，取巧借势以谋取最大利益。
却浑然不觉钢丝绷断了便是他的末日——郑芙妗不知道他预知的未来如何，她只知道君子不立危墙之下。
何霄既然求自己做他的师父，那就有必要教这个过分狂妄的徒儿如何谨慎行事。
小星星的最后一个音落下，郑芙妗微微颔首：“有些天赋……那么何霄你要学钢琴，学到什么地步呢？”
“如果只是想玩玩……”郑芙妗瞥了他一眼，何霄立马斩钉截铁地说道：“我希望能在乐史留名！”
青衣女子柔柔地笑了笑，语气却一点都不温和：“可是我记得何霄你和我妹妹小鸢许下过诺言。”
“要帮助她成为兰芳执政，又陪着她一起在南亚做生意，从商、从政……你还有精力学音乐吗？”
“换一个说法——何霄你真的热爱钢琴吗？”
何霄张口便想回答，葱白的玉指却点在了他唇边，郑芙妗老师眼眸半敛：“不要说，脱口而出的一定是哄我的假话……”
“我知道何霄你是个稳重而且重感情的人，爱和喜欢这样的话可不能这么草率，要乐史留名就必须投入非凡的努力，绝不是儿戏。”
“从一个多月前你就说想拜我为师，那么这一个月你练习过钢琴吗？仔细斟酌，然后回答，不要敷衍我。”
到底爱不爱钢琴？对何霄这般的国家邀请级的大师而言听起来有些可笑，如若不喜欢又怎么能取得这样的成绩？
可他重生而来却又真的没把钢琴放在心上，这个前世他最倚重的技能说到底只是为了给席南风筹钱治病用的工具。
他努力提升技术、参加各种比赛，前者是为了名副其实，后者是为了名扬四海，接下无数商演敛财……
何霄不享受钢琴，只是需要这个工具敛财，当他不需要这个工具来拯救大姐姐的双腿时候就马上抛掷脑后了……
自己弹琴又为了什么？写出《致叶棠心》让叶棠心欢喜？谱曲只是一个载体，心心爱的是他本身，纵然没有《致叶棠心》她一样爱自己。
目光挪移……小隔间的另一边是窗户，只是上面糊了一层窗花看不清外面的一切，让学生能将全部注意力放在钢琴、谱本和师父身上。
师父玉指纤细，在旧琴键上灵活的游走，治愈人心的《卡农》走音严重，硬是让郑芙妗弹奏出了几分荒芜。
乐如其人，何霄一声不吭地思索，郑芙妗也是一个荒芜的女人——不论前世今生，他都找不到师父的情绪波动。
 第516章 师生契约
郑芙妗老师好像一台无情的教学机器，永远不会提起她的家境、困难或者喜怒哀乐这些东西，只是督促自己练琴。
这双纤细的手会一遍遍演示曲子，会为自己送来补充营养的晚餐，会机械地鼓掌表示鼓励，也可以打得自己的手心发红。
何霄现在还记得她不告而别的最后一面。
那一天自己夺得了兰芳青年钢琴大赛的头奖，郑老师在半夜敲开了宾馆的房门，她极其郑重地交给了自己一本乐谱，叮嘱自己将其补全完善。
现在仔细回忆起来——郑芙妗神色和语气中似乎真的有种如释重负的感慨，叮嘱自己只要补全这本乐谱，便可以跻身殿堂大师，乐史留名。
前途、技巧、经验、人脉……这本乐谱是她送给自己的最后一件东西，而何霄扪心自问，他似乎只在教师节时候送过郑老师栀子花。
她不是很在意地把花插在了外面的花坛里——何霄曾以为郑芙妗老师不喜欢，可等他再回到琴行的时候，却只剩下扎根含着花苞的栀子花了。
何霄已经不再需要钢琴为自己、家庭和席南风大姐姐赚钱，但是他需要郑芙妗，想将她留在自己的视线中，让她永远健康开心……
所以他要弹琴，为了这个灵魂荒芜的女人弹琴——这就是他爱钢琴的理由，认真思考、绝无敷衍。
“我爱弹钢琴，郑老师教我。”何霄待她一曲《卡农》奏毕，才一字一顿地说道：“从商、从政和音乐，我都要。”
盯着青衣女子秀美的侧脸，心中默念道：“要让你前世的付出……不算白费。”
“真是贪心。”郑芙妗沉默了一会儿才淡淡地评价道，她心底并不意外，美目流转已看出了他眼中的决心。
对于天才的狂妄，她并不觉得是无的放矢，也许这个能预知未来的大男孩已经看见了机会？
郑芙妗只知道自己的妹妹小鸢喜欢艺术，如果何霄能在这方面展示出相当的实力，那么小鸢对他的好感就会大大增加。
琴瑟和鸣，倒是很般配。
自己的奶奶陈夫人身体状况年年愈下，看来也就是这些年了，失去了奶奶的庇护，怕黑的小鸢又该何去何从？
郑家没有闲钱去供养一个有精神病的女孩子，她从小长大的江白园会被收回，存款积蓄和产业会被冻结……
最后每个月发她万把奉金确保不会饿死，也许还会被指示去和一些青年才俊联姻——听起来似乎没有那么糟糕。
但这么一点钱是不可能为这个怕黑的小姑娘撑起一个光明的小世界的，小鸢只会生活在恐惧和自闭之中，最后笼中鸟一般恹恹地死去。
郑芙妗不想让妹妹死，按照原本的计划小鸢将会被送出大陆，前往南洋安置，就此从家族的视野中消失。
但现在她发现了一个更好的办法……如果小鸢能找到一个她真的喜欢，而且又拥有能力庇护她的“郑驸马”那该多么完美？
何霄是非常不错的人选。
他拥有才干，能让小鸢继续过上富裕悠闲的生活；小鸢对他已经生出了些好感，谈不上喜欢或者爱，但并不让她讨厌。
而且精通音乐……郑芙妗将他贬得不轻，却听过他演奏家族秘密收藏的乐谱，创作出的乐曲让山田凉演奏与她听过。
他非常优秀，如果不是掉进了钱眼里面，拿到国家级音乐厅独奏邀请函不过是时间问题。
郑芙妗对何霄非常满意，形貌、能力俱佳，如果他们两人真的能在一起了和小鸢也有共同话题，而且已经打下了相当的基础。
别忘了，郑大小姐已经使用了特权，悄无声息地于数月前何霄成年时候领取了结婚证，他们就是合法合规的夫妻。
唯一的遗憾在于和他亲密的女性实在有些太多了……小问题而已，如果枝桠生长茂盛，就剪去一些好了。
所以青衣女子淡然地点了点头，轻轻“嗯”了一声，便算是答应了何霄，青年露出解脱的笑容。
两人都没有预料到，这在简陋琴房中缔结契约的师生或者说夫妻，会在未来的世界掀起多少风雨。
他们要面对的第一个问题就是在什么时候练琴，郑芙妗两手合在腹心，面无表情地说道：“那么从现在开始，我为师，你为徒。”
“每天学校晚上放学后……大约是六点，来琴行我教你练琴。”郑芙妗说罢顿了顿，又定夺道：“周六周天也要来练琴，没有假期可言。”
郑芙妗过去几乎将九成九的时间都交给了自己的妹妹小鸢，但从现在开始，她将会在夜晚接手身体。
这一定会引起郑学鸢的不满、警惕甚至反抗，小鸢会迅速成熟，但郑芙妗不得不这么做。
她要仔细管教这个好徒儿……让他懂得隐忍和谦逊，而不是现在挖空心思仿佛马上就是世界末日一般去捞钱。
何霄对下课后来练琴没有什么异议，他回家也是和大姐姐、娜塔和青梅、心心玩耍，挤出二三小时并不是什么困难。
可是周六周天……他前世可没有和如此多的女孩子有这么复杂的关系，而恋爱是需要花费时间去维护的。
前世大姐姐的双腿给了他巨大压力，周日要么陪着大姐姐和心心，要么就是疯狂地练琴爆发出全部潜力去提升自我。
郑芙妗老师仿佛也极其紧迫，自己一有空闲便打电话给自己——一言不发，便是最恐怖的督促和压力。
现在的他不但有了心心和大姐姐，还有娜塔和梨子苹果，可拿不出这么长的时间去练琴了，何霄巴巴地望着郑老师。
“周天全天都要呆在琴行吗？”
郑芙妗老师却一改作风，嗤笑道：“我可没有那么多时间陪着你，周末晚上六点过来。”
说罢又用说不上来味道的语气揶揄他道：“今天何霄你学会了钢琴手型和弹《小星星》，说明基本功还没有全部忘掉。”
“今天你带着女伴过来，就不留你了，和捷辛卡雅女士出去玩吧……以后来琴行不准带女人。”
 第517章 不是姐姐是妹妹
钢琴的学习有些枯燥，从简单的曲子换成更难的曲子，摸索着能弹得流畅以后再换下一曲……以此循环往复，直到自身的天赋被完全开发。
何霄就是天赋极高，而且前世就已经将技巧和经验磨砺到极致的演奏者，只是重生后肌肉记忆需要重新训练，这才水平下滑得厉害。
只要日常勤加练习，很快就能恢复到前世巅峰的水准，但话说回来，即使是他现在的状态，在国家音乐厅独奏也根本没有任何压力。
与其说他需要郑芙妗老师教自己弹琴，不如说何霄需要这个理由去和郑老师拉近关系——自己几乎没有怎么掩饰对郑芙妗的兴趣。
演得多错得多，老城区的街坊邻居都是郑家的高手，郑家对自己和席南风大姐姐的监视或者说保护已经长达数年之久。
和他们演戏，既滑稽又多余，坦诚反而能取信于人。
何霄不清楚郑家如此“重视”自己的原因，但就前世而言郑家的监控对他没有任何威胁，郑芙妗对他则恩重如山。
追究到底反而会让他和郑学鸢的合作关系破裂，还是当作什么事情都没有发生吧……装糊涂对大家都好。
而郑芙妗也并非傻瓜，怎么可能察觉不到何霄拜师是假，冲着她来是真？说是教自己弹琴，其实又有什么可教的……
第二天周末上午，郑老师的妹妹就打来了电话：“何霄，来我家弹琴，不要去什么琴行了，我家有的是钢琴。”
孪生姐妹声音相同，只是这语气一听就知道是郑学鸢，她们姐妹又在闹什么？“呃……你姐姐郑芙妗是这么说的吗？”
“呼——不是姐姐，她是我妹妹！我和你说过了，是妹妹！”
江白园中阳光正好，只是深秋的户外冷了、叶子黄了，郑学鸢套了条灰色的连体瑜伽服趴在软垫上享受着阳光，时不时做出点高难度动作。
左腿支在垫上，右腿缓缓向脊背后拉伸，瑜伽服紧绷着勾勒肌肉骨骼轮廓——少女耻处纤毫毕现，显出并不丰满却袖珍漂亮的弧度。
“嗳……”郑学鸢拉伸着肌肉，有些吃力地叹了口气，极不乐意地嘟囔道：“这就是我妹妹郑芙妗的意思，何霄你下午就过来。”
另一个人格明明是后来者，当然是她的妹妹了……而且是很不安分的妹妹！这明明就是自己的身体，怎么能不和自己沟通就去收徒？
郑学鸢如天鹅展翅一般弯曲手臂，牵动脊背后如鹅颈一般眺立的美腿向下压，直到能将纤细的玉趾点在自己耳边，额间渗出一丝细汗。
她更大的反感来自于自己的另一个人格产生了“独立”的生活，郑芙妗过去从来都不会超越自己的社交范畴，产生额外的人际关系。
贴身女仆小白、奶奶陈夫人还有江白园中的女仆、保安，最多有一个何霄，仅此而已，或是仆人或是亲人或是好友。
局限于此，她只会在这个范畴中活动，和自己保持一致，并不会产生多余的关联……
但是昨天晚上，自己的妹妹小妗操纵她的身体收下了何霄做学生——没有任何事前的通知，郑芙妗完全凭她自己的喜好做事。
“呃……”郑学鸢丹唇半开，压着腿疼得微微吸气，拉伸已经到了极限，两腿前后弯折，如花一般在阳光下绽放，芯蕊娇艳、曲线窈窕。
这是惩罚——自己与妹妹小妗的体感共享，她的疼痛就是小妗的疼痛，明明只是一个从属人格而已……她不允许另一个自己做出不好的事情。
心脏疼得抽搐，脑海里似乎隐约可以听见另一个自己在低吟……女孩脸色苍白，扯出了一抹微笑，心底生出了一股异样的满足感。
小妗今天可以去收何霄这个学生，明天就能用自己的身体做出更加过分的事情，但自己才是身体的主人。
“小姐，休息一下吧，不用这么……”在一边待着的女仆小白有点心疼了，半跪在她身边帮着擦汗，郑学鸢充耳不闻。
只听电话那边的何霄含混其词：“好好，是你的妹妹……我和郑芙妗老师联系一下再说。”
为什么要联系她？自己才是主人啊……女孩又微微用力压腿，隐约听见了自己身体中肌肉骨骼发出的细微挣扎声。
她只要一侧脑袋，就能吻在自己莲花朵尖似的足趾上，按捺着疼痛低声道：“不用和她联系，现在郑芙妗就在我身边。”
“那……能让她接电话吗？”
心跳漏了一拍，另一个人格在斟酌着什么……最后什么也没有做，郑学鸢沉默了一会儿，清了清嗓子，学着妹妹的语气冷声道。
“何霄，来江白园，今天在这里练琴。”
琴行……或者其他什么地方黑暗实在太多了，妹妹小妗很聪明，只要在江白园外的世界，她就不敢去和她争夺身体控制权。
所以她要把何霄带到江白园里，带到自己的世界中来。
电话对面的何霄将信将疑，她们两姐妹孪生双子，只能从语气上判断，冷淡的是郑芙妗，活泼的是郑学鸢。
听起来很像回事，但细究又觉得有些不同，只好犹豫道：“您昨天不让我带女人的，娜塔不来的话……那就请老师您派人接送我好了。”
“我知道了。”郑学鸢冷声应道，说着身体缓缓端平，让紧绷着已经酸麻的双腿放松，小白连忙接住，轻柔地揣在怀里按压舒缓肌肉压力。
女孩松了口气，腔调一变放的柔和，冷哼道：“何霄你听到了吧？没有骗你，我到时候会派人去接你的。”
“等你放假的时候可以来我家住下，每天练琴练多久都没有问题。”
“呃，我家里人需要照顾……”
“一起过来玩就好了，我家蛮大的，空房间很多。”郑学鸢看了看挂钟，一按耳机把麦关了问女仆：“小白，钢琴什么时候调好？”
江白园的琴房不止一台钢琴，除了女孩常用的一台，其他放了很久，需要调音师来检查。
今天早上郑学鸢醒过来后的第一件事就是看日记——看另一个人格如日志一般对昨晚上的经历记载。
 第518章 大小姐生气中
第二件事就是检查自己的处子身有没有被郑芙妗便宜了何霄……日记这种东西不能全信，妹妹小妗瞒着她的东西太多了。
第三件事就是让人去找调音师把钢琴弄好——小白低声应道：“下午两点前就能完成调整。”
郑学鸢哦了一声，继续对着电话对面吩咐：“何霄你下午三点过来……我知道你们说好了六点上课，但我就是要在白天看见你！”
“除了练琴，你还有很多事情要处理呢！比如本小姐的心情！”女孩说罢根本不给何霄申辩的机会，直接挂断电话。
大小姐当然是会生气的，而且后果很严重！何霄已经很久没有来江白园了，短信和电话里面也就是谈那些枯燥的钱和权。
自己做出来的插花和画作发给他都是嗯嗯啊啊糊弄过去——根本就不想和她聊天！反而追着问郑芙妗如何如何、怎样怎样？
自己对何霄这么好，他夸夸自己画的好或者是插画漂亮又能怎能么样？郑芙妗不怎么搭理她却反而那么关心。
郑学鸢越想越生气，一拽耳机扔到一边，抱着自己的贴身女仆小白还在念叨：“小姐，早上我们要学德语和英语，还有舞蹈……”
“您现在要换衣服了，是洗一下澡还是擦一下……”
“知道了！”女仆小白点头哈腰地帮着她捶腿，郑学鸢却一阵腹诽……这小妮子也是一个大叛徒！双面间谍！
郑芙妗前后一定没少驱使她干些杂活，但小白居然也没有透露一点风给自己：“行了行了！你去弄下浴室……”
郑学鸢怕黑，所以去哪里都得先有人探路，确保没有一处死角留下有阴影，郑大小姐才敢出门。
“是！小姐你注意别摔了。”小白自小和郑大小姐同吃同住地长大，两个郑小姐的脾气已经摸透了。
大郑冷漠严肃而且无比狡诈，小聪明是根本瞒不住她的；小郑虽然一样冰雪聪明，但是兴趣现在不在琢磨人心上，所以比较好蒙蔽……
知道现在又到了“小郑”发现自己被蒙蔽，所以不待见她的时候，小白也不多说什么，歉意地笑了笑，放下大小姐的腿扭头溜走。
郑学鸢动了动双腿只觉得火辣辣的疼，早上瑜伽做的动作有些太过火了……不过只要想到小妗和她一起疼，心里就舒服多了。
强忍着疼痛站直身子，扶着墙款款挪着步子到了落地镜前——望着镜子里体态如天鹅一般窈窕、又狼狈得浑身出汗的少女。
郑学鸢扯了扯嘴角，灰色瑜伽服就这一点不好，被汗水浸透后会在表面浮现出一块显眼的深色痕迹。
汗渍纹路循着身体的曲线凹凸错落，锁骨左右两片月痕，湿迹沿着娇小挺巧的胸脯中心汇聚向下，绕着肚脐处空出一点。
再往下分叉出一个漂亮的V形，向裤缝线内蔓延消失在耻阜深处。
“这是我的身体……”女孩喃喃自语，拉开拉链，玉指勾连，落在地上一叠布料，赤足往浴室走去。
无论多少次来江白园，还是会为它的飘逸壮丽惊叹——深秋时节，满山黄叶飒飒，园林也成了一片金色的海洋。
大艺术家郑学鸢画了一幅《秋恋图》，摆在画室里面，不是她谈恋爱了，画的是叶子翻飞时候将洛不落的样子。
何霄看在眼里，想的却是黄金白银，脱口而出的话也大煞风情：“郑学鸢，我们又赚钱了！”
十二月的旁遮普内战火上浇油、愈演愈烈——兰芳军火商自夸的话果然不假：“没有我们，野蛮人根本就不会打一场现代战争。”
现代战争就是更高效快速地收割人命和财富，两位王子为了争夺王位，已经彻底撕破脸皮，各自拉拢了支持者上演了一番狗咬狗的大战。
他们急于弄到更多资金和武器维持战争，而郑学鸢大小姐手上掌握的流动资金就多达数十亿之巨，机会又来了！
见何霄对自己的作品一点兴趣都没有，郑大小姐有些丧气地坐回藤椅上，却依旧一板一眼地直立身子，忧郁且优雅地摆手道：“喔……”
“能赚多少钱？”大小姐一开始还对赚钱有些兴趣，看着数字增长总会觉得很好玩，但现在已经麻木了。
她在江白园里早就跑步进入了按需分配的幸福世界——她想要什么就有什么，但郑学鸢怕黑。
作为一个闭眼睡觉都无比折磨的精神病人，世界上的大部分美好她根本无缘消受，郑大小姐侧耳听着何霄说话。
他见过外界的很多东西，说起来头头是道，江白园说到底只是一个庄园，与扶丘相比不过是沧海一粟。
但自己只能艳羡地看着侃侃而谈的何霄……自己的妹妹小妗是不是也不愿意待在江白园里了？
何霄不管这些，只是给大小姐画饼。
旁遮普的地主贵族手上还是很有些硬通货的，比如黄金，南亚权贵素来有储备黄金的传统，还有大量的古董，说到底也是一个文明古国。
他们愿意输出黄金和古董换取维持战争的财富和武器，就是旁遮普两班贵族不提何霄也会想办法去收集这些好东西的。
最多一年半后，席卷世界的大萧条就会摧毁世界的金融秩序，储备黄金的意义毋庸置疑。
旁遮普的古董在兰芳本土的市场不大，但在南亚有的是邦国权贵买单，如此就是花钱大量收入黄金和古董的生意。
“这样啊……”郑学鸢嘟囔了两声，古董她知道——江白园本身就是一个大古董，也生出了些兴趣。
“所以收集来的古董要在哪里专卖？孟买还是德里？又要花钱打点了。”大小姐有点不乐意。
在南亚进行任何活动，绝无法离开的就是贿赂了，各个邦国不论政体，内部的腐败几乎都达到了触目惊心的地步。
不给钱打点，是绝对无法正常经营的。
“在南亚大陆的东南，隔海相望有个小邦国叫锡兰，首都叫科伦坡。”何霄笑了笑：“我们在锡兰有点力量。”
从九月以来，何霄应允娜塔的罗刹难民援助基金持续运行，已经将超过三千年富力强的罗刹难民送到了锡兰岛。
 第519章 大仇得报
除了这些罗刹难民，还有四五百兰芳重刑犯压阵，在科伦坡打开了市面，搞出了个怪模怪样的兰芳、罗刹人社区。
何霄原本答应了娜塔莉娅设立慈善基金去照拂罗刹人的，只是罗刹本土正在上演军阀全武行，多少钱扔进去都是打水漂。
这才另辟蹊径从流落兰芳的罗刹人着手，把他们送去锡兰定居……本来设想的不过是一个大黑道社团罢了。
但娜塔可没有把这些人扔过去就不管了，而是努力游说，派过去了十几个有信仰有意志的罗刹爱国者。
在大金毛的遥控和指挥下，居然也有了些起色，只想过安生日子的移民被拉去搞建设服务，凶残暴虐者被武装起来和本地人打得天昏地暗。
这么几千号人内部不但有医疗保险在良好运行，甚至还有小小的医院和学校，修建起了东正教堂和天理书院！也算得上一次小小的殖民扩张了。
只是这条移民路子一直在亏钱运营，不论是贿赂锡兰权贵还是运送人员过去的路费都不是小数目。
而大金毛又坚决不许他们碰人口买卖和黄赌毒，回报率就成为了一个完全的悲剧。
如果能促成旁遮普王公贵族用黄金和古董交换流动资金，好歹可以让“锡兰帮”能转亏为盈。
娜塔拿出来的一千多万短短三个月已经消耗了大半，以这个花钱速度，今年年底就要轮到何霄本人为大金毛的小梦想买单了……
何霄对此完全支持，因为他从娜塔的苦心经营中看见了更加伟大的力量正在崛起——人！
世界上没有什么东西是比人更加宝贵的财富。
在南亚的小岛国上，现在有不到五千人听从他和娜塔的命令，有男有女、多是青年，正在劳动和繁衍，修建平房、组成家庭。
未来会变成一万、两万……整个兰芳境内有多达上百万罗刹难民，他们是下水道里的老鼠，没有人瞧得起他们这些失去祖国的难民。
而现在只要花钱，就能买到他们的忠诚和力量。
郑家能屹立至今不倒所倚靠的最宝贵财富不是资本和权力，而是数十万接受了精英教育的家臣。
“所以何霄你要建立起一个家族！”
郑学鸢对何霄在南亚干什么事情一清二楚，哑然失笑，淑女地掩面发笑：“只有罗刹野蛮人手下可不行啊，还得有个女主人……”
何霄不假思索地笑道：“哈……除了郑学鸢你，还有谁能做女主人？”
在南亚做什么事情，不论是开公司还是混黑道，只要挂上郑学鸢大小姐的名字，就是包拯重生、海瑞在世也不可能和大小姐对着干。
陈夫人孙女、郑议员的女儿、二伯是商务部部长、母亲是垄断资本家、舅舅是兰芳海军中将……总之就是得罪不起。
所以要培养能打架有文化的家臣这种事也少不了拉着大小姐参一股了，只要她挂个名起码锡兰这个蕞尔小邦根本没人敢跳出来反对。
“我？我怎么能……这可……”
郑学鸢却被吓了一跳，脸上微红，瞥了眼何霄，见他不合时宜地把注意力放在了自己的画上，知道会错了意，有些幽怨地低下脑袋。
“女主人”原来不是这个意思啊……亏自己还真的考虑了一下这个坏蛋，郑学鸢幽幽腹诽道。
享受出生就财富自由的代价就是身不由己，郑家不论男女，都是可以联姻的对象。
按照惯例来讲，郑学鸢嫁给谁，是有讲究、有说法的！反映着郑家下一代人的进步方向。
如上世纪初的两次世界大战时，郑家的女儿就嫁给了军工巨头和军方少壮，本世纪初又和电子信息垄断巨头联姻……
但好在郑学鸢大小姐是个精神病人，连父母都不怎么来江白园探望她，有奶奶保护，所以没有人来催促这事。
但不催促不代表她不斟酌一二，仔细想想自己好像也没有什么朋友，除了何霄貌似也没什么可以考虑的对象了。
郑学鸢鼓了鼓腮帮，瘪嘴道：“罗刹蛮子的女主人……你还是去找娜塔吧。”
何霄怎么能放过大小姐的羊毛不薅？哄女孩子的本事发挥到极限，抱着她画的秋叶图一顿有理有据地点评技巧，顿时让郑大小姐展露笑颜。
她画技其实相当不错，只是作品中光影不显、没有黑暗，看着多少叫人觉得别扭……也觉得可怜。
“她画起来一定很难受。”何霄在心底叹了口气，自己只要稍稍流露出怜爱的意思，这位有些感性的大小姐艺术家大概就会红眼眶。
所以还是说些开心的事情吧，清了清嗓子，何霄向她道谢：“柏乐善已经被抓住了，我家两只小猫都很感谢你。”
柏乐善就是毒奶粉案主使，她在监狱里待了十多年，原本的无期徒刑一点点减下来，半个多月前才出狱。
正是因为毒奶粉弄坏了梨子和苹果的脑袋，她们才笨笨的，也因为两个孩子受到的创伤，简医生妻子积劳成疾，最后含恨离世。
如此大仇焉能不报？简医生在把两小只托付与何霄后，就时刻准备着要去手刃仇人，最后却让他搅合坏了。
不是不报，只是何苦搭上自己？梨子苹果与自己的婚礼可不能少了简医生。
何霄仔细运作，在郑家的掩护下将柏乐善骗到了锡兰，这个老女人下船就被当场拿住，现在就押在南亚等待发落。
这就是自己交给简家的聘礼，放在礼盒中一周前亲手送到了医生手中，这个男人没有多说什么，握住自己的手良久才愿意拿开去抹落下的浊泪。
简医生联系了十多位当年“毒奶粉案”的受害家庭，都是当年和梨子苹果妈妈一样奔波上诉，只为判柏乐善死刑的家长。
他们一起乘飞机去了锡兰，据说是凌迟了罪人。
没有告诉两只青梅具体情况，她们不理解也不清楚这些事情，童年的一切早已模糊得记不清楚了。
只知道自己反应迟钝，跟不上学习进度；母亲常年在外，不知道在忙碌些什么；简医生劳碌操办医站，三四十就白了一半头发。
何霄只是叮嘱她们在订婚前去给妈妈扫墓烧纸时候多说一句：“大仇得报。”
 第520章 不要孤立大小姐
“现在知道我的厉害了吧？”大包大揽地把家族的功劳归到自己头上，郑学鸢手托香腮，哂笑着嗔道。
杀柏乐善这件事没有她的奶奶支持，光是凭何霄的实力是绝对做不到的。
毒奶粉案的保护伞陈家只要有心留意，那么走狗柏乐善就绝不可能溜出兰芳，手刃仇敌什么的也想都不要想！
“既然感激本小姐，那就要多来找我玩。”郑大小姐在商海沉浮两三个月后也知道开条件了，望着花房外面满山金叶，理直气壮地敲着桌子强调。
“下周是长假，也是我奶奶的七十大寿，很多人都会来江白园拜访她的，会有一个小小的茶会，何霄你得过来陪我……”
说着见青年脸上有些不太乐意，郑学鸢顿时有些羞恼，磨着牙话锋一转嘟囔道：“陪我的妹妹……也就是你的师父郑芙妗。”
“只要你来江白园陪她……我就答应你说的那些什么黄金、古董之类的东西，你不是喜欢钱吗？还可以介绍你和那些大人物认识。”
陈夫人可是当年的传奇，时至今日纵然巾帼迟暮也是郑家的大佬，能调动整个家族近乎无穷无尽的人力物力。
在郑学鸢的记忆中，逢年过节便是一众想得到想不到的大人物小人物上门拜访，如今七十大寿更是海内外权贵相聚于江白园的盛会！
而她郑学鸢作为江白园的“小主人”自然要负责起接待同龄同辈的年轻人了。
往年这样的茶会也没有什么意思，郑大小姐情况特殊，同龄的兰芳贵胄面对面自然没有什么可说的，但私下里没少嘲笑她。
好好的茶会弄得人心情糟糕至极，郑学鸢也绝了和那些见人说人话见鬼说鬼话的“小油条”交朋友的心思。
今年奶奶力排众议，把那么多资源和人力交给了自己去执行南亚的旁遮普粮食垄断计划，一准吸引了不少人的注意。
到时候一定不少“小油条”会来巴结自己……郑学鸢大小姐想到这里就忍不住想笑。
但说来惭愧，何霄才是南亚计划的操盘手，没有他在边上，女孩多少有些心虚，万一让人戳穿了自己是个绣花枕头的事实岂不是给奶奶丢人？
这伙人说起来还不如何霄呢！好歹大男孩没有人前人后两副面孔，一直对她不假辞色……但他一脸无奈的表情还是让人好气啊！
难道帮自己个小帮有这么折磨吗？可自己一提到是郑芙妗需要帮忙，何霄怎么就翻脸和翻书一样！他们果然关系匪浅啊！
何霄嗯咳两声：“这个……当然是没有问题的，呃，当然不是为了郑学鸢你的妹妹，其实陈夫人对我有知遇之恩，我实在是感激涕零……”
这种话郑学鸢大小姐才不相信呢，她只感到心跳在缓缓加速——是自己的另一个人格郑芙妗在笑！
听着受着两人一唱一和，郑学鸢嘴角抽搐，只觉得自己有点多余……要是没有她在的话，郑芙妗跟何霄差不多就是一副其乐融融的样子吧？
明明是自己先跟何霄交朋友的，郑学鸢忧郁得歪着脑袋，听何霄说着车轱辘话，四肢百骸涌起一股无力感。
郑芙妗从小就瞒着她去部署了人手保护何霄一家，现在男孩长大，她又毫不顾忌自己的感受收他做了学徒……
真的是在练琴吗？郑学鸢不相信，不论是何霄还是郑芙妗都在应付她！他们一定瞒着自己在做什么。
可是……为什么呀，妹妹小妗和自己共用身体，还有什么事情有必要瞒着她呢？明明当初何霄跟她说好了，从今往后就是朋友的了。
女孩有些委屈，心底腾起一股冲动，干脆就这么告诉何霄他所谓的师父不过是自己的副人格会怎么样？
何霄会震撼、生气？还是当自己在乱说？另一个人格会不会责怪她？他们的秘密会不会让自己破坏掉？
在心里幻想了一番……郑学鸢艺术家的感性大脑最终在画布上勾勒出一个奇妙场景。
何霄彻底认识到了他自己的无礼，痛哭流涕地拉着她的手承认错误：“郑学鸢你才是我最好的朋友啊！”
妹妹郑芙妗一脸不甘心地跺着脚，原本高冷的表情崩坏：“小鸢！你不要多管闲事！破坏了我的计划！”
但一切都是幻想罢了，何霄在她眼前招了招手问：“郑学鸢？你怎么了？没有听见吗？”
这便是朋友中常见的三角关系了，女孩知道何霄与郑芙妗更加亲密，一边是高冷的副人格妹妹，一边是第一个世界外的朋友何霄。
被他们孤立在一边这种事情，想想就很可怕，郑学鸢咬着粉唇到底还是没有勇气喊出“你的师父就是我”这种话。
在过去的各路脑科、精神科医生诊疗无效后，女孩再也不愿意承认自己是个精神病人了，更愿意将责任推给鬼神。
一定是有鬼怪缠上自己了……所以她才怕黑，所以大脑为了保护自己才创造了一个不怕鬼的妹妹人格。
何霄预言过了，未来她将会战胜鬼怪！永远都不会再恐惧黑暗了，所以她根本不是精神病人！
郑学鸢神经不够粗大……事实上她是一个极其敏感、精神纤细的女孩，这是长久以来的病情决定的。
如果换了如苹果梨子这样的家庭，也就是养成自卑怯懦的人格罢了，可偏偏她出身高贵，根本就没有懦弱的容身之地！
她可是站在兰芳顶点的贵胄之女，寻常小邦的****见了她连声音大点都没有胆子，江白园数百仆从保镖围着她和奶奶奉若神明。
郑学鸢怎么可能承认自己是个精神病人？！
心跳越来越快，女孩大脑一阵恍惚——是郑芙妗在尝试接管身体！副人格已经不想等到天黑了！
顾不得男女大防，郑学鸢当着何霄的面挪动柔荑按在心口，裙面被撑起的漂亮弧线下心跳地极快，让她呼吸有些急促，勉强地对着青年笑了笑。
“对不起，时间到了，我得去看着奶奶吃药……何霄你稍等，我让妹妹小妗来陪你……你们不是要练琴吗？”
 第521章 我是我妹妹
郑学鸢脚步匆匆地离开了，何霄只好把她的秋叶图摆回画架上，他对郑大小姐的感情哪有那么复杂。
一是好友，大小姐到底帮了他不少忙，二是师父郑芙妗的姐姐，总之不会亏待她的，将来郑学鸢有难只要他能帮上忙，那就绝无二话。
至于什么和郑芙妗的密谋……根本没有这回事！何霄现在也不清楚当年车祸的真相，更不知道大郑小郑的秘密了。
十年前他的父母都是郑家家臣，母亲是郑小姐的家庭教师，父亲是江白园安保，开夜车带大小姐前往江白园。
可恨席南风的父亲酒驾，躲闪不及间毁了两个家庭，或者说改变了三个人的命运。
席南风卡在车座中压迫到了脊椎导致下肢瘫痪，何霄父亲母亲身亡，留他一个五岁孩子独在世界上。
而她自己……郑小姐在车祸发生后的第一时间被重伤的何霄母亲送出了报废起火的轿车，只是女孩惊慌失措中逃入了夜幕。
席南风的脊椎还没有被挤压得坏死，何霄的双亲奄奄一息但生命尚存，如果她能及时求救，那么一切都会大不一样——
这就是愧疚的源泉，郑芙妗每每回想起那天依旧会忍不住脊背发凉，仍记得何霄妈妈将她拼命将她送出轿车时，满脸鲜血地嘶声叮嘱。
“小姐，先出去……”
逃出花房的郑学鸢身体微微一晃，在意识沉没前竭力喃喃：“小妗，先出去啊……”
一个趔趄险些摔倒，女孩再抬头时，目光已经恢复了清冷，扶墙蹙眉，有些不适应戴着隐形眼镜的感觉。
郑学鸢爱美，但是她不在乎，把隐形眼镜摘了，换上自己的无框眼镜，扫了眼妹妹的衣服——就喜欢简单的白裙子，没有褶皱可以隐藏阴影。
长发仔细地扎高成最简单的丸子头，浑身上下找不到任何首饰……唯一能彰显出些许性张力的就剩单薄的肉色裤袜和高跟鞋了。
“太单纯了。”郑芙妗低声下了判断，小鸢和她殊途同归，到底是一人两面，女孩到底在想些什么她大差不差都能猜得出来。
但现在不是闹小孩子脾气的时候，郑学鸢到底还是个被囚禁在江白园中的女孩子，对世间险恶的认识便是权贵子女之间的冷嘲热讽了。
待奶奶撒手人寰……她还能留在江白园中吗？没有了陈夫人的宠爱，财产会被家族清算、势力会被家族夺走，最终她什么都不是！
郑芙妗十年前车祸那一夜便已是“心死”，唯一放不下的只剩三个人——奶奶陈夫人、单纯的人格郑学鸢还有救命恩人的遗子何霄。
奶奶身体每况愈下，仙去看来也不过是这几年的事情，此大势所趋，她纵然万般不愿却已无能为力。
何霄自有造化，璞玉已然绽放光彩，只要稍加打磨，未来前途不可限量，郑芙妗已不必多虑。
唯独自己的“妹妹”郑学鸢，她对自己的尴尬处境浑然不觉，现在还执着于“何霄怎么不陪她玩”“小妗怎么不理解她”这样的小问题。
奶奶交给她的数百亿资产执行南亚计划的目的便是要让郑学鸢立功、立威，在家族中能有一席之地，将来至少不至于任人摆布。
但是人终究无法理解自己不曾见过的事情——小鸢在江白园中被保护得太好了，她不能理解。
郑芙妗理了理衣领、发丝，本想回去换一身衣服将自己和小鸢区别开，免得何霄把她们两人联系在一起。
可转念一想她的目的不就是让何霄与妹妹培养些感情吗？现在小鸢已经对他有了些好感，可何霄却一点没有这样的想法。
这样不行……郑芙妗沉默了片刻，缓缓勾腿，小指拉开了高跟鞋上的扣带，露出寸多皎洁如白玉的足跟。
何霄呆在花房里面玩手机，准确地说是在和简医生聊天，老岳父很吃惊于他在南亚居然有了如此势力，在锡兰见到了不少扶丘老城区的熟人。
比如黄毛高海博，这厮当初让他半哄半骗着弄到了锡兰，现在居然已经勾搭上了一个罗刹姑娘，厚脸皮说是过年时候回扶丘给父母看看。
锡兰帮内的兰芳人和罗刹人看起来有民族大融合的趋势……让何霄多少有些哭笑不得。
简医生一面上欣喜于他这个女婿生意不小，一面则委婉地提了不少意见，何霄干脆委托老丈人在当地代替自己在当地考察。
锡兰帮作为他亲手培育的力量，膨胀极快，虽然通过财政勒住了狗绳，可只凭几个亲信到底不能如臂使指地控制它。
倒是娜塔莉娅在罗刹谍报机关里呆过好多年，认识不少“专业人员”，花钱委任了些专家去操盘锡兰帮发展，勉强没有闹成一群乌合之众。
可也正因此锡兰帮这个草台班子内部山头林立，糟心事一大堆。
何霄手下的亲信黄毛“良家子”这伙人没有能力，兰芳的流亡重刑犯见利忘义，罗刹人本就占了大多数还抱团一致对外。
要弄好自己的基本盘要么他这个金主亲自去锡兰，要么在罗刹人中有威望的娜塔莉娅前往坐镇……要么就是有真正的实干派代表自己了。
何霄不可能出国，更舍不得娜塔万里迢迢去南亚，所以首选就是医生。
简医生在老城区摸爬滚打多年，操弄人心、利益分配那一套再熟悉不过，况且一个好汉三个帮。
他是退伍军人，认识很多退役后不得志的兰芳陆军军人。
而席南风大姐姐和他多年苦心经营的睦邻关系也得到了回报！
那些原本让郑小姐派过来在老城区楼上楼下监视保护自己家的军人、司务因为他搬家到了一中附近而处于待业状态……现在已经被他拉拢过来了。
只要简医生答应，那么第二批“锡兰远征军”年后就会出发，真正把南亚的局面支撑起来！
正和岳父研究着如何经略南亚时，便见前门一动，郑学鸢推门进来，头身一线，步态优雅，娉娉婷婷地对着他微笑。
何霄才欲招手问她怎么又回来了，却心神一动——她是戴着眼镜的！虽然一模一样，但气质比起郑学鸢却更加幽冷，如空谷之花似的空灵。
 第522章 并非认错
这是郑芙妗啊！这下不能嬉皮笑脸地开玩笑了，何霄连忙起身微微躬身以示尊重，只是视线放低就看见了郑老师没穿鞋。
肉色裤袜理应显得粗笨，但她腿脚纤细，能清晰地看见足弓、脚踝上的关节突出，小腿大腿笔直，只在走动款款弯曲。
她走路足尖先点地，不等后跟放下便紧随其后迈出一步，却不显得轻佻，平稳而有力，这是高跟鞋穿久了的习惯。
此刻赤足走在石板路上一点声音都没有，玉足前后交替，静谧优雅、美不胜收。
何霄收回视线，她们姐妹实在是太像了，穿着一模一样的衣服时仅从外表根本无法分辨出来，只能从气质上入手……
郑学鸢是端着架子的娇小姐，郑芙妗是空无魂灵的机器人——所以戴眼镜、不穿鞋的必是郑老师！
“郑老师，不穿鞋会感冒的。”
女孩……从外貌上看保养完美的郑小姐确是如此，但何霄到底不能把她当成一个女孩，只能是一个女人。
女人歪着脑袋压着裙子自然地坐在了郑学鸢原本的位置上，双腿并拢斜靠在边上，冷声道：“真君子应该目不斜视。”
“看见了就是看见了，真君子应该替师父考虑。”何霄笑了笑，对呆在边上装死的女仆道：“去找鞋过来。”
女仆和郑小姐对视一眼，得到了对方眼神中的允许才匆匆离开找来了双凉鞋，有些局促地解释：“花房很热……所以常备的只有凉鞋。”
“你放下吧，去给花浇水。”何霄本不想越俎代庖指挥郑家女仆，但却发觉了郑老师脸上闪过一抹不快，连忙为女仆解围。
但心底还是忍不住嘀咕——郑芙妗老师是不会因为这样的小事情有什么情绪波动的，难道……
忍不住更加细致地端详那张熟悉的清秀面孔，郑老师扫了眼凉鞋，足尖绷直，冷脸一副不屑。
自己把女仆赶走了，她要穿鞋就要卑躬屈膝，天底下哪有师父弯腰，徒弟坐着的……何霄心里想笑。
果然是郑学鸢扮演的！他亲眼见过郑芙妗在暴雨下撑伞等待自己去练琴，除了严苛，她没有什么架子可言。
既然郑学鸢玩心大起，自己就配合她一下好了，何霄起身揶揄道：“郑老师，我给您穿鞋吧？”
“这还差不多，有点学生的样子了，当年张良就是为黄石公穿鞋才得到真传，何霄你果然是个好孩子。”
郑小姐赞许地点头，好像没有察觉到她已经暴露，有些话痨地念叨着，并拢在一起的双足挪动翘起，美足底下沾染了些灰土。
何霄敷衍着大小姐，蹲下身捏住她足踝，霎时郑学鸢假扮的郑芙妗老师就不说话了，侧着头好像在看花圃，催促道：“何霄你快点。”
“您脚上有灰尘呢。”
有心让郑学鸢难堪害羞，何霄隔着裤袜按在了她脚掌心位置，真不愧是保养极好的大小姐，足肉几乎和下肢无法行动的席姐姐一般柔软。
“唔……”郑小姐发出不适的呼吸声，何霄五指做梳状轻轻抓挠，惹得她足尖发颤，终于尖声喝止他：“何霄，你这是在做什么？”
声音很清冷，又勾起了何霄前世让郑老师呵斥的回忆，紧张的同时又觉得刺激——毕竟郑学鸢和郑芙妗一模一样。
上辈子郑老师打他手心，现在他玩挵郑老师姐姐的小脚……何霄不无恶趣味地想着，慢吞吞地应道：“现在灰尘没有了。”
帮她把凉鞋系带在平滑的足背上扣紧，何霄才站起身就见郑学鸢俏脸紧绷，手里捏着画笔就来戳他的脸。
何霄连忙一侧身子躲开，把女孩手上的画笔夺走，嬉笑道：“老师，我又没有做错什么？干嘛要戳人？”
“你没有做错？你刚才不是在亵……”郑学鸢瞪大眼睛，又眨眼间恢复了冷冽，直勾勾地盯着他道：“何霄，你是不是觉得很好玩？”
“哈哈，郑学鸢，你和老师明明姐妹感情很好吧，居然演的这么像，我一开始都没有认出来啊。”
何霄把画笔放回原位，笑嘻嘻地捏了捏郑学鸢的两颊，软软地帮女孩揪出一个微笑，只是她目光依旧平静，眼睛下平静到让人后背发凉。
不会吧？自己判断错了？这个不是假的是真的？他才完成的拜师啊，以郑芙妗老师那个性子他又摸又捏的岂不是……
就在何霄手都在发软的时候，女孩嫣然一笑——他从来没觉得女孩子的笑这么及时过。
“好啦！”郑学鸢一巴掌拍开了他的手，没好气地嗔笑道：“是不是有被我吓到？是不是有一瞬间真的以为我是妹妹小妗？”
“开玩笑！我怎么可能会被你骗过去？”有上次在江白园里和大小姐打架的经验，何霄早知道郑学鸢没有那么娇贵放不开。
一手捏着女孩的脸，吓得她哇哇乱叫，一手把画架前的画笔抽出来蘸了颜料，伸在她面前威胁道：“不准把刚才的事情告诉你妹妹！”
早该想到的，两姐妹明显没有那么好的感情……何霄前后两世就从来没有见过她们同时出现，也从来没有听她们互相聊到对方。
现在衣服都懒得换，脱了鞋、戴上眼镜就过来耍自己玩了。
“告诉小妗什么呀？你……摸人家的脚还捏我的脸！现在还想在我脸上画画……你放开我！”郑学鸢咿咿呜呜得含混嚷嚷，两只小手使劲推着他。
突然瞪大眼睛咯咯直笑，眉目流转间巧笑妍兮：“唔……脸好痛，我明白了，何霄你不想让小妗知道你把我当成她了！”
何霄叹了口气，转捏为揉，只是她肌肤娇嫩，没用多大力气就留下了一个红印子，板着脸呵斥道：“不准动。”
“怎么真的要画呀……”郑学鸢一脸难堪得哼哼，眼镜歪斜地挂在鼻尖，却真的不再乱动了，分明就是当成了好玩的事情。
“这是耍我玩的惩罚！”在她脸上一左一右花了两片金叶子，何霄却没有发觉到她眼底的木然和冷淡……
并非耍他玩，郑芙妗被自己的好学生按着，学着小鸢作出天真单纯的委屈表情。
 第523章 在她脸上画画
何霄长于钢琴，画画完全是乱涂一气，现在以郑大小姐的脸做画纸，想着她的秋叶图描摹半天也就是个四不像。
倒是贴着郑学鸢的时间长了，嗅到她身上发散的清香、让她似笑非笑地盯着看反而有些不好意思，只好照着她的美眸轮廓画出两片金叶。
左右两边雪一般的腮肉上各画了一片叶子，何霄停笔，看颜料半干未干的样子也不太敢对着郑学鸢大小姐的脸上吹气。
打闹和耍流氓可不能混为一谈，要是精神病人翻脸了找谁说理去？
“郑芙妗是我的师父，郑学鸢你以后可不能开这样的玩笑了。”何霄往后退了两步叮嘱她，放远了看两片秋叶画得也没有那么糟糕。
“嘿嘿……为什么何霄你的反应这么大？”郑学鸢理了理头发才坐直身体，笑眯眯地从怀里掏出小镜子看自己脸上被画了什么东西。
见是两片叶子好像有些失望，嘀咕了一句“真丑”，又揶揄道：“何霄你好像很怕郑芙妗，这是为什么呀？”
“哪有那么多为什么……你不是要去看望奶奶吗？怎么又回来了？我师父呢？”
“我妹妹一般都不呆在江白园的，回来一趟当然就陪着奶奶去了……所以就不要让奶奶分不清我们两个谁是谁了。”
女孩解释完又磨着牙狡黠一笑：“我妹妹抽不出空，但不代表何霄你能逃课，今天由我来教你钢琴。”
“那么作为代课老师……何霄你刚才有在捉弄我吧？”郑小姐从他手上抢过画笔，特意在颜料盘里蘸了蘸，昂着脸嗔道。
“现在把脸伸过来！我也要画画！”
“能不能饶了我？”
“不行！”
她没有撒谎，何霄已经看见郑芙妗老师发给她的消息了，说是今天有事情忙，让他陪着郑学鸢玩。
何霄不疑有他，姐妹说到底是姐妹，就是不亲近也不是他一个外人可以比拟的，陈夫人身体不好，郑芙妗多陪陪奶奶倒也正常。
就算练琴……郑芙妗的水平比他都还差了一截，谁教谁练琴尚且两说。
见求饶无果，何霄也只好退而求其次：“别画些太离谱的玩意……”陪囚居在江白园的郑学鸢玩玩权当放松心情了。
“我画技可比你好多了！有什么可担心的？”女孩苹果肌饱满，笑起来脸上的金叶子竟是显得立体起来了，看得何霄一呆。
“你怎么这么高啊？坐下我才方便画。”郑学鸢捏着画笔凑了过来，绕他转了两圈踮了踮脚感到抬着手太累。
何霄只得无奈得坐在椅子上，闭上眼睛让她一手抓着调色盘一手画笔在自己侧脸上簌簌涂抹起来。
画笔尖端蘸了颜料粘腻，凉冰冰的，虚着眼睛轻声问她：“郑学鸢？画好了吗？”
对上郑学鸢让他觉得轻松了不少——郑芙妗前世余威过剩，让何霄对她又敬又怕，站在她面前时候总是自觉把自己放在了等着受批评的位置上。
练琴时候他手心不知道挨了郑老师多少板子，现在若是听到她冷声呵斥：“手拿出来。”还是会打哆嗦。
郑学鸢虽然和郑老师一模一样，但性格就软弱了许多，起码一定不会嚷嚷着让他伸着脸给她画画。
郑芙妗脸上的笑意消散，面对着救命恩人的儿子……她实在是难能笑出来，而且她早就忘记发自内心的笑是什么感觉了。
“没有画好呢，何霄你不会觉得我和你一样乱来吗？本小姐要画就一定要画好。”女孩面无表情，却操着一口吴侬软语哼道。
这不是人格分裂，而是她在扮演另一个自己。
副人格郑学鸢是她自我逃避的盾牌，小鸢不记得十岁以前的事情，那么当然不会因为害死了那些恩人而愧疚、自责。
可记忆不会消失，那一夜的黑暗被她抽象成了一场噩梦，一个永远追着她的恶魔和厉鬼——这就是怕黑病的来历。
郑芙妗很想告诉这个饱受黑暗折磨的女孩真相，但事实却无比残酷，小鸢作为她逃避自我的盾牌，知晓了过去就杀死了她存在的意义。
这已经是她身体中诞生的第三个小鸢了，前两个都因为知晓了真相而消失，索性陈夫人和郑芙妗将那次事件中的一切档案都销毁掉。
怕黑总好过消失。
郑学鸢操纵身体时候，郑芙妗就仿佛在做一个清醒梦，一切无比真实却又如加了一层迷蒙的滤镜。
只要她努力挣脱肢体的束缚，那么就可以夺回身体的控制权……但郑芙妗能感觉到，随着妹妹小鸢的抵触加强，那种束缚感也在变强。
当有一天小鸢彻底排斥她的时候，那就是自己会永远沉入清醒梦的时候——不会太远了，这样的死亡很体面，很不错。
凝视着何霄俊美的面孔，郑芙妗求死之心才泛起一点波澜，奶奶命不久矣，自己迟早会被囚死于小鸢的思维中。
她觉得何霄很不错，拥有力量可以让小鸢继续过着娇小姐的生活，可以花很多很多钱为她营造一个如江白园一般的光明小世界。
对不起了小鸢，作为你的创造者……我瞒着你很多事情，但一定是为了你好，为了你的未来要独断一点了。
郑芙妗画笔提起、微微一勾算是收尾，“画好了。”女孩声音细软，但咬字清晰，叫人觉得浑身清爽。
颜料未干，何霄也不去摸，笑道：“画的是什么东西？”
“这你就得自己去猜了。”女孩捂住檀口，咯咯直笑，一把扯住他的袖子不让他去找反光的东西去看，嗔道：“快走！我去教你弹琴。”
今天的郑学鸢很放得开，不像以往那样端着大小姐的架子，何霄揣测大概是脸上画画后打破舒适区了。
以往脸上刺字可是罪犯的待遇，堂堂郑小姐什么时候脸上让人涂涂抹抹过？拉着他笑嘻嘻地钻进了小音乐厅一般的琴房。
里面可不似琴行里面那样寒酸，只见三台大三角木钢琴横在台上，其中一台云杉木钢琴竟和琴行里那台“激励”学生的一模一样。
“今天用这台钢琴好了。”郑学鸢兴致勃勃，好似小姑娘找了朋友来家里炫耀一般一拢长裙坐在了边上的橡木钢琴前。
 第524章 冬风
郑小姐起手便是波兰大师肖邦的《革命》前奏，弹了个引子见音质绝佳，才拍了拍琴凳边上：“何霄你坐下，过来我教你。”
“这台钢琴可是古董了，从欧洲拉过来的……据说肖邦本人都弹奏过的！可是一件宝贝。”
“还是圣遗物呢？好……让小郑老师教我弹钢琴。”何霄应道，笑呵呵地落座，只是郑小姐一个女孩子，琴凳挪地太近，他只好曲着腿听她弹。
“现在是深秋，用的又是肖邦的钢琴，那就教你《冬风》好了。”
何霄眼中波光一闪，《冬风》难度巨大，这首曲子对弹奏者的体力消耗巨大、对反应和力量的要求极高……要弹奏简单，要精通却困难。
“郑学鸢你要不要先热热手？”看着女孩十根纤纤玉指，比之白键盈盈，堪比柚木光滑，不先热身就弹《冬风》也不怕抽筋？
“热身？开玩笑，我可是老师，你听着就是了。”郑芙妗佯作自信满满的样子，一扬脑袋冷哼一声：“我这段时间可是一直在练习的。”
是真的！小鸢本就是不世出的大艺术家，筝、琴、书、画样样精通，自从知道何霄弹得一手好钢琴后也起了攀比的心思。
这段时间就逮着钢琴使劲练呢！只是她生理天赋有限……小手就那么大点，遇到横跨数个琴键的曲段就手忙脚乱的。
这是没有办法的事情，如肖邦、李斯特等大师一双大手比起熊掌维度也不差多少了，他们写出来的曲子根本就不是给小姑娘弹奏的。
如果是正版郑学鸢大小姐上来，肯定不会上来就弹《冬风》……但郑芙妗才不怕呢！反正丢的是小鸢的脸。
女孩子怕什么丢人？郑芙妗仔细研究后就发现了何霄对女人的喜好——不是老的就是小的。
要么是御姐，要么就是小姑娘。
自己硬件有限，御姐就不用想了，小姑娘倒是可以冒充一下……而且小鸢真的是小姑娘！只是平日里端着大小姐的架子放不开罢了。
也不算骗人，郑芙妗深呼吸安慰自己，落指舒缓，敲出徐徐节奏，是风雨前的平静，等待节点到来的刹那，轰然爆发——
冬风凌冽！如泣如诉……只是眨眼间挥出满房酷寒，何霄凝神倾听，随着节奏点头又摇头。
如果知道在这里弹奏的郑芙妗，他就不会摇头了。
郑学鸢天赋是有的，驾驭《冬风》虽然局促却也能勉强做到，只是她演奏时候有些刻意，面带微笑、指法柔软，却去描绘冬风。
结果就是好端端的冰天雪地，成为了打雪仗一般的游戏——她还打输了！心底一点都不开心！
一曲罢了，郑芙妗呼吸都微微加快，暗叹自己身体素质寻常，抹了抹额前的细汗，歪着脑袋蹙眉道：“好像有点不对……是节奏问题吗？”
是精神不对，何霄没敢刺激精神病人，只好抻开大手在琴键上比划：“看，你的手太小了，控制旋律时无法将力气发挥出来。”
郑芙妗对这个答案不太满意，却也知道他是为了照顾小鸢的情绪，如小姑娘般似懂非懂得点头。
小手也努力张开到最大盖在了他手心上——比何霄小了不止一圈，有意无意如羽毛一般勾挵，挪动葱根似的五指，落在了何霄指尖间隙中恰好嵌入其中。
只要她指头弯曲，那便是十指相扣……他呼吸放的缓慢了，郑芙妗摸不准何霄是不是因为心动了所以才变得紧张？
女孩侧着脑袋露出了洁白无暇的脖颈让何霄忍不住多看了两眼，大小姐不知道是如何保养的，肌肤如一整块白玉磨成的冰肌玉骨。
只有迎着落地窗透进来的阳光才能发现细微的绒毛，隐约可见的青色血管，何霄呼吸放缓却还是嗅到了她脖颈处发散的香水味。
郑学鸢就其外貌上只是清秀，但她气质绝佳，站如杨木峭立，坐如荷花绽放，如果不说话……和郑老师真的没有太大区别，他不可能不去联想。
而一旦联想，脸上就有些发烧，何霄想要撒手让她放开。
女孩若有所思地比划了两下，小手就与他分开：“真的啊，你的手真的好大……”见何霄也在盯着自己，郑芙妗顿时板起了脸。
“你在看什么？”语气由柔婉变成了冷淡，让何霄浑身一颤，既视感越发强烈，捏了捏她的脸让画上去的金叶子变形：“不要学你妹妹说话。”
“不这么说你就不听我的话了。”郑小姐站起了身子，把位置让了出来，淡淡地说道：“你不是要参加扶丘少年钢琴赛吗？”
“何霄你准备弹什么曲子？”
兰芳是一个联邦国家，首都为江南金陵，各个邦国即为联邦构成主体，邦国内设立州府相当于省，州内大城市为郡，小城市为县。
扶丘便是一个郡，举办的钢琴赛事着实没有多少含金量。
“就《冬风》吧。”何霄侧着脑袋拧到另一边去，心思有些混乱，就实力论那些扶丘少年对上他根本就是死路一条，没有任何可说的。
“那就弹给我听……注意力集中。”郑小姐在他身后语气冷淡，两手强势地端平他的脑袋，让何霄感到有些别扭。
她到底不是郑老师，却能学的惟妙惟肖，骤然转换，让他有种如坐针毡的感觉，倒是恰好契合冬风的凌冽。
酝酿了片刻情绪，何霄按下琴键时，抚在自己脖颈上的柔荑抽离，他突然想到他们原来已经能开的起玩笑，能毫无负担地触碰对方的身体了。
思绪至此，冬风也不经意间委婉了些，只是眨眼间他便调整好了心态，任风雪肆虐，却依旧固执不屈。
郑芙妗随着他的节奏悄然打着拍子，只是眉头微微皱起——还是那样，他自忖强大，冬风虽然严苛，却居然让他汇聚其中的感情反压了一头。
甚至不是反压……而是在享受！这家伙在享受将寒冬捏圆搓扁的恣意，琴声在他手中已然超越了旋律的限制，在享受驾驭音乐的力量。
正是如此，何霄的钢琴是让郑芙妗教出来的，从一开始的紧张为难，到走上国际大赛的从容不迫，他的琴声中除了完美的技巧……
便饱含蔑视！
对那些听众的蔑视，他就是台上胡乱弹奏一番，下面附庸风雅的听众也会把他吹得神乎其神。
还有对音乐的蔑视，钢琴对何霄而言不过是赚钱的手段罢了，他操纵音符就好像摆弄一件商品。
最终还有对自我的蔑视——他已经倾尽所能，但还是没有让席南风大姐姐站起来。
何霄重生前的演奏已然成为了一座即将爆发的火山，兴许就要如那些命途多舛的大钢琴家一般，在愤怒中写出不朽名作的时候……重生了！
不得不说是音乐界的一大损失。
何霄身上的戾气如今消散了不少，但到底积习难改，除非是在郑芙妗老师面前，他才会谦逊地矮上几分。
 第525章 小郑老师
可对上打雪仗的郑学鸢，何霄自负轻蔑之余，本能地拿出凌驾冬风的魄力——这才是大师的感觉，在国家音乐厅成百上千听众面前他一样这么弹。
直到尾音绕梁缓缓散去，何霄才满意收手，侧目望着俏生生立在他身后的女孩：“小郑老师？怎么样？能不能拿下扶丘郡的少年金奖？”
“能吗？我不知道，但一定不是我心中的金奖。”
女孩立在自己身后，两手扶在他肩头淡淡地说道，语气又在惟妙惟肖地模仿她的妹妹郑芙妗，让何霄心里不舒服。
前世郑芙妗老师在他攫取兰芳国家音乐厅独奏邀请函后亲口告诉他……她以自己为荣，现在一模一样的人、一模一样的声音却说不好。
何霄沉吟道：“愿闻其详。”
“太冷酷了，一点都不讨人喜欢。”郑小姐轻轻摇晃脑袋：“如果你是大师，我会说很有个性。”
“但何霄你现在只是一个无名之辈，既然答应了妹妹郑芙妗要乐史留名，那现在就该收起个性，好好去迎合观众和评审的喜好。”
脸上写满了嫌弃，说着鸡蛋里挑骨头一般的话，但郑芙妗美眸中却是说不出的满意。
何霄已将技巧和情绪完美结合，虽因长期没有练习而有些流畅度上的瑕疵，但依旧让人惊叹。
除了上天启迪，她实在想不到还有什么办法能让何霄在十六岁达到如此水准，郑芙妗又想起了奶奶陈夫人的预言。
两百年前兰芳的开国之主郑森也是如此，一夜之间骤然开悟，带着出海的先民筚路蓝缕创下不世伟业。
郑芙妗心底越发欣赏……但小鸢不喜欢，何霄锋芒毕露会让她觉得不安。
何霄和小鸢过去交往的时候从来没有这个问题，因为他还是个大骗子！糊弄小鸢的花言巧语多着呢！
何霄平日里都是一副笑面虎的样子，现在两人的关系让郑芙妗拉近了些，他才在弹琴时候显出些真面目。
这个好学生心底有的是主意，绝不是单纯的小鸢能轻易驾驭的。
郑芙妗思来想去，郑学鸢恐怕是没有这个能力让何霄爱上她……但郑芙妗本人却有信心！
十年的漫长监控让她掌握了这个大男孩成长中的每一个细节。
何霄有一个秉性便是咬死不松口，方式上或许有软有硬，但只要认准目标就决不罢休。
席南风一个下肢瘫痪的残疾女人，他在床前照顾多年居然还不觉厌烦；简家姐妹的家仇和他八竿子打不着，却一门心思要杀人复仇。
足可见何霄韧性之强，所谓坚刚不可夺其志也。
只要促成何霄和小鸢相爱……就算不爱，只是生米煮成熟饭，即使往后他察觉到这具身体的异常，也绝不会抛弃小鸢的。
她了解何霄——这个大男孩的占有欲和保护欲都强得令人发指，现在他是游龙潜渊，面对小鸢暂且收敛了本性。
想到此处，郑芙妗眼中释然感慨，却学着小鸢私下的样子撒娇，掐住了何霄脖子，嗔怨着摇晃：“换一首！何霄，我要欢快舒缓的。”
“你难道没有这样的情绪吗？还是说……”女孩眯起了眼睛，将棕褐色的瞳孔藏在了眼睑下，只是高度数眼镜下显得娇憨无比。
“还是说何霄你只有在见到我的时候没有这样的情绪？见到娜塔或者其他女孩子才会开心？”她语气有些不忿。
何霄一怔，心底原本还琢磨着她有什么高论——比如郑老师劝他不要太过自满云云的说教。
但果然还是自己想多了，她脸上的卡通金色树叶已经干透了，让自己掐着会变形成圆润的模样，忍不住笑道。
“是我错了，其实和郑学鸢你在一起让人很轻松……”何霄突然想到和这位大小姐的第一次见面。
她派出了罗刹人逼着自己来到江白园，天真又优雅、小心又自然地想和他交朋友，还有一张尴尬到极点的合照。
他当初只是把这个姑娘当成了一个跳板而已……真是没有想到有朝一日会在这样的大小姐脸上画画，两人贴在一起研究钢琴。
她的确没有说假话，他们会成为好朋友的。
何霄感慨之际，倒是后悔自己以往对她太过苛责了，一面借她的力量，一面又疏远她，生怕这个有点精神病的大小姐又嚷嚷着让自己驱鬼。
看在郑老师的份上，看在她的好脾气的份上，以后还是对她好一点吧……起码何霄还没有见过她精神病发作。
现在趴在他背后的不过就是一个普通女孩，普通到软绵绵的，只有一点点份量，本就不太丰满的盈盈已成了让人很在意的紧实肉感。
已没有了压缩空间——换句话说，他们之间只有薄薄几层布料距离，何霄甚至能感受到女孩的心跳。
平稳有力，似乎没有她表现出来的暧昧和热情，是她不清楚男女大防？还是精神病导致的情绪匮乏？
何霄想要委婉地提醒一下郑小姐，但背后的少女却用一口得逞后的狡黠语气打断他道：“现在知道自己错了也晚了，把手伸出来端平。”
“干什么？”
“当然是打手心了，郑芙妗妹妹教我的，只要何霄你这个学生不听话她就要打你的手心。”
郑小姐不知道从哪里摸出来一把戒尺，看来是早有准备，在自己耳边磨着牙哼哼：“快点，你刚才弹的不好，我这个代课老师要罚你了。”
想想郑老师戒尺打在手上的感觉，何霄脸上有些挂不住，他前世练琴可是不分寒暑、无论朝夕，技术是实打实地磨砺出来的。
自然也没少挨打，真的是很疼啊……
只是现在这个“小郑老师”笑呵呵的，郑学鸢端着架子时候还挺优雅的，玩熟了倒也没有那么死板，逗逗她还挺有意思的。
何霄咽了咽口水，也不相信一贯温和的郑学鸢会真的用力，便手掌摊平：“打吧，小郑老师……”
话音才落，郑学鸢就冷哼一声挥着尺子打去，不轻不重打了两下，啪啪几下声音大雨点小。
远远不如郑芙妗老师下手狠辣，没有留下红印子和火辣辣的灼烧痛感，让何霄再也绷不住了，咧着嘴笑出了声。
 第526章 谁会喜欢小的
让郑学鸢打手像是被小猫挠了一样……痒痒的，何霄心底微动，搓了搓手心才止住痒意，撑手伏在自己后背上的女孩疑惑道：“你疼吗？”
“不疼。”何霄含笑道：“我认错认罚，不该和小郑老师玩的时候弹不讨喜的曲子，现在开心了吧？小郑老师说什么我就弹什么。”
“看来我下次该用点力气……”
郑小姐嘟囔着，扶在他背后思索片刻才打定主意扯了扯他的衣领：“《蓝色多瑙河》，别说你不会弹，要是弹不好我这次会用力打你手的。”
这当然难不倒他了，但脊背上软绵一对随着郑小姐的动作压迫着变形，让他注意力难以集中。
何霄起了个前奏又有些尴尬地停下，他臂膀活动就难免和她互相压迫，她虽然胸围不大，但形态挺拔、极富弹性。
他已见过太多或是青涩或是丰满的雌体，只是隔着衣服触碰脑海中就已经勾勒出了大体模样……
纤细平旷的胸腹前少许隆起，是沉沉有些分量的含苞待放，里头填的雪脂叫白皙的肌肤裹聚成一团。
确实不大，但一定优美漂亮，老师大概也差不多？
心底过电似的一个激灵，那可是对他恩重如山的郑芙妗老师，何霄惭愧地打消了猜想，压低了声音提醒她：“郑学鸢，你别压着我。”
“欸？”女孩好似才察觉到了姿势不雅，忙慌不迭地直起身子从他后背上离开，那种果冻一般弹嫩的感觉消失，何霄有些患得患失。
如果只是普通女孩子——如小c、梢子，占她们小便宜何霄当然喜闻乐见，但背后的女孩是郑老师同胞姐姐。
她们长相、身材一模一样，过去何霄一直对她不冷不热便有这些原因，对上这个大小姐实在觉得怪异，现在郑小姐贴上来更让他有些窘迫。
就好像学生背着老师做了什么坏事似的。
“什么啊？何霄你不会对朋友有什么奇怪的想法吧？”背后的女孩害羞又放不下面子，结结巴巴地说着：“而且……而且你也脸红了！”
红了吗？何霄自觉脸上有些发烫，可一想到前世那般知性、冷酷和优雅的郑老师如现在的郑学鸢一般……
又在乱想了！
真的害羞了？郑芙妗嗔声学着小鸢的语气说着，心底却如静水一般清明，伸手想碰碰何霄的脸，只是他一扭脑袋攥住了自己手不放。
那就是真的害羞了，何霄明明和那么多女人有染，居然还会对小鸢和自己的身体有反应？
“嘿嘿，何霄你不会对我有意思吧？”亭亭立在何霄身后笑吟吟地调侃，郑芙妗卡着位置不让他看见自己古井无波的表情。
她不相信何霄这样流连多少美人之间的家伙会因美色动心……当初即使是倾国倾城的娜塔莉娅他也没有多看几眼。
何况只是面容清秀、身材贫瘠的小鸢？美则美矣，但比起人间绝色还是差了不少。
郑芙妗看过何霄身边女性的全部材料，就性张力而言她根本不可能与简梨、娜塔和席南风这些丰美的女子比拟。
盯着何霄滚动的喉头，就听大男孩提高了嗓门反驳道：“郑学鸢你的胸压着，我还怎么弹琴？况且那么小谁会喜欢啊？”
“你……住口！对着代课老师耍流氓！胸小怎么啦？我就小！就是小嘛！你有什么意见？占到便宜了还嫌弃人家？嗯？”
揪住了他的耳朵，郑芙妗娇声羞耻地大喊，心中却在默念：“既然不是对自己的身体起反应，那就说明刺激在心底。”
是双胞胎姐妹带给他的新奇感？还是大世家处子的单纯讨人喜欢？总不能是因为自己做了他的老师吧？
但何霄昨天才拜师的，到今天可是一节课都没有上过。
郑芙妗怔怔地想不出来答案，按着小鸢一般会有的反应，不悦地嘟囔：“胸小才健康呢，何霄你这个小男孩懂什么？”
“我只是实话实说，我是拿郑学鸢你当朋友的！忠言逆耳……哎！你打手可以别掐我！”何霄举手投降，话锋一转。
“好好好，小点好，我也喜欢小一点的……”何霄话音才落，揪在自己耳朵上的小手就松开了，忙回头看。
郑小姐一手挡着红扑扑的小脸，一手捂着胸脯，瘪嘴嗔声骂道：“何霄你喜不喜欢关我什么事情？扭头回去！今天不准看我！”
“真的……”何霄连着发誓，总算把小胸脯的大小姐糊弄过去——让她打了几下手心，一点杀伤力都没有。
得了转移话题的机会，何霄正襟危坐扶着面前的钢琴问：“好了好了……小郑老师不是要教我弹琴吗？《蓝色多瑙河》是吗？就这个了。”
郑芙妗计划便是拉近小鸢与何霄的关系，见他熟悉了这样的暧昧玩笑心底大为满意，两手压在了他肩头：“弹吧，我听着呢。”
以往小鸢与何霄的交流堪称一场灾难，她自恃大小姐的优雅端着架子放不下身份，过分讲究礼节和形式，给何霄以难以接触的错觉。
笨笨的小鸢这么做造成的结果就是何霄并不信任她，处处被动地配合大男孩的要求，却始终得不到一点收获。
宅在江白园的小鸢哪有几个朋友？每每郁闷无聊的时候就会给何霄打电话发短信，明里暗里邀请他来自己家玩。
当然，何霄一般都会装傻糊弄过去，他一点都不喜欢富丽堂皇的江白园。
小鸢实在发愁得受不了了，才会用近乎无赖的办法硬是让何霄来江白园看望她，陪她说说话。
郑芙妗看来对付何霄这样的心如磐石，一点不懂怜香惜玉的家伙，还是得靠蛮干，女人讲道理那还是女人吗？
上次小鸢哭哭啼啼地要打何霄，结果打得鞋子都没了，狼狈不堪让他背着回了家，效果就挺不错的啊。
事实证明肢体接触才是拉近关系最快的办法——这并非全是年轻男女互相之间的吸引，呼吸杂糅、肌肤相亲天然就是亲昵的表达。
何霄正在熟悉自己身体的气味和触觉，她相信小鸢仔细保养、锻炼的身体足够可爱……足够讨人喜欢。
 第527章 快去帮老师
到那一天……小鸢就再也不用端着小姐架子了，可以自由自在扑在他怀里求得安慰，细声细气地表达着自己的心底的想法。
虽然这原本是自己和小鸢的日常——郑芙妗想到了副人格诞生时的懵懂，就像个小孩子一样。
两手平放在了何霄肩头，让他感受到了一丝压力，郑芙妗柔声道。
“以后你弹琴的时候要记住收敛那股吓人的气势，毕竟木秀于林风必摧之，要记住我压着你的肩膀的感觉……”
这是郑学鸢会说出的话？何霄一愣，又听她幽幽补充道：“妹妹小妗让我转告你的。”
这还差不多，何霄按下琴键，方才和郑小姐一通胡闹让他颇有些大逆不道地想到了郑老师，这下算是泄了傲气。
哪怕只是心里非议，可想想那也是欺师灭祖啊！怎么好意思昂首挺胸地展示自己驾驭音乐的能力？
况且背后还有个盗版郑老师两手扶在他肩头，柔荑软糯、手心温热，琴声也变得软绵含蓄。
尤其是她呼吸吹拂、香息浮动，何霄全身心浸入钢琴之中，蓝色多瑙河本就是供男女共舞的圆舞曲，此刻有美眷在侧，叫人心旷神怡。
如果忘记郑学鸢大小姐和郑芙妗老师一模一样……她还是挺讨人喜欢的，立在身后不能让何霄提起一丝警惕，仿佛本该如此。
一曲终了，郑小姐一拉裙子坐在了他身边鼓掌，赞叹道：“看吧，果然打了手心就有用，真的柔软了不少……”
说着又害羞地一歪脑袋——柔软的显然不止是琴声，何霄是不想去看的，但她习惯穿着束腰显身材的连衣裙，曲线纤美。
女孩也不看他，一手捂住胸，一手伸在钢琴下摸索，只听“咔哒”一声，黑白琴键竟是开始自动起伏弹奏。
正是何霄方才演奏的《蓝色多瑙河》，连轻重起伏都模仿得惟妙惟肖，郑小姐笑吟吟地吐了吐舌头解释。
“何霄你被我骗了，这台古董不是肖邦大师的遗物，他老人家晚年穷着呢，这台琴贵是因为它是欧洲机械师的杰作，可以复制别人弹的曲子。”
“呃，真厉害……”
“但这都不重要，重要的是……”郑小姐有些憨憨得拽着他的袖子：“何霄你起来，我们跳舞，你知道西洋交际舞吗？”
怪不得要弹蓝色多瑙河！何霄恍然大悟，让女孩扯着尴尬道：“这个我不会跳舞的。”
他前世是钢琴大家不假，也没少出入酒会舞会，跳个交际舞本该没有什么的……但何霄身边有心心啊！
叶棠心怎么可能放他去和某些慕爱者跳舞？陈筱熙同学就没少打听何霄会参加那些酒会，学妹不得不提起十二分警惕严防紧堵。
心心看得很紧，所以何霄只跟小妻子跳过舞——不是什么正经舞，往往是循着音乐身上衣服越来越少，往下淌水那种……
郑小姐见他一脸窘迫，顿时扑哧一笑，明媚地一扬眉毛道：“我会跳，但是没有和男孩子实战过。”
作为郑家这样的超级家族之女，她从小接受的就是通才教育——琴棋书画、击剑射箭、德语英语……总之是要能文能武。
跳舞当然也要学了，只是她和一般权贵之女不同，并非在私立学校里上课而是老师去她家给她上课。
大郑小郑身边也就一个陪着她一起上课的女仆小白能陪她跳舞了，到江白园住下后虽然也代表着陈夫人接待过客人，主持过茶会酒会。
却也因为精神病的缘故，往往谢绝了这些可能刺激到她的举动——郑芙妗知道真相，小鸢是她保护自己的副人格。
那段记忆虽然被扭曲，却和她本为一体，一样对何霄心含歉疚，无比包容，上次都打架了……跳舞好像也差不太多。
“钢琴大概是教不了何霄你了，但是跳舞可以啊！你肯定不会，今天教你跳舞怎么样？”郑芙妗故作天真地说着。
回报就是何霄如拨浪鼓似的摇头拒绝：“但我真的不想学。”
郑芙妗扯了扯嘴角，测试一下何霄到底对什么比较敏感的机会来了，便在悠扬的琴声中叹道：“那就没办法了。”
“下周的茶会……啊，也可以说是酒会，到时候我的妹妹小妗就要和别人跳舞了。”郑芙妗望着满脸愕然的何霄淡淡地编着瞎话。
“我这样的怪女人早就被父亲和母亲抛弃了，奶奶身体又差劲……根本就没有人看得上我。”
“但妹妹小妗就不一样了，她可是我父亲母亲的宝贝，下周是奶奶的七十大寿，到时候长辈不说，小辈也会聚集在江白园。”
“他们就准备捉个乘龙快婿呢。”这番话虚虚实实，什么找个女婿之类的完全是胡扯，郑芙妗父母早早就给她生了两个弟弟。
把她扔在江白园里让奶奶养着，很久前就不管她这个女儿了。
但下周的江白园的确很热闹，陈夫人作为上世纪的风云人物、现在的郑家大佬之一，前来祝寿的政客、财阀确如过江之鲫。
他们也的确会带来不少青年男女参与这场盛会……不过不是来讨好小鸢或者自己的！一个精神病人多么受长辈的宠爱也不会得到旁人的尊重的。
小鸢十六岁成人礼时候那些皇亲贵胄就借她怕黑的毛病吓唬她——最后是她保护了小鸢。
但以后这个职责就落在何霄身上了，郑芙妗目光放在了大男孩俊美的脸上，他好像有些生气。
“郑芙妗老师……答应了？”何霄眉头紧锁，想不到那个冷淡如菊的女人能做出小女儿的娇媚态，郑学鸢还差不多。
何霄只知道前世绝没有发生这件事情，按原本的历史他和郑老师此刻也没有太过熟悉，但却很清楚在未来数年她都是单身。
“不，妹妹很难堪，因为她根本就不想谈嫁人。”郑芙妗眨了眨眼睛，已经确定了何霄脸红的根本原因——是她自己。
看来大男孩对她的在意程度远远超乎想象。
又有借题发挥的着力点了，郑芙妗柔声道：“所以啊……何霄你作为她的学生，要不要帮帮你的老师、我的妹妹小妗？”
 第528章 踩你
何霄不再推脱，既然郑芙妗老师不愿意，他就有责任帮一把——做一次临时的舞伴，站起身点头：“郑学鸢，你教我。”
郑芙妗浅浅一笑，嗯咳一声拉着他站在了琴房中央的空地上，上下打量了他一番道：“现在站直身子，把鞋子脱掉。”
她穿着凉鞋，前头露着肉色裤袜包裹着纤细足趾，踩一脚一定会哭起来吧？何霄踢掉鞋子，扭头就见女孩也把凉鞋扔掉。
“对于初学者而言，我踩你、你踩我是很正常的……小心受伤。”
郑小姐理直气壮地说道，见他目光放在裙下，一缩玉足咬着下唇嗔道：“不要乱看。”
长期遮挡的部位裸露，会使互相之间更加信任和亲近，郑芙妗往常借助小鸢的眼睛看这个世界，可以毫无负担地理性分析所见的每一个人。
她觉得何霄并非对小鸢的身体毫无感觉——那就不妨更进一步，看看这个大男孩的底线在哪里。
没有感觉那就成太监了，何霄按着郑小姐的吩咐面对面与她站着，她那小脑袋差不多才到自己下巴位置，脱了高跟鞋竟也是个娇小的身材。
呼吸便柔柔吹在自己心口，凉丝丝的反而让人心热——如此近的距离已经大大超过了一般社交距离。
所以是交际舞……差不多跳完就可以去开房间了，何霄不能不怀疑郑学鸢的企图，难道真对自己有什么意思？
“来，何霄，一只手握住我的手……对，另一只手要搂住我的腰，往上一点，不要碰到侧边，不然就是耍流氓……哈哈，现在知道小的好处了……呃，忘掉这句话。”
郑小姐兴致勃勃地指挥着他，何霄悬着的心渐落，一手相扣、一手扶腰，呼吸绵缠、心口紧贴……
何霄举目便是女孩微微泛红的螓首巧笑妍兮，低头就是她在裙摆下两条肉色裤袜包裹的玉足。
呼吸间都是郑小姐和自己闹腾后自然发散的体香味，和着淡香水味叫人心烦意乱。
说是朋友谁信？何霄想起她奶奶陈夫人上次胡扯的什么“一对”，郑学鸢打从上次打架被自己制服后趴在他怀里哭诉……
这是赖上自己了，不会被捉婿吧？何霄咽了咽，盯着郑小姐认真的小脸心里发苦：或者说……这是郑家和自己交换未来知识的礼物？
郑芙妗不管何霄在想些什么，款款一提裙摆，用无可挑剔地优雅步伐足尖往身后一点，口中念着节拍，心底哂笑着唤道：“小鸢……”
《蓝色多瑙河》节奏悠扬，何霄按着她教的步伐和动作来，不止一次踩了她的脚，害的女孩隔一会就会疼得咿呀一声，然后扭一下自己腰上的肉。
郑小姐倒也算得上一个好老师，只是只是风格与郑芙妗迥异，不搞体罚和苛刻的苦练，只凭借兴趣爱好诱导学生。
就是诱导，貌似天真单纯，却说不出的妩媚，一直从阳光温热的下午跳到了太阳摸到天边的山头。
灯光不知不觉间缓缓亮起，两人已是气喘吁吁、汗流浃背。
女孩面上如蒙了一层水雾，脸上画的金叶子已经被融化，顺着流到了女孩雪颈上。
素色的长裙已让汗水浸透，隐约可见下面的身体曲线和天蓝色的胸衣，裤袜早已从浅淡的肉色变得深沉发暗。
搂着她纤腰的手上出汗尤其多，几乎让何霄觉得黏在了女孩身上，那块位置更显透明，白裙如一层毛玻璃似的，下面是和胸衣一套的天蓝色。
荷尔蒙的若即若离已经完全压倒了她身上的香水味，何霄不得不稍稍拉开与她的距离，免得让郑小姐察觉到异样又说自己耍流氓。
郑学鸢则好似更加不堪，一身重量压在了他手臂上，张口时能听见唇瓣莲舌的碰触声发颤：“何霄……天黑了，我没有力气了。”
扶着……或者说抱着轻巧的女孩放在了琴凳上，何霄环顾四周——没有女仆在一边等着，郑家教导出来的仆从果然很识趣。
如果自己现在开口要郑小姐什么，她大概都会含混地答应吧。
“我去给你找点水。”何霄摸了摸她的脑袋，郑学鸢原本蓬松的头发现在汗津津的拧成一绺一绺的。
“在那边。”郑学鸢累的气喘吁吁，遥遥往琴房边上一指，胳膊都在发抖，何霄才抬脚走出一步，又让她拉出了袖子。
“郑学鸢怎么了？”
“没什么……你进步很快，已经会跳舞了，下周记得我奶奶过生日，要过来。”郑学鸢闷闷地叮嘱道。
一抹脸蛋变成了小花猫却浑然不觉，何霄忍住了笑，找了些清水喂给她呷了两口，见外边天色已晚，又帮她拉上了窗帘。
“郑学鸢，很晚了，娜塔给我打了电话，她在外面等着我，我要走了。”何霄见她绝口不提送自己回去的事情，便主动说道。
郑学鸢或许对他有些意思，但他身边女子众多，郑家的女儿又绝不可能伏低做小，何霄呼吸平复，将绯念压下。
他对郑学鸢有怜爱之情，却还难以做到为她挑战郑家。
“留下吃饭，晚上可以……”郑学鸢一扭脑袋哼了一声：“算了，你走吧，我怕黑，就不送你了。”
“那你怎么回去？琴房距离大小姐的闺房好像有点距离吧？”江白园里小楼林立，不同的别墅楼楼幢有不同用处。
何霄捏了捏她的脸，现在做这样的动作已经彻底没有心理负担了——他盯着这张容易害羞又总是端着的秀气小脸一下午，彻底脱敏。
“会有女仆来接我的。”郑学鸢许是觉得躺着不太美观，努力支着身子坐了起来，抱着一条毛巾擦着红彤彤的脖子和小脸，瘪嘴应付自己。
“那我真的走了。”何霄摸了摸身上，一身热汗，笑道：“让娜塔看见了，她估计又要生气了。”
“生气什么？”
“我和可爱的郑学鸢小姐跳了一下午的交际舞啊，娜塔会吃醋的。”何霄隐晦地提醒她自己有女朋友了，还是怀上女儿的那种。
听到可爱两个字，郑小姐合手盖住了脸，过了一会儿才小声道：“我们只是好朋友，你走开。”
 第529章 你家苹果闯祸了
竖起耳朵听见何霄真的道别后离开了，女孩才长叹一口气，脸上写满了忧郁，一瘸一拐地站起身往窗口走去。
窗外就是夕阳西下，满山秋叶红遍……但现在是傍晚，天黑了，举手又放弃，咬的贝齿发出咯咯声，但到底还是没有用力拉开窗帘。
直面外面的黑暗需要勇气——但郑学鸢没有勇气，今天被小妗夺去身体后她没有陷入一片昏沉，而是做梦一般看他们在做什么。
看小妗灵活地扮演着自己，而何霄却没有察觉，郑学鸢真的觉得自己好没用，只要另一个人格愿意就可以随时取代她。
很憋屈也很无助，小妗已经变坏了，再也不是那个会保护自己的人格了，而是肆意妄为，借用自己的身份去做坏事情，去骗何霄。
郑学鸢浑身酸软无力，跳舞的运动量实在是超越她的身体极限了，扶着墙跌坐在了地毯上，手按酥胸恨恨道：“小妗，我不会让你得逞的。”
她不甘心只能被动地看着，拼命挣扎着想要夺取身体控制权，终于将那一层雾蒙蒙的滤镜除去——真真切切地听见了《蓝色多瑙河》的琴声。
当然还有扶着自己腰肢的青年，几乎贴着她的脸关切地问：“郑学鸢，我哪里跳错了吗？”
全部都错了！连人都认错了！女孩重重地嗯了一声，踩了他一脚、掐了他一下，这就是全部惩罚了，接着柔声道：“继续来。”
“呃……”
郑学鸢费劲地抱着自己双腿弯曲，柔荑伸入长裙下勾弄，总算找到了薄裤袜的边缘，拉着往下如拨开了蜜果脏兮兮的外衣。
内里湿润白皙的果脯津津亮亮，水捏的一般娇艳欲滴，但还不够。
何霄那只扶在自己腰间的大手很热，隔着衣服、肌肤还能透入骨肉里，随着步伐变换，力道时轻时重，尤其让她难堪……
郑学鸢呼呼吞吐着空气，又费劲地把粘在了耻处的布料拽了出来，天蓝色早已被汗渍沁染做了深色。
尤其中间晕开了鸽子蛋大小的一块浊污，让女孩又羞又恼地把小衣服揉成了一团。
抬手想扔又不愿意让女仆看见，只好和裤袜一起塞在了手心，几乎能攥出半清半浊的汤汁。
“可恶，都是你害的……”郑学鸢想起了上次在洗手间中偷窥他和娜塔做那恶心的事情，面颊越发红润，咬牙嘟囔着埋怨。
“郑芙妗……你这个坏女人，我不会让你继续操纵我的身体做坏事，去勾搭何霄那个坏家伙的！”
郑学鸢舔了舔嘴角，依稀还有他递来的清水冰凉感，心底僵硬地补充道：何霄其实也没有那么坏。
没有那么坏的何霄正在轿车里，和满脸委屈和疑惑的娜塔解释今天发生了什么——他一身汗臭地回来说没有什么事情谁相信啊？
“真是只是跳舞？不是玩了一下午？”
娜塔摸了摸小爱人脸上画着的金色树叶，让汗一晕惟妙惟肖，还有种朦胧美，满脸狐疑地盯着何霄的黑眼睛。
何霄的体力她是清楚的，能和她水磨一般恣意享受几个钟头，或者连着三四次不歇息地到自己再提不起力气回应。
“真的！还有弹琴，根本就没有做那种事情！”何霄顿了顿，见那双妩媚的蓝眼睛危险的眯着，又补充道：“对安娜发誓。”
这才有了点可信度，大金毛和狗狗似凑着脑袋过来一顿闻，女人体香……还有小爱人的汗味，娜塔舔了舔嘴唇，柔荑顺着往下滑。
“不是郑家玩美人计？想来就是人家知道你的才能，让郑小姐来勾搭你来了。”
娜塔莉娅现在肚子日益膨胀，体重也因此一路走高……现在正是最不自信的时候！整天疑神疑鬼的，比苹果都喜欢腻在自己身边。
何霄倒是喜欢的很，大金毛个头高，身材本就超模一般纤细，长的肉也都胖在了该胖的位置，硕坨吊倒，已经超越了席南风大姐姐！
“美人计？郑小姐已经把她手下最漂亮的美人送给我了。”何霄捧着她丰美了些的脸蛋，啄在朱唇上又缓缓碾轧。
大金毛发出舒服地哼声，鼻子碰着鼻子，额心贴着额心，耳鬓厮磨了良久她才满意地咬着舌腰扬起脑袋。
拢了拢垂下来的金发将妖娆的脸蛋展示给他看，娜塔得意地欣赏着何霄眼中的惊艳，咬着指头咂嘴品尝后道：“好像没有其他女人的味道。”
“但我还是要检查一下……”娜塔歪着脑袋用犬齿剐蹭他的脖子，出了汗所以咸咸的，低声道：“亲爱的不是要对着安娜发誓吗？”
大金毛肚子变大了，现在出门也不穿西装，就穿一身极宽松的长衣长裤，娜塔长腿一跨坐在了他腿上，只是连着内衣一拉裤沿，露出些许金绒。
“现在证明给安娜看。”娜塔莉娅扶着他肩头，曲腿坐定，用不可置疑的语气道：“还有安娜的妈妈，她也想知道。”
“全都告诉娜塔和安娜。”话虽如此，何霄还是小心翼翼不敢过分，免得刺激到娜塔或者伤到安娜，至多只有二分之一。
可饶是如此，却架不住娜塔肌容过分紧致，起坐七八回便要侧坐在他腿上呼着气休息片刻，甜腻腻地笑着凑过来索吻。
“亲爱的……很精神……”
“我早说了，我和郑小姐根本就没有什么。”
娜塔坐直了身体，猛地往下一坐，似是被刺激到了痒处咯咯直笑：“等会再看吧，如果亲爱的不够量那就一定偷吃了。”
说着又晃了晃腰肢，有些幸灾乐祸地娇笑：“对了，我来接你的时候家里出事了——你的小青梅闯祸了……”
“苹果干什么了？”何霄让她磨得通身爽痒，吸着气声音都在打哆嗦。
“哈哈……她买了好多漂亮衣服，呼……好像都是婚服之类的华服，哎啊！好胀……人家送货上门，你的梨子姐姐一开始还挺开心的。”
娜塔莉娅粉面娇艳，咬着下唇蓝眼迷离，嗤笑道：“结果知道价钱后就被气到了，十好几万呢，亲爱的还真舍得给小女孩钱。”
 第530章 苹果的礼物
十几万！何霄有些吃惊，上次度假村里发大水冲垮了豆腐渣的河堤，让他们一家陷入险境，为了封他们的口掏了五十万的补偿金。
何霄没有要这份钱，而是全交给了苹果，还叮嘱小青梅谨慎使用，没想到苹果不鸣则已，一鸣惊人，一花就是十几万！
骑在他腿上的娜塔发觉了自己走神，不满地一歪身子，驾舟似的缓缓起伏，粉面仰着，对自己露出光洁的脖颈。
何霄看得目眩神迷、牙关发软，扶着她后脑按在了自己怀里吸着气：“呼……买的是婚服？怪不得苹果这些天一直拿着软尺到处量。”
何霄声音沙哑，让金发妖物压迫得呼吸都觉得满足，低声道：“娜塔……很窄。”
“嗯？亲爱的今天很亢奋啊……哈啊——”娜塔让他按着后脑，喉咙里发出狼狗似的哽咽声，只是更尖更细，从微微张开的朱唇里钻出来。
他和郑学鸢跳了一下午交际舞，擦碰着就已让他有些狼狈，蓄养着力气正引而不发，娜塔这匹妖媚的牝马又恰在心痒的时候……
“呃！我……好烫——”金发妖精含混地咬着一口罗刹语，螓首猛地抬起又撞进了他肩窝里，纤细矫健的身子如弓似的拉紧，失神咬着唇崩断。
发散着迷媚女子体香的身体定住了似的不动弹了，又缓缓放松如水一般瘫在他怀里，两人相拥着就在昏黄的轿车前座上呼气休憩。
何霄倒是先回过神来，抚摸她的脊背问：“娜塔还有力气吗？不然就换我来带咱们回去。”
娜塔莉娅呼吸一顿，侧着脑袋亲了下他的侧颌，抬头时那张总是冷艳板着的脸上发红，说不出的妩媚。
“亲爱的太小看我了……额——我可是……哦……”
娜塔哼哼唧唧地直起腰，起身时如在沼泽中跋涉似的艰难，泥水中踱步发出粘腻的咕唧声，含着胸“哦”地一声才起来。
“亲爱的，今天好快，是关心你的小姐妹吗？”娜塔跨在他身上餍足地轻笑，低着脑袋，柔荑凹成了一个碗在下面接着，缓缓滴落成一个小洼。
非常完美，无可挑剔……金发妖精蓝眼睛迷离，相信小爱人没有被美人计蛊惑了，满意地捧在手心，笑吟吟地望着他。
其实是他让郑学鸢撩拨得难受！何霄抚摸娜塔的侧脸道：“是因为娜塔很漂亮。”
金发妖精的蓝眼睛开心的眯着，深呼吸着又情难自已地凑过来亲了他一口，甜腻腻地嗔道：“亲爱的真会讨女人开心。”
说罢娜塔眨了眨眼睛，低头俯首、朱唇微启，学着小猫小狗似的勾着粉舌媚眼如丝，一下下点弄着啜饮，让何霄又苦笑着起了反应。
但总算还念着家里两姐妹闹别扭的事，当他们回到一中房子的时候，天都已经黑了，开门就见昏昏沉沉的客厅里林立着一群无头黑影。
何霄皱了皱眉，不见席南风大姐姐呼唤自己，开了灯也是忍不住倒吸一口冷气——那全都是人偶模特。
而且是盛装的人偶模特！全都穿着鲜艳的金红色婚服，或是雍容华美的汉服，或是修身妩媚的旗袍……
何霄快走几步上去摸了摸料子——丝绸质感确实不凡，如果又是定制的名牌大家衣服，花出去十几万真不是不可能。
可一口气买了这么多套实在是太离谱了，何霄为难地摸着袖子，立在他身后的娜塔捂嘴轻笑：“苹果一共买了六套婚服。”
“亲爱的你一套，我、席还有她们姐妹连叶棠心……是这个名字吧？一共六套，嘿嘿……这么多女人一起嫁你，幸福吧？”
如果是真的，那确实很幸福，但一起嫁给自己……想想也觉得不太可能，别的不说，娜塔莉娅就口是心非。
如果有机会她才不会答应和席南风大姐姐她们分享，何霄闭口不语，摸着婚服叹了口气，心心也不会答应的。
前世的学妹妻子只愿意和自己独处，不然就如幽灵一般隐身，事后才在自己身上狠狠讨榨回来。
娜塔莉娅甚至对叶棠心都没有什么印象，只是隐约记得有这么一个稚嫩的小姑娘也和他好上了。
主卧里面还亮着光，何霄推门进去就见床头灯昏黄下，长发披肩的端庄美人儿坐在轮椅上静静地守在床边，小青梅趴在床上，脑袋塞在大姐姐怀里。
席南风大姐姐见他进来苦苦一笑，竖起一根指头示意噤声，指了指趴在她腿上的苹果。
何霄蹑手蹑脚地走近，小姑娘脸上脏兮兮的，尚未干涸的泪水粘着发丝、绒毛，猫猫脸通红睡得很不安分，睫毛发抖、小嘴嗫嚅。
凑近了还能听见她含混地说着什么：“我……没有……送给姐姐……”
“小霄，她睡了很久了。”席南风大姐姐贴近了他侧脸耳语，檀口喃喃，暗香浮动：“下午送到了那些……礼服后，小家伙就和梨子吵了一架。”
说到那些婚服，瘫痪的大姐姐面上也有些羞意——因为里面也有她的一套，那条最华美漂亮的就是！当初在婚服店外面她看了好久。
“因为钱？”何霄贴着她耳朵问，犹豫着要不要摸摸苹果的小脑袋，又怕惊醒她。
“对，梨子知道花掉了十几万后很生气很生气……”
席南风下午让娜塔推着自己出去晒太阳，苹果不愿意呆在家里也跑出来玩跟着她们一起。
本来她和大金毛在小区花园里聊天呢，就见小家伙憨憨地接起了手表电话，随即兴高采烈地娇声喊着“礼物到了”之类的话。
小姑娘扑过来要她报地址……苹果也不知道她现在在扶丘的哪里，席南风见是做好了定制的衣服，也就答应下来。
不多时货车就过来了——是那种箱式货车！里面摆着一群穿着华服的塑料模特，还有几个搬运工和西装革履的服务生……
席南风这才弄清楚了简苹嚷嚷了快有一个多月的“惊喜”是什么！她给那么多女人一人定制了一套婚服！还有她何霄哥哥一件！
连席南风她自己都有一条霓裳裙，漂亮是足够漂亮了，可她真是哭也不是、笑也不好，她怎么可能嫁给小霄呢？
 第531章 去给姐姐道歉
本来想给自己的孩子打电话问问是不是他与小青梅“合谋”弄出来的惊喜，毕竟还有三四周何霄就要和梨子和苹果订婚了。
礼服她和简医生商量过，买也可以，租也可以，她们两家已经没有半年前那么潦倒了，到时候大家见面一起合计就好。
现在直接就给买回来了，还是定制款不能退！席南风想来何霄在江白园里和兰芳权贵说着重要的事情……
大姐姐也就没有打搅他，代表了苹果的家长照单全收，回了家小姑娘就得意洋洋地给大家分衣服。
低叉旗袍是给娜塔的，显得腿长，只是可惜她肚子变大了，现在有点穿不下，只能等到生下安娜后再穿了。
胸前层层叠叠遮挡的高领面裙是给简梨的，可以遮挡她过分发育的胸脯，叶棠心居然也给准备了一条裙子。
只是苹果去隔壁怎么敲门叶棠心都不出来……本来是个发礼物送惊喜的好事，她们几个女人凑在一起也挺开心的。
可是简梨大青梅一模面料、一看婚服店一起送过来的首饰盒就知道不对头了，她持家多久，是知道什么东西贵什么东西便宜的。
逮住苹果一番审问，这才弄清楚这些衣服跟何霄一点关系都没有，全是她自作主张花钱买的……足足十几万。
没有准确数字，因为苹果也不知道具体花了多少钱。
小糊涂蛋每次和婚服店电话联系，对人家开出的选配不论有的没的，她都要最好的，人家开账单她就付钱。
简梨那张猫猫脸都白了，抢走了苹果的小电话手边一通查——小糊涂蛋就为了这些衣服足足花出去二十六万，十多万那是定金！
席南风当场就见自己的大儿媳潸然落泪，简梨气得浑身都在发抖，吓得苹果锁在席南风轮椅后面都不敢露头。
娜塔和席南风劝了几句，简梨也听不进耳朵里，黯然看了眼被吓傻的妹妹，极勉强地笑了笑：“席南风姐姐，娜塔姐姐，我有点累了……晚饭准备好了，插电煮上就好。”
“何霄弟弟回来了记得帮他热一热……”说完，梨子便掩面哽咽着冲了出去，苹果抱着脑袋蹲在轮椅后面讷讷话都不会说了，等姐姐离开才哇的一声嚎啕大哭。
只是这次姐姐却没有如往常那般心软，如从小到大那样，折返回来温声安抚她：“苹果最乖了……”
“就是这样。”席南风大姐姐坐在轮椅上，附耳跟何霄说完，又叹了口气轻轻抚摸苹果的后背，小家伙含含糊糊地念叨：“妈妈……你回来啦……”
苹果哭哭啼啼就抱着她说着人类听不懂的话，就是一口一个妈妈听得席南风脑袋糊，也做不到推开她去安抚梨子，而娜塔则在一边笑嘻嘻地看着自己的徒儿苹果跟她姐姐闹别扭。
不是大金毛不通人情，而是她这一颗心脏已经在战火中锤炼的无比大条，早上战友被炸成碎片浇的她满头血泥，晚上该吃饭该休息一点不耽误。
这种小事情在她眼里根本就是过家家一般——席南风虽然对娜塔的经历不能完全理解，但看她笑呵呵的样子就知道根本不可能去好好安慰简梨。
所以还是快去接小霄回来吧……
何霄听罢顺势亲了下席姐姐的侧脸，得了瘫痪美人嗔目一挑，伸手一捏她怀里的小哭包那只面团子似的琼鼻唤道：“苹果？苹果，起床了。”
小青梅嘤咛一声，杏眼挣扎着翻开，睫毛上还黏着泪丝，眨巴着就要落进乌溜溜的眼珠子里了，让何霄轻轻帮她擦掉，女孩张了张嘴巴，念叨着要笑：“何霄哥哥……”
却突然想起了自己睡着前的事情，顿时杏眼上起了一层水雾，吸着鼻子夹了哭腔，翻身坐了起来往他怀里钻：“哥哥……呜——姐姐不理我了……”
“为什么呀？”何霄接住了小青梅，她都是一个大姑娘了，抱在怀里沉甸甸的，却还是喜欢要他托着屁股如小猫一样抱在怀里。
“是……是因为姐姐不喜欢我给她选的裙子吗。”苹果茫然地摇着头，眼泪汪汪地嗫嚅：“还是说有坏人骗我？何霄哥哥给我的钱让人骗走了？所以姐姐嫌弃我笨，我让人骗了……”
“当然不是嫌弃苹果了，你也没有让人骗到。”地上就放着婚服店选配的配套首饰，苹果不惜成本，自然都是些好东西，确有品牌效应的溢价不假，但要说受骗还不至于。
小青梅困惑地昂着脑袋，抽抽搭搭地瘪着嘴，两条眉毛拧着：“我笨……想不通姐姐为什么生气。”
“是因为你花出去那么多钱没有和她说过，梨子心疼钱了。”
“呜……那我退款好不好？让姐姐重新开心起来。”苹果灰心丧气地把小脑袋卡在了他肩窝里，说话时候一下一下亲在他脖子上。
“不能退啊，定制给我们一家的衣服只能继续改尺寸，退款是不可能的。”何霄温声道：“但苹果只要真心和姐姐道歉，就一定能让她原谅你的。”
“对！我要和姐姐道歉。”何霄说什么，小青梅都会相信的，顿时就恢复了自信，拉着他鞋子都顾不得穿往外走。
本想让苹果穿上鞋子洗把脸，但想想负荆请罪的典故，还是憔悴些比较好，干脆一拉小青梅头发，披散开垂在肩头。
可到了梨子租住的房门前，她又有些胆怯，抱着他的腰躲在了身后只露出小半张脸么，巴巴用眼神恳求着何霄敲门。
如果是哥哥敲姐姐的门，那她一定会开门的吧。
何霄轻轻扣门，喊着自己的大青梅姐姐：“梨子——你在家吗？开下门吧。”
“啊……我在家呢，马上来……”屋里霎时传来女孩的回应声，急匆匆地似乎在收拾着，不多时便开了门，露出一张憔悴、委屈的猫猫脸。
梨子昔日容光焕发、丰美欲滴的娇艳螓首显然才让冷水冲洗过，一圈浓密的发线濡湿、发丝凌乱，见苹果也跟在后面眼皮跳了跳，只当妹妹是空气。
 第532章 梨子姐姐好心疼
“梨子，我们来聊聊那些衣服的事情，好吗？”
何霄端详着大青梅简梨，女孩有些沮丧地垂着脑袋，两手纠结地勾在一起，乖巧地应了一声：“好……”
她上身套了极宽松的长袖衫，料子搭落、胳膊夹挤，让前胸勾勒出两团水滴似的硕坨轮廓。
只是看着就让人胃口大开，是晚上睡觉时候能把他整个手臂埋进去的深度。
何霄见她一副要哭不哭的样子，便伸手揽腰去抱她，只是猫猫脸还没埋进自己怀里，心脏倒是先让一团绵软雪脂泡软了。
抱着她才想往里面走，梨子却挣扎着从他怀里出来，一边蹲下身子去帮他解开鞋带换鞋，一边满面愁容地问：“何霄弟弟，你吃晚饭了吗？”
简梨捏着嗓子，没有如往常和亲人们在一起时候那样用自己最原本的娃娃音，因为他后面还有个苹果。
小笨蛋糯糯地喊了两声姐姐，梨子都不搭理她，听不见似的帮何霄换了拖鞋，对赤脚的妹妹视若无睹，牵着他进门坐下。
苹果也屁颠屁颠地跟过来想坐在自己身边，何霄嗯咳两声，板着脸呵斥道：“苹果，你惹得姐姐都生气了，你还想坐着？站好！”
站是站不好的，小青梅吓得一哆嗦，夹着脑袋赤脚立在边上，开始数自己有几根手指头。
何霄不理会她，拉着梨子的手笑道：“我还没有吃饭呢。”
“我回家就听席姐姐说苹果做了错事把梨子你气到了，做好了饭却自己躲在屋里，梨子你是大厨，这饭菜你不吃，我们怎么咽得下去？”
“不……你们吃吧，我没有胃口了。”
简梨摇了摇小手，又拽着他小声说道：“何霄弟弟，那些衣服……能不能退掉？我不要那么贵的衣服，为我和妹妹花这么多钱太浪费了。”
女孩眼中泛红，看来是躲回家里就掉了眼泪，何霄怜爱地贴着她有些婴儿肥的脸蛋蹭了蹭，温热软糯，听她发出舒服的细微呓声。
何霄扫了眼边上眼巴巴望着的苹果，努嘴问道：“简苹！你说，那些衣服还能不能退掉？”
“好像……好像可以的，她们说是定制的衣服……如果要退那个什么定金就没有了。”苹果绞尽脑汁组织语言。
“那岂不是十几万就打水漂了？”何霄故意说道，怀里的大青梅露出纠结至极的痛苦表情，一听到“十几万”牵着他的小手都不由自主地紧攥着。
“怎么会这样……一定是让人家给骗了。”梨子咬得嘴唇无血色，夹着哭腔对着他埋怨：“何霄弟弟，我……是我不好。”
“没有管住妹妹，她乱花掉了好几十万，我……呜——我真是蠢死了……怎么就真的让她管钱？”
大青梅说了两句又忍不住要哭，何霄叹了口气轻抚她的后背安慰，苹果确实是做错了，快三十万放在半年前他们两家人都算是救命钱。
让小青梅这么一声不吭、眼皮不眨地花出去实在是过分了。
但这该是自己的问题，钱是他主张交给苹果的，和梨子一点关系都没有，大青梅却还是大包大揽地把责任主动承担了起来。
她们两姐妹出身一点都不富裕，简医生和简妈妈退伍后来扶丘定居，当年还没有新城区老城区的分别，扶丘就是个大县城。
一家普通的医站也谈不上挣钱，不过是小康之家罢了，而到了苹果出生后情况才开始急转直下。
还是个小婴儿的苹果让毒奶粉祸害成了中度智力障碍，小学没上完就因为神经质的问题被劝退。
梨子年纪大些，却也因为嘴馋喝了些奶粉，导致了轻度障碍，如果没有何霄，就如前世一般她初中根本不可能毕业。
那毒奶粉正是简妈妈亲手挑选的，可恨竟害惨了两个女儿，她愤恨之下在外奔波联合受害家庭一起起诉奶粉厂家，家庭收入全赖简医生一人维持。
只是最后直接责任人柏乐善也不过判了无期徒刑，简妈妈积劳成疾，悲愤之下一病不起、溘然长逝。
从此简医生在外忙碌，十岁出头的简梨又当姐姐又当妈，照顾生活自理都做不到的妹妹简苹。
她持家已久，是再节省不过的女孩，三十万在扶丘甚至都能买下一套小房子了。
梨子实在无法想象这些钱只是买下了几件衣服……哪怕这些礼服是给她结婚时候穿的。
何霄搂着梨子，吻拭去她眼中咸味的泪花，睫毛软软地刷在他嘴上，又痒又舒服，轻声劝道：“梨子，给苹果一个解释的机会，让她说说看？”
他不想用“我很有钱、可以买成百上千套华服，苹果花出去几十万就是洒洒水罢了”这样的混账话去安慰梨子。
大青梅帮着席南风大姐姐管理着一大家子的家庭支出，租金水电、衣食住行的钱都要过她的手，她并不吝啬，该花钱的时候一点都不会含糊。
娜塔是准妈妈，所以梨子把洗护用品全部换成了最贵最安全的那种，廉价劣质的棉内衣已经从所有人的衣柜里消失，日常食材也选了过往想都不敢想的好东西……
梨子之所以生气，是因为觉得不值。
大青梅向来有些自卑，如果何霄他身边有其他女性，她就会保持沉默，像一只温顺的大猫咪被项圈套着脖子，小手拽着何霄的衣服。
她一向对别人很慷慨，对自己很吝啬。
何霄确实了解怀中女孩的秉性，梨子抹眼泪时脑海里便闪过了苹果小时候拉着她要去买果汁买零食的场面。
苹果这个小糊涂蛋有了钱只会一股脑地把钱塞给老城区小卖部的奸商，她想喝苹果汁或者吃巧克力就只能先告诉自己，她再花钱去买。
可不论是买零食被人骗去了五毛一块，还是医站柜台前卖药算不好十位数加减法让家里亏钱……她都不会怪苹果的。
这几十万哪怕让苹果捐给了真的需要的人，她也会鼓励妹妹的！可是她买了一堆衣服，只能穿一次两次的衣服！
梨子已经打听清楚了，婚服其实是可以租的，如果买的话则会很贵，她都和父亲商量好了，订婚时候的衣服租用就可以了。
 第533章 苹果：我太想要裙子了
为了一条只能穿一两次的裙子花出去几万块钱……简梨只觉得心疼。
自从简梨知道跟喜欢的何霄弟弟在一起的话，男方要下聘礼，女方要出嫁妆后，她就下定了决心要攒钱。
只是她们家并不富裕，父亲简医生不会给她很多零花钱，梨子也终于发现了自己不是简单的笨蛋，而是一个残疾人。
她大概是配不上何霄弟弟的，简梨也就熄了嫁给何霄弟弟的心思，退而求其次希望在他和妹妹的成人礼上做一顿好吃的。
大青梅会在闲暇时间在医站充当售货员和小护士，父亲会发一些工资，她是残疾人所以能领到一些补助金。
钱很少，花销的地方很多……简梨半年前交给何霄去赌球的两千块就是全部了。
但是苹果就这么花出去了好几十万，梨子抹了抹眼泪，轻轻“嗯”了一声算是答应了让妹妹自己解释。
何霄搂着大青梅对着苹果眨眨眼睛，他事前根本就没有和苹果通过气——小青梅哪有什么演技？还不如本色发挥。
“苹果，你说吧，为什么买这么贵的衣服？”
小青梅挠头回忆着当时的想法，小脸皱成一团结结巴巴解释：“我记得哥哥姐姐才放假的时候，我们去外面吃饭。”
“路过了那家卖漂亮衣服的商店，妈妈看了好久，姐姐也眼睛发光……一定喜欢里面的裙子，我也觉得好漂亮，所以有钱了以后我就去问了价格。”
简苹小姑娘自觉委屈，她对数字没有一点感觉，几百几千几万在她这里都等于无限大，可以买喝不完的苹果汁。
便嘟嘴嚷嚷道：“我发现买得起，所以就买了几件好看的衣服……不知道要花掉那么多钱。”
说罢又想起了当时在场的还有小c，憨憨地指着外面：“那个什么c……可以为我作证，我真的不是浪费钱，我真的想让大家开心，喜欢红裙子。”
“借口！不准把小c和席姐姐她们牵扯进来！”梨子一着急，又恢复了平常的娃娃音，呵斥就仿佛在撒娇一般。
“席姐姐喜欢你就给席姐姐买衣服好了~你自己喜欢就给自己买好了，怎么会买这么多？婚服这么大的事情苹果你怎么可以自作主张？”
梨子下一句就该是她自己不需要了，何霄连忙出声打断：“对！苹果！你为什么买这么多婚服？”
“下个月是我跟你们姐妹订婚，席姐姐、娜塔还有心心婚事都还没有定数呢，苹果你着急什么？”何霄诱着苹果把理由说出来。
“可是……可是她们就是都喜欢哥哥呀。”见姐姐终于愿意和她说话了，苹果杏眼也挤出了几颗小珍珠，胸脯起伏着为自己喊冤。
“我只是想给大家一个惊喜，哥哥说过了如果遇到我真心喜欢的东西就可以去买，我真的喜欢姐姐、喜欢妈妈、喜欢金毛喜欢小叶子猫！”
“我喜欢大家，最喜欢最喜欢姐姐了。”
“席姐姐和金毛师父就很开心，只有姐姐你不开心，小叶子还不肯开门收礼物，我不知道姐姐你会生气，不知道呜呜……”
苹果抽抽嗒嗒哭得梨花带雨，梨子猫猫脸上也露出难过的表情，何霄知道情绪已经酝酿好了，便叹了口气严肃地说道。
“苹果，你想给大家惊喜很好，但是你花这么多钱不是小事情，应该提前和你的姐姐说的，不应该自己一个人琢磨。”
“现在已经让你姐姐生气了，必须要有惩罚让你长长记性。”何霄知道比起钱，梨子到底更心疼妹妹的。
便故意板着脸训斥道：“苹果，你是不是还给你自己买了一条裙子？我看到了，挺漂亮挺可爱的那件，你是不是特别喜欢？”
“是……我在衣服店里面最喜欢那一套了，我想穿那条裙子嫁给哥哥。”苹果眼睛发红，披散着头发楚楚可怜。
小青梅想象中的惩罚无非就是打屁股和罚站，不知道他要怎么惩罚自己，忐忑地脚尖对着脚尖，脚趾叠着脚趾。
“那就把那条裙子二手卖掉好了。”何霄吓唬着她也哄着梨子，摆手说道：“便宜点卖，总是能卖出去的。”
“订婚的时候苹果你就不用穿婚服了，你又不是没有衣服，现在这一身其实也凑合……”话还没说完，苹果就哇地一声仰着脑袋大哭。
“呜呜哇哇……何霄哥哥你也欺负我……”
小姑娘哭得惊天动地，站都站不住了，往地上一坐又扑到了他腿跟前抱住，泪眼婆娑、双手合十着求饶。
“哥哥你不要把我的裙子卖给别人，我真的好想穿着它嫁给你，呜……求求你了求求你了……苹果好想和姐姐一起穿红色裙子嫁给你。”
梨子眼睛瞪大，看着妹妹可怜兮兮的样子顿时心如刀绞，也跟着苹果一起掉小珍珠，听见她哭哭啼啼说着“喜欢姐姐”时候尤其动容。
妈妈去世时候叮嘱她一定要照看好妹妹，她怎么能让妹妹出嫁时候穿不上婚服呢？苹果会伤心死的。
“何霄弟弟~算了吧，把苹果的裙子留下好了~”
简梨抱住了他的手臂埋进胸脯里，也开口用柔媚的娃娃音为妹妹说起了好话：“既然已经买下来了，转卖出去也亏了好多钱……”
苹果见姐姐终于站在了她这一边，立马又扑在梨子怀里娇憨地哭闹：“姐姐你快点让哥哥原谅我，我以后都听话，每天都洗脸刷牙……”
两姐妹顿时统一战线来感化何霄这个大恶人，见效果拔群，何霄心底松了口气，但面上还是一副阴沉的样子。
“那苹果的惩罚怎么办？梨子你都让她气得吃不下饭了，要是饿瘦了怎么办？手感会变差的。”何霄动了动胳膊，软绵地让人骨头都酥了。
变小了何霄弟弟会不开心的，简梨忙擦了擦眼泪：“我现在就去吃饭，不会饿瘦的，苹果的错我也原谅她了。”
“妹妹既然发自内心喜欢那条裙子，那就不算是乱花钱，以后只要注意一点就好了……啊~不会有以后了！苹果的钱还有多少？全都给你哥哥。”
 第534章 苹果一心为公啊
何霄捧着小青梅的脸把她拉到沙发上，揉着这只红眼睛的小猫叮嘱道：“梨子姐姐说的话你听见没有？”
“听见了！听见了！我剩下的钱都给何霄哥哥。”苹果忙慌不迭地翻着口袋，卫生纸、糖还有安全套——从梨子那里偷来当气球玩的。
安全套被大青梅红着脸一把抢走塞进了兜里，简苹小姑娘翻来覆去找不到钱，就差拉开裤子去翻了，急得直挠头，苦着脸要哭出来的样子。
“何霄哥哥，呜……我也不知道我的钱去哪里了，是不是已经花光了？找不到呀。”
“笨蛋，钱在银行里面，怪不得苹果你不知道花掉了多少钱，人家让你付账你就付了对吧？”
梨子咚的一下敲在了她脑袋上，气呼呼地说她，就是软绵绵的娃娃音让苹果咧着嘴抱着脑袋开始笑：“是吗？银行是什么？”
何霄逼着度假村赔了他们五十万，现在大概还剩下二十万出头，可不能让苹果再乱花了，说是交给自己，但其实就是放在梨子名下。
何霄极信任这个痴爱自己的笨蛋青梅姐姐，当初发家时候他还未满十六，就借用了梨子的储蓄卡运作资金。
到现在卡的规格已经升到了满级，但何霄全副身家亿万资金依旧放在简梨名下流转，女孩心底开心之余……就是继续努力存钱了。
对，梨子还在努力存钱，女孩隔三岔五地就会往卡里面存进去三五百块钱，跟何霄那百万千万的数字流动比起来当然不值一提。
甚至有点可笑。
但梨子不觉得有什么羞耻的地方，她不管卡里是不是有一个天文数字，只知道多三五百块钱这样平静温暖的日常生活就会多延续一天。
她想永远和喜欢的何霄弟弟、简苹妹妹和席南风姐姐在一起。
百万千万数字流动何霄眼皮都不会动一下，唯独梨子存进去的一点点钱让他每每看见都心跳加速，只看上一眼就幸福地骨头都酥软了。
梨子的那些存钱记录他全部都留了下来，这是他重生后最宝贵的财富之一，现在则又多了一件财富——苹果给她们选的裙子。
抄了苹果的家底，何霄脸上顿时翻书似的转阴为晴，笑呵呵左右两边各搂着一只青梅，听着姐姐操着口娇媚的娃娃音训斥妹妹。
两姐妹都哭花了脸蛋，凑在自己跟前发散着现在或嗔或憨，梨花带雨，娇媚不可方物。
日子这才算过得有些滋味了，何霄狡黠一笑，拉着梨子说：“既然苹果的钱充公，那买这些婚服的账就是咱们的家庭支出，不算是苹果乱花钱浪费了。”
梨子一愣，脑袋有些转不过来，歪着头努力思考，何霄胳膊让她抱在怀里，只手指微曲便隔着衣服贴紧了一阜软糯。
大青梅“呀”得喘了一声，婴儿肥的丰美脸蛋泛红，两腿夹近了些贴在他身上，让他一刺激，逻辑思辨能力顿时提高了些——何霄弟弟说得对！
这笔钱既然归属家庭，那就不算苹果的个人开支了，妹妹是代表家庭去为全家人挑选婚服的，选择贵一点的也是可以理解的！
难道要让席姐姐和娜塔甚至是何霄弟弟也穿租来的婚服嘛？这可不行啊……梨子就是对别人太好，对她自己太苛责。
女孩如此想来，好像不该生妹妹的气，反而应该夸奖她才对。
何霄手指头又让她噙进几分，梨子呼吸加紧，婴儿肥的美面上越发娇媚，痴痴嗅着他的气味小声道：“那我不生苹果的气了。”
“梨子真是善解人意。”何霄循着大青梅休闲裤间的热隙勾勒，女孩轻轻晃着腰肢蹭挵，被他夸得脸上发烫，单纯地撅着嘴凑上来亲他的脸。
“钱都是何霄弟弟的，只是暂时放在我这里……”简梨猫猫眼睛弯成一轮皎月，由衷地感激道：“真是辛苦弟弟了，为家里赚那么多钱。”
“那没有那么辛苦的梨子是不是该给辛苦的我一点奖励？”何霄亲昵地用鼻子戳着她软乎乎的脸蛋，呼吸间都是青梅姐姐柔媚的香息。
“奖励……现在要奖励吗？”梨子有些紧张地看着努力往他们中间扒拉的妹妹，捂着心口有些不自在，何霄笑道：“苹果都是大姑娘了。”
“让她看看也没什么，况且苹果又不是没有看过。”
大青梅面颊绯红妍丽一路晕开到了耳朵根上，听话地嗯了一声，捏着衣摆卷了起来。
一手按住衣服，一手端着不让乱弹乱跳，送到何霄嘴边喂：“给……给弟弟吃~”
有一次在学校天台上温存时，何霄调侃说她就好像一头憨厚的母牛，沉默温顺又执着地产下牛奶给他喝。
可是当时没有牛奶，梨子也不理解这样的比喻，呆呆地抱着何霄过了一会才恍然明白了什么，拉下领口露出香肩，吃力地从罩衣里捉出来。
绵软如一团胶液灌注的球团，颤颤巍巍地让细腻白皙的肌肤裹着，大青梅用力挤了挤，难过地低着脑袋。
“没有牛奶……何霄弟弟是不是从席南风姐姐身上吃到了？娜塔一定也有吧，是不是因为我和别人不一样呀？”
“我一直觉得这里太大了又碍事又好丑……”梨子怯怯地看了他一眼，又匆忙地往衣领里塞：“对不起，我现在就放回去。”
何霄只得在天台上套上了今天的第四个，挺身扑在大青梅怀里，换了个能让脸贴近梨子心脏的姿势让她变聪明，牢牢让女孩记住……
这是对他的奖励，他爱梨子身上的每一个地方，好在梨子已经牢牢记住的奖励的含义，坏在苹果也知道了。
小青梅跪在沙发上，巴巴地凑着小脑袋挤了过来，拉起衣摆扯着胸衣，腆着脸讨好地抱住了何霄的脑袋，有样学样，也往他嘴边送。
“何霄哥哥，我也奖励你……都奖励，你快吃吧。”何霄哼哼着才亲了两口，还没尝到滋味，小青梅就顺势娇憨地求饶。
“我已经奖励哥哥了，姐姐也说不生我的气了，那……那我的裙子是不是能留下了？哥哥不会卖掉吧？”
 第535章 天天都穿红裙子
“不会的……苹果到时候就穿嫁衣和我订婚。”何霄被她逗得大笑了起来，才笑两声就让小青梅堵住了嘴。
“好耶！哥哥最好了！”小青梅顿时破涕为笑，抱紧了他的脑袋，挤得另外一头的梨子都从饱满完美的水滴变了形。
苹果没大没小地摸着他的脑袋，低头在他头发上亲了亲，含着气娇滴滴地傻笑：“我好喜欢那条裙子，很好看的。”
“订婚时候穿上，哥哥你一定会喜欢的，要是没有那条红裙子的话我就不是新娘子……那就不能一直呆在何霄哥哥身边了……唔唔！”
小青梅浑身一颤，跌在梨子怀里红着脸轻拍他的脑袋，痴声嘟囔：“哥哥好厉害……好舒服呼——咬一下嘛，再咬一下人家好不好嘛……”
“何霄弟弟……”梨子稍强一些，撑在他肩头，力气却也越来越小，嘤咛含混、粘腻地吐着气几乎把他半边脸埋着：“我没力气了。”
一边软糯温热，不论抿吸都如水波一般颤颤，一边则弹嫩可口，带着少女青涩的酸咸芬芳。
何霄沉迷了片刻，克制住绮念，一拍梨子苹果腰肢脱口吐出，再这么下去两只青梅就别想正常回去吃饭了。
两姐妹已是昏昏沉沉，叫人哭笑不得地歪在他身上，暴露在空气中一大一小，白皙饱满，刷了层亮晶晶的口水显得殷红剔透。
他去浴室里拿温水浸了湿毛巾，出来时候小猫还在沙发上翻着白肚皮红珠子，时不时呆呆傻傻地翘着脚，发出咯咯痴笑。
梨子倒是清醒了些，吃力地挺起上身低着脑袋好像在研究上面的水渍，琼鼻翕动嗅着气味，学着西子捧心，捧送到她樱口边舔舐。
“梨子别吃了，擦干净吧。”
何霄看得心底发痒，捏着热毛巾帮她擦拭，青梅姐姐有些害羞地用手兜挺着让他十指能贴合，又细心地帮妹妹擦干净穿好衣服。
陪着大青梅坐在边上等着苹果清醒过来，何霄拉着她柔声问道：“梨子喜不喜欢苹果送你的婚服？我看挺漂亮的。”
“我很喜欢的，但是……”
梨子习惯性地又把他的胳膊抱在了怀里，只是才休息了一会尚未消褪，隔着衣服磨了一下便轻轻“呀”着唤了一声，红着脸把他的胳膊抱得很紧了。
“但是好贵呀，婚服只能在订婚时候和结婚时候穿一两次，却花掉这么多钱，感觉好可惜……”
“笨梨子，谁说只能穿一两次的？”何霄刮了刮她的鼻子，上下打量着属于他的青梅姐姐：“只要喜欢可以天天穿的。”
梨子让他挑起了心思，口中好像含着糖水似的嗔声道：“做家务会弄脏的~这是我跟何霄弟弟订婚的证明，弄脏了……会心疼~”
“那就在我们补课的时候穿，梨子越漂亮我们学习就越高效。”何霄记得那些仿古婚服都是成套衣服，首饰、鞋袜连里面也是肚兜。
梨子如果穿上松松垮垮、半遮半露的肚兜……何霄只是想想就让大青梅发现了端倪，伸手隔着轻抚惊叹，含蓄单纯地嗔笑。
“何霄弟弟真的很喜欢欸……那我今晚穿那件衣服给你补课好不好？现在先把坏水弄出来……”
苹果也听见了动静，咸鱼翻身差点骑在了他脖子上，现在眼看这事已经让何霄把姐姐简梨糊弄过去了，小姑娘又精神了起来，一本正经地纠正她。
“不是坏水！是喜欢我的证明，哥哥我也要补课……”苹果鼓起了香腮：“你和姐姐玩都不带我！我要把哥哥喜欢我的证据全部涂在裙子上。”
何霄阻止了想趴在他腿上的两只青梅，并答应了晚上让梨子穿婚服给他和苹果补课的事情，弄脏什么的……梨子眼里坏水根本不脏！是可以喝的。
现在当务之急还是解决肚子问题，梨子的爱心晚饭不能浪费，其次就是把客厅里那一排塑料模特身上的婚服要妥善给大家分了。
这些婚服都是华服，里里外外层层叠叠，包含里衣、中衣、外袍，附带着鞋袜首饰一大堆东西，全放在他和大姐姐房里也塞不下。
所以呈现在忧心忡忡的席南风大姐姐和在一边看戏的娜塔眼中的，就是何霄一手牵着一只收拾干净的青梅回来，看起来其乐融融。
席南风大松了口气，捏了捏何霄的小拇指头笑道：“真有小霄你的。”还有半个月小霄就要和两姐妹就订婚了，可别现在闹出什么矛盾。
娜塔则满脸理所当然——两姐妹对何霄已经偏听偏信到了盲从的地步，苹果梨子不论闹什么矛盾让他一哄准有奇效。
而且何霄总是很有办法……金发妖精立在席南风背后，在他们絮絮叨叨说话时，从拖鞋里钻出的裸足已在小爱人腿上滑动，她心里又痒了起来。
简梨和简苹她们一进门，娜塔莉娅就闻到了那种荷尔蒙蕴蓄的浓郁，只怕是用了些让女人服帖的办法。
“对不起让席姐姐和娜塔担心了，我已经不哭了，我们等一下就开饭。”梨子温顺地对着她们鞠了一躬。
她还记着何霄说因为她不在所以大家都不吃饭的事情，望着客厅里的大红婚服，猫猫眼底发散着单纯的媚意。
真的很单纯，她只是想让何霄弟弟开心和舒服……坏水不排出来整个人会很不舒服的。
以前是何霄弟弟给她补课，现在是她给何霄弟弟补课了，晚上要更加努力一点才行！
苹果则啊啊呜呜地说不明白，眼睛放光地盯着她自己的小裙子，身子一矮就想往——要仔细研究一下怎么穿上去啊。
何霄揪住了小青梅的后领子，和她一起把穿着婚服的模特搬进了主卧里面先放着。
即便在客厅里空出了位置，但她们现在也是一个大家庭了，众女环绕间香息弥漫、嘤声燕燕或是知性或是娇媚。
虽显得有些局促但也温馨无比，左右具是温香软玉，目光所及便是女子笑颜——何霄望着这前世绝不可能想象的场面，心如泡在了一汪热泉中。
 第536章 家庭会议不能没有心心
只是还少了一人，何霄笑道：“席姐姐、娜塔，晚上我想和大家开个会。”现在是时候开诚布公地和所有女孩子谈一谈了。
瘫痪的大姐姐闻言微微一愣，端庄的美面上笑意更盛，知道何霄还有个红颜知己——叶棠心，只是这个小姑娘尤其神秘，不愿意和她们交流。
“小霄，你去吧，一定把叶棠心带过来。”席南风庄重地把长发挽起，放下筷子，柔声道：“去吧，我们就在这里等你们一起来吃饭。”
她的小霄……终于要直面这个问题了——每个女人的诉求不同、习性不同，要把她们团结在一起就不能回避这之间的矛盾。
娜塔、简梨、简苹、叶棠心……当然还有席南风她自己，以后或许还会更多，一直拖延着不肯谈谈那只是把可能的矛盾爆发推迟延后。
唯有开诚布公地谈一谈，才能真正将她们这些女人的矛盾消解，团结一致。
一如既往，大姐姐对着他投以鼓励的微笑，何霄重重地点头，立身出门。
他在写下《致叶棠心》时答应了小妻子，既然心心不愿意和其他女人一起生活，那他就格外空出时间和她一人温存。
今晚并非想迫使心心再次让步，只是想借着苹果为所有人准备的婚服这个惊喜，将所有问题一口气摊开说清。
何霄和她们相爱的经历多少有些曲折，为了改变她们的未来，他在其中没少用出些疯狂手段。
逼迫了溺爱自己的席南风大姐姐、骗了对他言听计从的梨子和苹果、诱使了叶棠心钻进自己设计好的圈套、对娜塔一开始只是想着利用……
他一点都不后悔，若再重来一次何霄一样要这么做——唯有如此，他才能赢得这些女子的芳心，才有了今日。
但他坚信当下众多女子之间的平衡并非终点，坦诚的交流和沟通才能将暂且被隐藏起来的矛盾消弭于无形。
到了，何霄停下脚步，这半层的房子都让他给租了下来，叶棠心家门就在面前。
好像已经听见了这个发疯一般爱着自己的小女孩在不知疲倦地哼唱《致心心》。
“心心？你在家里吗？”何霄敲了敲门，苹果下午喊了半天小叶子猫都不开的房门，在他话音落下时候“咔哒”一声打开。
面如天使似的清纯女孩连拖鞋都没有时间穿，赤着一双莲足不知道从屋里哪个角落里飞扑过来开门，兴奋地往他怀里扑。
“何霄哥，我在家！在家的……你来找我啦？”何霄让她撞得一个趔趄，女孩小狗似的在他胸前磨蹭呼吸气味，突地身体一顿。
女孩狐狸眼睛亮晶晶地眨着，感到腹部抵着东西，娇笑道：“何霄哥……今天心心依旧全身上下哪里都可以使用的。”
“等等！”何霄卡在她两腋下，把少女整个人抱了起来——还要拉开距离，不让她翘着两条纤细的小腿往自己腰间缠。
“欸？何霄哥明明都这个样子来找心心了……还不肯使用人家吗？”小叶子嗔声挑衅，她身体已经痒的很好了，前世何霄哥破她身子的时候都没有现在健康。
“谁让心心这么骚呢？就知道那种事情，没有反应才怪了。”
何霄叹了口气，把心心抱着举高高，这下她只能歪着脑袋去舔他的手臂了，叫人痒痒热热的。
“讨厌……心心才不是这样，都怪何霄哥你太诱人了……”
叶棠心被举高也不怕，咯咯笑着翘起玉足去勾他的喉结，娇小的足趾一下一下捻挵着自己喉咙上那块凸起。
心心放假时候可无聊了，除了帮着何霄哥处理生意上的事情，其余时间就是守在门前等着丈夫过来找她……
其实听见何霄哥声音的一瞬间，心心就湿了。
“停停停！我是来请心心吃饭的。”何霄吃不住她朝着自己挑衅，叶棠心太熟悉他对哪里敏感了，让赤着脚的小妻子踩在自己脚上放下。
小叶子眨巴着眼睛，蹙眉锁着他的腰仰头问：“吃饭？跟何霄哥的女人们一起？人家不想去……”
“吃完了还有事情要说。”何霄低头想亲一下叶棠心额心，但她一伸脖子印在了唇瓣上，歪着头故作天真地伸出一点粉舌在少女樱唇上研磨。
不亲亲就不听，何霄只好又俯身啄吻了一下，这次心心没有动，却刻意地拉开了一条津桥，又一点一点吞入口中，眯着眼睛一副享受的样子。
何霄哭笑不得，搂着女孩问：“心心你考虑过结婚的事情吗？我马上就要和梨子与苹果她们姐妹……”
“我不听！”天使一般的脸蛋上妖色消失，小叶子脑袋埋进他胸口开始耍无赖——这种事情她就当不存在就好了，想想都让人闹心。
前世他们结婚可是太美妙了……叶棠心还专门选择了西式婚礼，没有红盖头她才能一直看着属于她一个人的何霄哥。
顶多再施舍些目光给在场的席南风，她看起来可失落了，至于自己的父母叶景明、赵黎霞在做什么？心心才不在乎。
叶棠心还把这个好消息告诉了远在瀛洲的柳生梢子、里海边疆的简家姐妹、一直默默祝福的陈筱熙同学。
除了人间蒸发的郑芙妗，心心可是给她们每个人寄过去了一本自己跟何霄哥的精装结婚纪念艺术照册呢！
她们勉强的反应真是太让人开心了，现在叶棠心想起来依旧无比陶醉，如果可能的话，她恨不得告诉全世界自己嫁给了何霄哥。
而当初有多狂妄，现在就有多落寞……反正叶棠心一点都不想知道何霄会在什么时候和谁订婚结婚。
在她心里何霄哥永远都是属于她一个人的！只要和《致心心》里一样，永远都爱心心，那何霄哥做什么都可以原谅的。
“心心就听一下！”
“不听，我不听啊啊——”少女发出尖锐的叫声，然后偷偷看他的表情。
何霄差点给气笑了，揪住她的脸惊起心心“嗳”一声痛呼，他板着脸道：“这事和我跟心心结婚有关系。”
叶棠心不动弹了，巴巴地望着他，何霄问：“现在要听吗？”
 第537章 讨厌简苹和苹果有什么关系
“听——”小狐狸精开始撒娇，晃着细腰，这是小叶子的习惯了，她总爱插着一条尾巴。
“苹果给你准备了一套婚服，很漂亮。”何霄拍了拍她的屁股，少女脸上闪过一丝诧异，勾人的媚色变成冷淡。
“那又怎样？她马上就要跟何霄哥订婚了，现在送我婚服是挑衅吗？我才不要呢……”
“小叶子猫，你为什么不要呀？”心心话还没说完，何霄身后的小青梅苹果委屈地探出半张小猫脸。
简苹小姑娘开始还没反应过来所谓的叶棠心是谁，一问姐姐才知道原来小叶子猫名叫叶棠心，就赶紧爬了出去来找她。
小青梅下午敲了好久的门想送她礼物，但叶棠心根本不搭理她！可是礼物不送出去是不行的！
苹果不由分说地凑在了心心边上，亲昵地抱住她脸贴着脸蹭蹭：“我给你准备的裙子真的很漂亮，是我特意为小叶子选的。”
小青梅说着还抱着她掂量了一番，蹙眉道：“小叶子猫你变肥了，没有以前可爱了。”
她就是喜欢小动物，以前心心又瘦又小，苹果可喜欢了……现在小叶子整个人都大了一圈，感觉没有过去那么喜欢了，但还是好漂亮好可爱。
“简苹？你……快放开我。”叶棠心推着她凑过来的小脸，但她力气怎么能跟简苹比？娜塔对小青梅特训后更是堪称一台无情的运动机器。
简苹这个笨蛋不知道为什么，就喜欢抱着她玩，教她怎么演小猫……这还用学吗？她让何霄哥玩的喵喵叫的时候，简苹还在天边呢。
何霄见小青梅跟过来也不赶她，对付心心他要讲道理，苹果根本不讲道理，一边附和道：“对啊，裙子可漂亮了。”
“小叶子猫……求求你了，收下礼物吧。”苹果哭丧着脸抱住了叶棠心，垮着脸脆声念叨：“小叶子你一定是还在生我的气对吗？”
简苹小姑娘有次闯进了叶棠心家里找她的何霄哥哥，他刚才和心心胡闹完，还没来得及插尾巴堵上就让小青梅看见了。
喜欢证明可是会变质的！苹果就硬要帮心心把证明挤出来……心心后来疼了好久，就此对苹果多少有些心理阴影。
现在被逮住了，心心扭头就跑的心思暂且熄灭，但她嘴上怎么能饶了苹果？冷着脸训斥道：“我讨厌简苹！你给我走开，不准进我的家！”
叶棠心最擅长的阴阳和嘲讽对简苹小姑娘一点用处都没有，要让她听懂就必须用最简洁干净的语言表达讨厌她！
但好像也没有什么用处。
“小叶子讨厌简苹？那是谁？”小青梅呆呆地没反应过来，梨子姐姐、何霄哥哥还有席南风妈妈和爸爸都喊她小名，已经好久没有人叫她名字了。
可既然小叶子猫不是讨厌她，那就没关系了，苹果见叶棠心扑在何霄怀里，她就绕到女孩身后抱住她，三明治似的把心心夹在了中间。
“小叶子猫没关系的，你讨厌简苹，但是我喜欢你啊！”简苹小姑娘亲昵地贴着她的后脑勺嗅嗅，不管叶棠心如何挣扎，她自顾自地认真解释。
“小叶子猫，我一眼就看出来了，你和我一样喜欢何霄哥哥！”
“胡……胡说！你放开我……我比你更爱何霄哥！简苹你这个笨蛋怎么敢和我比？怎么可能有人和我一样爱他？”
到这个话题上叶棠心也火了，尖着嗓子嚷嚷，一定要和小青梅分个高下：“我们度蜜月的时候，何霄哥可是一天一夜都没有从我身上出去过！”
“我们在酒店里面呆了三天！你这个笨蛋知道三天是什么意思吗？我从头到脚都让何霄哥享用过……”
“嗯嗯，小叶子说得对。”叶棠心说话又急又快，苹果不太能理解，只是讨好地附和。
但她知道喜欢何霄哥哥的人就是她的好朋友，小鸡啄米似的点头娇笑：“那我们就是朋友啦，小叶子快和我们一起去吃饭吧。”
“谁是你的朋友？我不去……”叶棠心还在顽抗，缩在何霄怀里猛摇头。
小青梅诧异地问：“难道小叶子你不喜欢何霄哥哥？”
“你——简苹你……我当然爱他了！”
“那你怎么不去呀？”苹果失望地摇着脑袋：“我给大家准备了红裙子，都是结婚时候要穿的，小叶子你不要，是不想嫁给何霄哥哥吗？”
这还能让人说话吗？叶棠心已经要被气哭了，狐狸眼睛里面蒙着一层水汽，可怜兮兮地巴望着丈夫委屈道：“何霄哥，我真的爱你呀……”
她前世为了得到何霄的爱做了那么多，连死都不怕，为了爱自己的神明人性都快没有了，现在居然让一个笨蛋质疑她的爱？心心都要被气哭了！
“我们今天是家庭会议，心心不去的话，弄不好就让人签订不平等条约了，比如午睡时间被人分掉。”何霄也帮腔道。
叶棠心不说话了，午睡可是她的独占时间，少女粉唇微张小声道：“要何霄哥抱人家过去。”
他还没来的说什么，苹果就笑嘻嘻地搂住了小叶子的细腰，把她整个人抱离地：“我力气大，我来帮哥哥……小叶子你好可爱呀……”
“放开我呀啊啊——”心心扑在了何霄怀里，这才没有落入喜欢小动物的简苹手中，腻在他怀里小声说简苹的坏话。
何霄捏了捏她没二两肉的屁股，抱回自己家时怀里的小妻子顿时就陷入了沉默——客厅里环肥燕瘦、中外合璧，目光或是好奇或是友善也有冷漠。
怀里的心心身体有些僵硬，他紧了紧怀抱，对着环坐在桌前的女人们点了点头：“这是叶棠心，她有点怕生。”
怕什么呀，叶棠心只是心高气傲，拉不下脸面对这些前世被她打败的对手……
“小叶子你好呀。”简梨友好地对着叶棠心打招呼，大青梅只知道叶棠心家庭很困难，还让苹果欺负过，是个可怜的小女孩。
席南风柔美地歪着脑袋对她微笑：“小叶子你胖了呢。”
大姐姐面对旁人一概如此，虽然公式化但却架不住她长发温婉、一举一动兼有女性张力，叫人心生亲切。
 第538章 心心已经落后了！
金发碧眼的大洋马娜塔莉娅则只是微微颔首算是和叶棠心打招呼了，叶棠心一贯猫在家里不出门，娜塔对她知之甚少。
除了心底谴责何霄对这么稚嫩瘦弱的女孩下手外，便是惊叹于叶棠心的美貌了，可怜楚楚地趴在何霄怀里就像一条不谙世事的小狐狸。
“晚上好……”
叶棠心很不乐意地和她们打招呼，怨念归怨念，这点礼貌心心还是不吝啬的……不然就是让何霄哥下不来台了。
她从敞开的卧室门还看见了里面一列红金色的婚服华美夺目！
多看了两眼就让心心拳头硬了，前世的一群失败者已经翻了身，她再也不是何霄哥的独宠，现在一口气居然买了这么多婚服！
自己的丈夫要和她们结多少次婚啊？
叶棠心暗自腹诽，可看着中间那套大红色圆领男袍，还是忍不住幻想起了抱着自己的何霄穿上时的俊美模样。
一定要让何霄哥穿着这么一身衣服陪她……最好再染上心心的气味，叶棠心想得口舌生津，伏在何霄肩头，狐狸眼睛悄悄望着里面的婚服。
里面还有一套按着简苹的说法该是属于她的。
那套最耀眼夺目、用金线绣着凤凰之类动物的长摆红绸霓裳婚服……雍容华美，一看就是席南风的，坐轮椅穿这么浮夸的衣服做什么？
那套高领遮挡着还是能看出胸特别大的一定是简梨笨蛋的裙子了，边上的低开叉旗袍腰那么细，大洋马都怀上了小洋马怎么可能穿的进去？
心心嫉妒地心里发酸，有些喘不过气，视线放在了最后两套上。
一条裙子抹胸设计，长裙飘然还有绸缎环绕，飘然似仙倒也算契合自己这张最最最清纯、最讨何霄哥喜欢的脸蛋。
另外一条则显得清纯跳脱，好似邻家妹妹一样青涩可爱，简苹这个大笨蛋还是有点自知之明的……
叶棠心正悄悄偷看时，苹果已经欢快地窜进了卧室里把那条罗裙搬了出来，咧着嘴傻笑着介绍：“小叶子，这是给你的礼物！好看吧。”
这套可爱风裙子怎么就是她的了？！叶棠心身子一僵，简苹小姑娘憨憨地笑着解释道：“小叶子猫个头最小、最可爱了。”
“所以你穿这条小裙子，我的个子比你高、胸也比你大喔，所以我穿那条裙子长些的……小叶子你开始吧？”
开心什么？要不了两年，心心就会长高的！
叶棠心冷哼一声伏在丈夫怀里小口小口偷亲，何霄让她吻得锁骨发痒，无奈将她放在了沙发上，温声道：“我们先开饭吧。”
插入了一个心心，平日里温馨的气氛顿时有些凝重，尤其是娜塔莉娅和叶棠心还是第一次面对面的坐着，两双气质绝不相同的眼睛互相试探。
叶棠心双眸浅褐，一双狐狸眼狡黠妩媚，偏偏面若瓷娃娃无瑕完美，笑则清纯潋滟，蹙则遗怨眉间，小小年纪已显出不真切的遗世颜色。
前世她就是凭借淋了雨水后的稚嫩容颜，在敲开何霄家门的一瞬间俘获了丈夫的一颗心，世上再无心心这般绝色能勾动人心底的怜爱之情。
娜塔莉娅金发碧眼，湖蓝色瞳孔剔透清澈，高眉深目的立体五官却又生得妖娆无比，朱唇丰润、雪颊饱满，正是一个女人一生中最艳丽的时刻。
或者说……是整个斯拉夫人濒死时的绝响，她从亿万罗刹女子中被选拔而出，在异国他乡的土地上出淤不染，清涟不妖。
两边只是争奇斗艳那何霄就放心了——但娇小的叶棠心和高挑的娜塔分明如两只领地重叠的野兽，先从视线开始交锋。
小狐狸精叶棠心眉头紧锁，小口小口咽着勺子里粥，打量着前世根本不曾见过的娜塔莉娅，脑中已是警铃大作。
简苹简梨和席南风在她眼底都不值一提，唯独这个目光冷漠锐利的罗刹人让她难得提起了戒心。
这匹罗刹大洋马很美，叶棠心自忖长大后与她相比也只能说各有千秋，而且她怀了何霄哥的孩子……第一个总是别有意义。
人的眼睛是灵魂的窗户，叶棠心只是扫一眼就知道席南风在想什么，简家姐妹则憨憨到无法观测、不可名状。
而娜塔莉娅的蓝眼睛中则充满了压抑的疯狂——叶棠心暗啐，这匹洋马是绝不妥协和动摇的性子。
如果必要，她真的会用暴力解决问题，带给她的威胁感甚至不在前世的郑芙妗之下。
娜塔莉娅轻轻晃动手里的果汁，叠着长腿面色淡然，她不喜欢小爱人有太多女人，对叶棠心自然谈不上什么好感。
而且何霄的小狐狸目光貌似单纯楚楚、惹人怜爱，却让娜塔本能地感到不适，仿佛有什么毒蛇潜伏在一边，吐着信子斟酌要不要咬一口。
何霄和席南风大姐姐看在眼里，互相对视一眼俱是有些无奈——他们就怕出现这样互相敌视的情况。
瘫痪的大姐姐率先出手，笑吟吟地给叶棠心夹了一块鲟鱼肉柔声问道：“小叶子跟小霄到哪一步了？有没有接吻呀？”
叶棠心听的一愣，席南风这么含蓄扭捏的女人也会问她这种问题了？故意忸怩地捧着脸害羞：“这个……有接吻的啦。”
“那更过分的事情有没有做呀？”席南风一点都不奇怪，小霄这么……粘人，在学校里也一定不安分。
“嘿嘿……”叶棠心发出引人遐想的羞怯笑声，虽然很不想承认她还是处子的事实，但不妨碍她气一气席南风。
可大姐姐对现状很满意，她又不追求独占小霄，只是把嗔怪的目光投向自己的孩子，板着脸叮嘱道：“小叶子年纪小，小霄你不要做的太过分。”
“没呢，我还没有……”
何霄连忙叫冤，席南风这才轻哼一声放过了他——大姐姐哪知道插尾巴的奥妙？想来顶多就是心心动手动脚帮过何霄……
娜塔莉娅冷艳的勾了勾唇，扫了眼有些泄气的叶棠心，调侃道：“原来还是个小姑娘啊。”
对啊，大洋马的女儿安娜没几个月就要出生了，叶棠心怎么还没让何霄破了身子？别让安娜追上来了。
 第539章 许诺更美好的明天
叶棠心瘪嘴垂着脑袋观察碗里几粒米，心心才不和她们一般计较，她前世可厉害了，最夸张的一次何霄哥憋了好些日子，她浑身都黏黏的……
苹果爬到了她腿边上，嘴里叼着炸小鱼含混嚷嚷：“唔……小叶子不是小姑娘，是小猫咪！”
小青梅现在吃饭不用筷子勺子，连凳子都不用了，绕着小茶几在她们一家人腿边上乱爬，张口要别人喂她。
现在炸小鱼怼到了叶棠心嘴边上，少女只得闭口摇头以示抗拒，最后被涂的满脸鱼油，空气中顿时充满了欢快的气氛。
待何霄和梨子一起把桌上狼藉收拾好了，外边已是星星点点万家灯火，望着围坐在沙发上风格迥异的大小美人儿们，心底说不出的满足。
得此妻眷，夫复何求？和一双双爱慕温柔的眸子对视，何霄还是没忍住笑了起来……
“何霄哥你笑什么？我脸上的油擦干净了吧。”
“现在是我和安娜的散步时间，你要是没话说就和我下楼。”
“小霄你站在那里干什么，过来坐中间和我们说话吧。”
“我要坐何霄哥哥腿上！”“苹果你不要乱动不要吵，何霄弟弟会头疼的……”
何霄拍了拍手，迎着她们期待的目光温声道：“那么咱们家第一次会议正式开始。”
“席姐姐、梨子苹果和娜塔、心心，都是我们家的一份子。”何霄顿了顿，扬首顿挫道：“我爱你们，也为你们爱我而感到幸运和幸福。”
“为了这份幸福可以持续到永远，我向你们承诺一个更加美好的未来，向你们开诚布公地谈谈一些小问题。”
何霄真诚地摊手道：“我对大家没有秘密，也希望大家可以畅所欲言。”
梨子和苹果开始热烈地鼓掌，一大一小两张娇媚的猫猫脸写满了依恋，席南风大姐姐哭笑不得，轻咳两声按着轮椅扶手先开了个头。
“小霄说更美好的未来？可是现在已经很不错了啊……”大半年前，席南风还在为孩子高中的生活费烦恼，为她自己的医药费而烦恼。
但现在已经全部解决了，在瘫痪的大姐姐眼里，既然物质上没有了拘束，孩子也有了自力更生的本事，再有小霄的陪伴，她已别无诉求。
何霄重重点了点头，牵住了大姐姐的柔荑，蹲下身子和她对视，这个端庄标致的古典美人他看了十年，到现在凑近了依旧会心跳加速。
“席姐姐不想站起来吗？我想让你站起来……”
席南风一怔，挽着耳边垂下的发丝干巴巴地说道：“我当然想了，但是小霄……最权威的医生也没有办法治好的。”
“有办法的！我说有就一定有！席姐姐你相信我吗？”何霄态度斩钉截铁，在他重生的时候，实用化脊椎神经修复技术即将投入临床测试了！
只要他不惜代价推动技术进步，就一定可以在三五年内让新技术成熟落地。
瘫痪的大姐姐没有丝毫犹豫——她或许相信了，或许依旧犯嘀咕，但她永远都支持自己的孩子，声音婉转而坚韧：“我相信小霄！”
“那就要为了站起来而努力。”何霄俯身贴在了她小腿上落下一吻：“答应我，任何时候都不能放弃治愈的希望，我要让你站起来嫁给我。”
前世席南风大姐姐就自暴自弃，总是不配合治疗方案，但今生这种事情绝不会发生了！
自己的孩子要娶她……席南风咬着下唇也不愿反驳，柔荑伏在他侧脸努力躬身落下一吻，大姐姐抬头时何霄才察觉到自己脸上垂落了她的眼泪。
席姐姐颤声发誓道：“我答应小霄，席南风永远不会放弃治好双腿的，等我能站起来就嫁给小霄。”
“好……”何霄连着说出了几个好字，才想起身席姐姐又抱住了他的脖子，羞声耳语道：“小霄，我那儿有点……我想去洗手间。”
大姐姐受了刺激就容易失禁，虽然穿着尿布，可在这么多人面前实在是太丢人了。
何霄连忙把席南风横抱起来，歉意地对着众女说了句“失陪”，扭头带她进了洗手间，熟练地帮她卷起衣服，抱在便器上。
“小霄，我真是……”
席南风一手拉着他，一手蒙住俏脸，耳朵都羞得发红，在淅淅沥沥地浇滴声中嗔怨：“唔……小霄能不能先想办法把这个问题解决掉啊？”
吃药的话也可以抑制，但席姐姐已经是个药罐子了，何霄怎么舍得为了这种事情喂她吃药？干脆循着她的意思只在浴室里洗澡时候做。
有清白的热水浇下，大姐姐心底的羞耻感才能遮掩一二，其实席南风失禁的问题已经比以前强了不少，毕竟阈值被大大抬高了。
席南风平日里再爱干净不过，所以总是过不去她心里那关，何霄反其道而行之，故意不让她先排干净尿液就抱她在花洒下乱来。
弄脏在自己身上次数多了，平时一点亲昵大姐姐就不至于难受了。
“我想想办法，让席姐姐能和我在房间里……”
“坏！小霄你就想着这种事情！”
席南风鼓起香腮作势要打，何霄忙蹲着帮她把纤细无力的双腿分开，帮她擦拭耻处，大姐姐哀哀提了口气，又难以自持地挤出涟涟碎珠。
抱着大姐姐出来时，就见娜塔青梅脸上没什么异色，唯独叶棠心揶揄地盯着何霄眨眼睛，舔了舔嘴唇——这是小狐狸之心度君子之腹。
何霄是正人君子啊，要和席南风大姐姐做什么事情也是在洗澡时候，怎么可能把一群女人晾在外面自己和大姐姐躲在里面苟且？
把席南风放回沙发上，抚平裙摆，何霄清了清嗓子，对着苹果梨子笑道：“这个月二十二号，我要和两只猫猫订婚了。”
大青梅婴儿肥的脸蛋红扑扑的低下了脑袋，小青梅倒是不怕羞，笑嘻嘻地举起了手：“我！我是猫猫，还有姐姐猫猫，要嫁给哥哥了！”
“对！你们姐妹都嫁给我了。”何霄笑着应了一声，在茶几前绕了两圈，望着守在边上的大金毛，含情脉脉。
 第540章 心心的结婚证
“还有娜塔，我们也在道宫里面找人算好了婚期，要稍晚一点，到明年去了，差不多就卡在你分娩前后……真是太巧了。”
何霄犹豫了一瞬，又低声道：“娜塔你看我们婚礼要提早还是推迟一些？我都支持你。”
大着肚子结婚可不好看，至少在儒家天理思想占据压倒性优势的兰芳大陆，未婚先孕的女人不招人喜欢。
“亲爱的……既然神明给我们推算好了命运，那就不要乱来吧。”娜塔摸着已经开始膨胀鼓起的腹部，艳丽的脸上带笑。
“兰芳人结婚时候是不是要邀请亲人见证？我又没有亲人，到时候如果能带着安娜……那真是再好不过了。”
比较感性的席姐姐和梨子脸上流露出同情的神色，娜塔莉娅本人却不觉得如何，罗刹民风开放，底层百姓又穷得到了触目惊心的地步。
不用考虑住宅、医疗和教育，生育当然就没什么压力了，所以早婚早育、未婚先孕之类的事情根本不稀罕，只是叫她有些遗憾。
娜塔憧憬地望着卧室里的红色华服：“说不定我那时候还大着肚子呢？苹果为我选的那条旗袍恐怕是穿不下了。”
“那就给娜塔换一条新裙子。”何霄轻轻抚摸她已经鼓起的腹部，和大金毛有些粗糙的手牵在一起。
“娜塔的婚事说定了，还有席姐姐和心心。”他扭头望着瘫痪的端庄美人，席南风有些局促地摆了摆手，看来是不想现在谈这件事。
心心则跳了起来，故意装作一副好像从来不知道何霄与席南风关系的样子嚷嚷道：“席南风姐姐不是何霄哥的养母吗？你们要做什么呀？”
苹果一个飞扑把心心抱住压在身下，撅着嘴纠正她：“不对——只要是喜欢何霄哥哥的女孩子，都会嫁给哥哥，妈妈也要嫁给哥哥！”
何霄默然不语，席南风放不下的身份是他们之间的一道藩篱，可下肢动弹不得的席姐姐太过孱弱，这层身份只是防君子不防禽兽……
而他自恃禽兽不如，何霄前世在成人后便克制住了少时对席南风的幻想，再不敢逾越，可结果却是瘫痪的大姐姐一蹶不振。
事实证明，他们相依为命已经不可分割，互相之间的感情在时间的磨砺中早已超脱了纲常的束缚。
何霄勇敢地翻越了高墙，而瘫痪的大姐姐却只留在原地——并非她没有勇气，而是恐惧旁人看见了他们相拥，恐惧旁人发现他们秽乱人常。
席南风的人生已经毁了，她不愿意连累何霄，所以大姐姐坚持要让自己的孩子娶简梨，要让她的小霄看起来是一个好孩子。
但回避是没有意义的，何霄目光灼灼地和大姐姐有些慌乱的眼神对视，他要娶这个端庄雍容又恬静温柔的女人——任何事物都不能阻挡他。
席南风低着脑袋良久才幽幽道：“我爱小霄，不论我是什么人……姐姐也好，其他什么也罢。”
“但婚礼不行，很多很多人都知道我收养了小霄，如果真的举办了婚礼，那会毁掉小霄你的……”大姐姐摇头时牵扯长发，挡住了她的侧脸。
声音柔美，但语气坚韧：“等！等我能自己站起来，我不要小霄推着轮椅送我，我要牵着他的手一起走。”
“那就一言为定。”
何霄松了口气，抱了抱大姐姐，席南风以往可不会给出任何承诺，扭头看着前世的小妻子，无奈道：“心心，你的婚事有什么打算吗？”
叶棠心奋力推开了赖在她身上的苹果，天使一般的清纯脸蛋上露出狡黠一笑：“心心怎么样都可以，但是有一点必须要何霄哥你给我。”
“什么？”
“结婚证！心心要那个红本本！”叶棠心露出的尖尖小小的犬齿，她做梦都想让自己和丈夫的大头照出现在那纸神圣的契约上。
而前世这根本不是梦！
何霄面露难色，两只青梅不知所云，席南风和娜塔眉头紧蹙——她们都忽略了这件事……或者说是刻意忽略的。
结婚证只有一张，何霄只有一人。
而结婚证是兰芳法律承认的契约，谁拥有结婚证就是他明明白白的合法妻子……她们本都默契地不提这件事。
稚嫩的狐狸少女要用计了，一歪身子扑在了边上的简梨怀里，楚楚可怜地握起了小拳头撒娇：“梨子姐姐……人家真的好想要结婚证。”
“如果我跟何霄哥去领了证，以后一定好好吃冬瓜……不！梨子姐姐给我做什么吃的都全部吃掉，绝不浪费！梨子姐姐你答应人家好吗？”
叶棠心看得很清楚，简家姐妹根本不会争抢，而能力挺她们的只有席南风，只要让简梨答应让出来，就只有娜塔有些威胁……可惜她是个罗刹人！
小叶子很瘦的，不好好吃饭的话会很虚弱，简梨摸了摸叶棠心的小脑袋，恬静地答应道：“好，我答应小叶子。”
哈哈！这就骗到手了！叶棠心又是一阵意想不到的狂喜——她还不知道郑芙妗早在何霄成人那一天就发动关系拿到结婚证了。
她梦寐以求的小红本现在正躺在江白园郑学鸢大小姐的抽屉里，心心前世对郑小姐的莫大敌意终于在今天灵验了……
从这个角度看，郑芙妗老师果然才是最危险的敌人，叶棠心得意洋洋地趴在简梨怀里装模作样撒娇卖萌。
当然她也不知道往后的漫长人生还要和梨子喂给她很多很多健康的蔬菜水果作斗争，冬瓜、西瓜、南瓜和苦瓜……
完了！梨子这就放弃了！席南风叹了口气，娜塔柳眉倒竖、脸色铁青，却也说不出一个字，大金毛倒是很想要的。
可她是黑户！是罗刹难民，理论上被司务逮住是要遣返回国或者拉去西伯利亚打工的，怎么可能跟兰芳公民领结婚证？
要不是郑小姐和司务打好了招呼，她这样扎眼的罗刹尤物不包成粽子怎么敢上街？
何霄心知肚明心心的诡计，笑眯眯地答应道：“好，我答应心心了。”说着又笑眯眯地宣布道：“但结婚证不会只有一本。”
 第541章 梨子要宝宝
何霄才不会拘泥于一张结婚证，在南洋有的是小岛国——所谓兰芳万邦，主体是大陆，而这“万邦”就出在零零散散的南洋邦国。
这些邦国也是联邦国家的构成部分，只是因宗教、人种和历史原因，因地制宜炮制出了些风格迥异的法律法规。
修改兰芳的法律何霄是不敢想的，但是买个小岛建个邦国还是有可能的……当然要实行一夫多妻制度！
何霄的“伊甸园”计划和盘托出，梨子和苹果齐齐鼓掌，两双猫猫眼崇拜地望着他……虽然听不太懂就是了。
席南风大姐姐和娜塔莉娅惊愕不已，窃窃私语这个计划的可行性——而知道自己丈夫到底在干嘛的叶棠心脸已经黑了。
心心一点都不怀疑何霄能造出怎样一番事业，什么小岛国根本不在话下！怎么现在结婚证也会贬值了？
但兰芳的结婚证也仅此一张啊，叶棠心克制着脾气，娇嗔道：“那我也要兰芳的结婚证，最好等人家十六岁的时候就领证，还要在当天举办婚礼！”
心心喜欢仪式感，唯一可惜的就是她年纪有点小，现在才快十五岁生日，大概还有一年时间才能等到……
“就按心心说得来。”何霄爽快答应——他也不知道自己早已经和郑学鸢大小姐结婚了，有没有领结婚证他自己能不清楚吗？
说完了对大家庭的远景规划，现在就到诉苦时间了，何霄也想知道她们的各自的想法。
苹果率先举手，苦哈哈地指着姐姐哭丧着脸抱怨：“姐姐现在每天晚上都和哥哥睡觉，却赶我出去，害得人家晚上还要爬回来。”
“姐姐能不能晚上不要赶我走？一起睡才不会冷。”
何霄望着脸红的大青梅，梨子含声解释道：“苹果你还没有成人呢，不懂得克制自己，我怕你弄脏被窝，哎呀……不要用这种眼神看我。”
苹果要有十六了，但就和一个六岁的孩子似的，有好吃的就想要，有好看的就想抱，有舒服的事情就想做，尤其是跟哥哥一起做……
对上苹果写满了渴望的杏眼，简梨还是服软了——反正赶走妹妹晚上她还是会爬上床，只是说好了弄脏被子就罚她一个人睡觉。
又驳回了小青梅增加苹果汁的要求，其次就是梨子了，大青梅羞答答地还不肯在大家面前直说，小手挡着樱口贴在他脸边上耳语。
“何霄弟弟~娜塔姐姐是不是要给你生个女儿了？其实……其实我也想……给你生个孩子。”
这样啊，何霄环顾四下，梨子声音虽轻，但谁不是屏住呼吸侧耳去听？都是红着脸扭头窃笑——苹果是哈哈大笑。
何霄拉着往他身后躲的梨子，大青梅害羞地捂着猫猫脸，就露出一双大眼睛。
“梨子还想不想上学呢？生孩子和照顾孩子可是很辛苦的，如果怀上了小梨子那恐怕就没有多少精力学习了。”
他跟席南风与叶棠心分别商量过，最后还是决定如前世一般在兰芳首都金陵的国立大学深造。
既然可以凭借音乐造诣轻松入学，那放弃这个机会实在可惜——国立大学毕竟是兰芳乃至世界最优秀的学府。
哪怕不为文凭，里面也有数不尽的人才力量和关系财富可以挖掘。
“啊……不能怀着宝宝去上学吗？”梨子有些犹豫，看着娜塔的肚子一点点大起来，她真是羡慕坏了。
“可以倒是可以，但小梨子生下来以后需要人天天看顾着，还要上学的话恐怕不太可能。”
现在何霄和心心、梨子一起上高一，如果现在就开始为生小梨子努力的话，待到大学时候就是一二岁的小宝宝，正是需要人照顾的时候。
届时他本人要为了“伊甸园”和治疗席南风大姐姐和两只青梅的笨脑袋而忙碌。
让叶棠心去照看小孩子简直就是开玩笑，苹果能照顾好她自己就不错了，席南风大姐姐倒是乐意带孩子，但她行动不便、身体孱弱。
至于娜塔莉娅……何霄不怀疑她对安娜的爱意，但大金毛饱受战后精神创伤的困扰，他上次陪着她过夜险些被勒死在床上。
她真的能带孩子吗？这匹罗刹牝马恐怕也心有疑虑，不止一次在睡前狂躁地要他用皮带或者绳索捆了她手脚。
梨子想清楚了利害，摇了摇头抱住了他的胳膊，认真地木着脸：“那我以后再给何霄弟弟生小宝宝，先照顾弟弟和席姐姐的生活好了。”
她才十八岁，一点都不着急。
苹果不到十六，倒是着急地扑在了何霄怀里撒娇：“何霄哥哥！我不上学呀！我放假好久好久呢，我给你生小苹果！”
小青梅还是个萝莉的时候，神经质的毛病还没有让“变猫魔法”矫正好，上学时总是被一点点小动静刺激到放声大哭。
苹果最终被校方劝退，校长希望她能去精神病院或者特殊学校——当时还是她同班同学的何霄就告诉小青梅她从今天开始放假了。
“唉，苹果站直我看看。”何霄卡着娇俏的小姑娘两腋，侧胸软乎乎的，小青梅也是有些实力的，比小c的大C也就差了一点而已。
但还是要一脸遗憾地否决道：“苹果你发育不行啊，还得再养几年……”苹果着急地拧着眉毛：“那要多久啊？”
她最喜欢小动物了！小宝宝白白嫩嫩的，就和简爷爷家里看门的大黑狗和医站葡萄藤上那条小猫一样就会在地上乱爬。
简直比小叶子猫还要可爱，苹果挺喜欢跟着娜塔师父后面天天问安娜什么时候出来，就是想玩小宝宝了。
至于养孩子之类的事情……小青梅信誓旦旦说是会和安娜平分她最喜欢的巧克力和苹果汁。
“再等两年。”刚成年还是有些太小了，身子骨还没有完全长开，何霄不给小青梅掰着指头算时间的机会，话锋一转。
“苹果有没有什么想做的事情？”见小青梅差点脱口而出，何霄忙补充道：“除了亲亲以外！”
“那我……想喝苹果汁。”刚数出第一根手指头的苹果思索后才一本正经地回答，其实她也不是太喜欢苹果汁的酸甜味道。
 第542章 亲爱的真好！
只是果汁里面有苹果的名字，小时候何霄总是用果汁教她简苹的“苹”字怎么写，小青梅就把有点酸还有点甜的味道牢牢记住了。
但喝苹果汁不算梦想，梨子揪住了妹妹脖子后面的软肉，嘟囔道：“喝太多果汁会蛀牙的，换一个梦想……苹果你不是要做剑客吗？”
“对对对！我要当剑客！”苹果一蹦三尺高——她早就想做仗剑天涯的侠女了，等她做了剑客就能保护姐姐哥哥和爸爸妈妈了。
她这些日子让娜塔莉娅师父一日三练啊！早上睡得和小猪一样就被何提溜起来下去跑操，等哥哥姐姐上学去了她还在娜塔督促下训练。
下午又是一训，大金毛师父和席南风大姐姐聊天晒太阳，苹果要继续锻炼耐力，晚上娜塔吃完饭散步，再押着她加练。
之所以娇滴滴的小青梅没有喊苦，忍着枯燥乏味的训练从来不提困难，就是因为她做梦都想保护哥哥姐姐们……现在还有小叶子猫。
何霄和简医生上回在老城区被帮众围攻，苹果本想去帮忙的，结果却是小猫受了惊吓，用刀子划伤了娜塔莉娅。
此事之后，简苹就下了决心要彻底克服会受惊的毛病。
跳河救下何霄、要哥哥姐姐再也不对她用变猫魔法、拜师娜塔锻炼自己……她想要成为一个勇敢沉着的剑客——电视剧、动画片里就是这样。
两百年前，兰芳反攻神州、驱除鞑虏，却并未放过逃亡草原荒漠的清廷，而是发起了轰轰烈烈的西进运动。
那些骑着骏马、扛着火枪、腰挎宝剑在蛮荒世界建立文明、教化蛮夷、扫灭异教的开拓民便是剑客了——他们在西洋则被称为“兰芳的牛仔”
剑客侠客已经消失了，但击剑运动在兰芳依旧是国家级运动。
何霄没打算让小青梅保护他，但知道苹果喜欢玩剑，喜欢攥着木头棍子幻想她自己是一个剑客……那为什么不能成真？
“苹果喜不喜欢玩剑？到时候我们一家要搬去金陵，让苹果参加比赛成为最厉害剑客怎么样？”
简苹小姑娘一听能玩剑，顿时眼睛亮了起来，简医生一直都不许她碰铁器的，兴奋地跳了起来：“好啊好啊！”
笨蛋苹果只是脑子笨，规则上不允许她去残疾运动会欺负坐轮椅的剑客……也正好，小青梅只会喜欢弱者，不会欺负弱者。
到时候他们一家搬去金陵，就能给苹果找一个真正专业的击剑队去训练，不论能不能出成绩，好歹让苹果过把瘾。
安排好了简苹小姑娘的未来，何霄又望向娜塔。
大金毛双手抱胸，似乎在斟酌着该不该说，她一贯沉默冷酷，哪怕拉着他在汽车或者什么奇怪的地方胡来时也往往言简意赅。
用最少的词说最叫人把持不住的情话，尤其喜欢故作平静地红着脸冷声催促自己，好像嫌弃自己这个骑士鞭策牝马还不够拼命一般。
只在失神时，这只罗刹妖精才会失态地尖声脱口而出些罗刹情话，还要在自己身上留下几个牙印或者抓痕。
压抑太久是这样的……何霄温声笑道：“娜塔有什么话就说吧，我们都是一家人，没什么不能包容的。”
“那我就直说了。”娜塔莉娅是童子军出身——是那种七八岁就会开枪杀德国人的罗刹童军，有种军人的直率。
“话不很好听，亲爱的，你打算为了我的梦想出多少钱？”娜塔莉娅一双湖蓝色的眼睛藏着歉意。
大金毛的梦想就是尽己所能地去帮助每一个罗刹人，为她阔别多年的祖国再发挥一点余热。
自从被何霄“骗”着套牢去做慈善援助基金后，她就把自己从郑小姐那里薅来的一共一千多万都交给了何霄。
从八月开始到现在已经消耗了个干净，将两万多流落兰芳的罗刹难民迁居到了南亚的锡兰，为他们修建了简陋的住宅、医院和学校。
如果援助计划还要继续，那么从这个月开始就要烧何霄本人的钱了！
任何事情只要沾上钱那就是可以量化的——娜塔不止一次听何霄说过是因为爱她才去和郑小姐一起推动运营这套难民援助计划的。
那么这份爱值多少钱？娜塔只要想到这个问题就觉一阵窒，抱着肚子里的安娜心中不安沸腾。
这个问题不弄清楚，她唯恐不知不觉中就再透支了兰芳大男孩的爱。
如果有一天何霄会因为花钱而厌恶她，那还是从现在开始就停下好了……
望着何霄愕然的脸，娜塔莉娅心里泛起苦涩，低下脑袋看着足尖，心里七上八下：要是何霄觉得我在逼着他出钱，会不会很生气？
就又提着心讷讷补充道：“何霄，我们已经拯救了很多罗刹难民了，两万好几千是我这辈子都不敢想象的数字，现在停下也没关系的……”
“娜塔，我知道你的心意。”何霄轻笑着打断她，这个罗刹尤物的坦诚和谨慎让他又觉得好笑、又觉得感动，正色和她解释。
“放心吧，我不会做亏本买卖的，我准备请简医生去锡兰主持，有他在那些罗刹难民会带给我更大更多的利益……”
何霄拈起她耳边的一缕金发，搂着她含笑道：“我倒是要向娜塔道歉，想着有朝一日把流落兰芳的上百万罗刹人都利用起来。”
这就是承诺，兰芳小男孩向她许诺会把流落他乡、饱受苦难的同胞带去一个新世界——娜塔蓝眼睛盈起泪水，更显澄澈，满是慕爱。
“亲爱的……”不管边上还有一众女孩，大洋马含情脉脉地唤了一声，一扣他的脖子主动大胆地送上香吻。
错开脑袋，才能将四片唇瓣互相咬合、密不可分，何霄张开了嘴，放她粗鲁地闯进来肆虐又反被他按住——娜塔才喝了果汁，甜腻腻的。
“好啦好啦，小霄你要亲也晚一点再说吧。”
席南风大姐姐看不下去了，大金毛这才如梦初醒，退了出来舔了舔朱唇，低声用罗刹语暗示：“亲爱的……随便怎么利用我……”
何霄嗯了一声，娜塔穿着休闲服也难以遮掩其身材婀娜，现在腹部微鼓、胸臀丰盈，虽然破坏了原本的完美，却更甚于性张力。
他才领教过的，只是一坐就恨不得能把桃果碾碎着榨出汁水来。
 第543章 永不老
最边上的叶棠心发出惊天动地的咳嗽声，小狐狸捂着半张脸、美面惨白，直勾勾地盯着娜塔磨着牙齿。
何霄心里叹气，叶棠心怎能忍受他和别人亲昵？便对着少女招了招手，女孩委屈地小跑了过来扑在他怀里，狐狸眼瞪着高个子的大洋马。
娜塔莉娅似笑非笑，示威似的对着叶棠心扬起脑袋，玉指点在唇上戳入口中挑动——她想跟何霄接吻就接吻，怎么？不服气还能来打她吗？
叶棠心怎么可能打架呢？这么多人里面她估计只能打得过下肢瘫痪的席南风，心心是讲智慧的！
少女一口白牙在粉唇上留下一排红艳艳的牙印，忍着心底的怒火微笑道：“何霄哥，心心也有担心的事情呢。”
“心心马上就要十五了，就比何霄哥你小了一岁，现在还好啦……”稚嫩的少女露出瘆人的笑意，狐狸眼睛里阴狠之意简直非人。
“但是等过去二三十年，人家就三四十岁人老珠黄了，何霄哥你却是正年富力强的时候，你不会又喜欢上年轻漂亮的女孩子吧？”
对时间的伟力难以理解的两只青梅懵懂地坐在原位，她们印象里的世界近乎慢动作拉满，席南风和娜塔莉娅却不约而同地心脏一阵抽搐酸楚。
娜塔莉娅已经二十四了，席南风还要大了她三岁已经二十七了，她们正是风华正茂的时候——也可以说她们品尝到爱情的滋味时已经太晚了。
何霄比娜塔小了八岁，比席南风小了十一岁，她们注定要亲眼看着男孩的身心走向极盛，感受自身的凋零和衰颓。
我生君未生，君生我已老……简直比凌迟还要让她们痛苦，惶惶不可猜想未来会是如何情景。
她们芳华逝去，又会是哪些女人依偎在他怀中？
叶棠心冷血环顾，低头不语的娜塔莉娅攥紧了拳头，瘫痪在轮椅上的席南风低眉垂眸……这就说明她们根本就不如自己更爱何霄哥。
她一样为未来担忧过，而解决办法则堪称丧心病狂——她会给挚爱的丈夫生下女儿，女儿还会生下女儿。
叶棠心孕育后代的唯一目的就是讨自己的丈夫开心，成为自己的替代品。
只要从小开始坚持对自己的血缘后代进行意识灌输和精神控制，辅以体型控制和习惯模仿，叶棠心有信心创造出一个……不，是很多个替代者。
直到她挚爱的神明走向衰老，对女人再也提不起兴趣为止，如此才是完美的一生——叶棠心其实不喜欢重生，她独占的神明被其他女人分走了。
何霄发觉娜塔莉娅与席南风情绪低落，暗道一声不好，却也知道心心说的不是假话——既然开始就定调了无话不可说，他就不能逃避这个问题。
环视一张张娇颜，无不在紧张地望着自己，等待他的答案，何霄深呼吸，肃穆道：“时间……没什么了不起的。”
怀中的叶棠心掐住了自己的腰，摸了摸她的脑袋，何霄笑道：“我既然说对你们没有什么可隐瞒的，那就开诚布公地讲讲。”
“我能取得今天的成就，不是因为我有特异功能，也不是因为天赋超人——而是因为重生，时间倒流了，未来发生在我的过去。”
他和心心都是重生者，而究其共同点，无非就是两点，其一是非正常失去意识，其二则是在老城区的老家里。
也许还有其他要素，但何霄不敢贸然尝试，他二十六岁时候重生回到十五岁，万一把时间倒回至他五岁时候可连哭都没地方哭去了。
但过程一定是可以复制的！当她们韶华不再，就可以回到那里等待时间倒流，最终就像他和心心一般，集体重生回到过去！
何霄细细解释了过程，苹果梨子不知道重生有什么用处，只一贯地信任他，一大一小两双猫猫眼里露出崇拜的表情。
席南风早就得他透过底，只是没想到这样的玄幻事物还能如此运用，转忧为喜，却猛地想到了十年前的旧事，美面上泛起愁色。
如果当年的车祸没有发生，她的双腿就不会瘫痪——但也不可能收养小霄了……她不能割舍自己的孩子，哪怕就这么一辈子在轮椅上也没关系。
“时间倒流……”娜塔莉娅木头一般愣在原地，蓝眼睛里露出挣扎的神色，口中喃喃自语，又突然反应过来，猛地攥住了何霄胳膊。
“何霄！亲爱的！时间能不能倒流更多一些？我从没见过的父亲母亲、死去的朋友，还有……”
她手上力气惊人，但旋即又软了下来，跌跌撞撞地扑在他肩上，嗅到金发散发的香味，大金毛操着母语失魂落魄地喃喃：“还有安娜和你……”
如果回到过去或许可以找到小何霄，但安娜还能回来吗？
冰凉的手让何霄握着，又热又烫——娜塔莉娅已经习惯了在午夜惊醒时偷偷去亲吻、触碰所爱的俊美男孩，实在无法想象以往没有他到底是怎么睡着的。
迎着大男孩关切的眼神，她苦涩一笑：“算了吧，我的父亲母亲死了，游击队的朋友们也死了，那里是战场，德国人竭尽心思要干掉我们。”
“她们在地狱中短暂地活着本就是一个奇迹，重生回去或许能拯救他们一次两次，但逃不出地狱一切都毫无意义。”
“没有改变一切的力量，重生只会带来更多的遗憾。”娜塔莉娅说完，湖蓝色的眼睛已经快要倾泻出豆大的泪水。
何霄心疼地抱住了她，大金毛这小半辈子才堪称她们之中最为曲折惨烈的，娜塔现在只是流泪，甚至都不肯吭一声。
“而且我舍不得亲爱的你，舍不得安娜。”娜塔贴着他的脸轻声呓语，湿热的眼泪擦在他脖子上，又让她香息吹的发烫。
“喂喂！我还在这里呢！”本来就在何霄怀里，现在被他们两大只人夹在中间的叶棠心悲声呼喊。
心心虽然听不懂罗刹语，可话中的情意绵绵聋子都能给肉麻死了，在他们中间嚷嚷着捣乱：“什么时候家庭会议才会结束啊？我受不了啦！”
 第544章 告慰小霄的亲生父母
第一次家庭会议就在夜幕下温馨的小家里这么吵吵闹闹地结束了——何霄算是把自己的大后方给捋顺了。
席南风、娜塔莉娅和叶棠心都不是傻白甜的女人，心里的想法多的是，只是对他的爱压倒了异议，过往闹得最厉害的小叶子到底也暂且忍了。
她们是忍了，而不是真的不在意——何霄不可能许给她们一生一世一双人，那就要在其他地方补偿给她们。
不论付出多大代价他也一定要治好大姐姐的腿，娜塔莉娅热爱的罗刹祖国也要能帮就帮，小叶子的要求倒是简单，满足她的变态嗜好就行……
两只青梅姐妹才是真让他放心，听话归听话，何霄倒宁可她们想法多一点，而不是叫人心疼的温顺服从。
何霄把苹果买回来的婚礼华服交给了她们。
心心一脸将就，显然对这条裙子不太满意，只是碍于苹果在一边上盯着，她不敢差评，小声嗫嚅：“何霄哥，下次你穿婚袍去……陪我玩。”
梨子郑重其事地抱着裙子，傻笑了会儿才红着脸发出泡泡音：“何霄弟弟……说好要补课的。”
他们说好了要换上婚服让他看看的，然后顺便就开始补课学习，何霄借裙子阻隔视线，摸了摸她的小手，大青梅娇憨地咧着嘴笑，快步回去换裙子。
娜塔就干脆多了，玉指在旗袍腹部一比，点在下摆中央，又顺着丝绸料子往上滑动到了脐下，冷艳地对着他勾了勾唇，提醒道：“要尽快。”
等她肚子变大了，收腰的旗袍就穿不上了——趁现在穿的上，就要多用几次。
何霄让她挑得心里发痒，忍不住心说道：“怎么可能到肚脐？只能一半……不，三分之一，要是不管安娜倒有些可能……”
轮到席南风大姐姐的那条华服就太夸张了，裙摆弄不好有两米长，拖在地上如一条流动的金红河流。
她坐在轮椅上摩挲良久，似是感慨万千，见他换衣服才笑吟吟地喊道：“小霄等一下……你要出门吗？做什么呀？”
“席姐姐，周末作业还没有写呢。”
大姐姐还不知道他早就破了梨子的身子，每日学习其实就是调情，何霄也贪恋大青梅的身体，装傻道：“不写完作业，明天又要到学校补了。”
到学校其实就是抄小c的，他可是大钢琴家、大阴谋家，手底下在南亚有数万条青壮，控扼郑小姐的百亿资产，怎么好意思去钻研高中的数学题？
“嗯……学习也很重要，但先等等，有件重要的事情要和小霄说。”席南风端庄柔美的面上温和，抬手抚摸他的侧脸。
何霄蹲下了身子，让她能轻松地触碰到自己，席南风理了理他的头发，夸赞道：“小霄真俊……一转眼都要娶老婆了。”
“是席姐姐养的好。”何霄抱住她无力的双腿，脑袋贴在她腹腿间，温热包容、幽香弥漫，叫人忍不住口鼻贴着呼吸她身体氤氲的香味。
“坏孩子……欸，轻点——别往那吹气……”
腹部能清晰的感受到小霄鼻子、额头的轮廓，他呼出的气息温热，席南风嘤声叹息，又被刺激得好像针扎一般的酸疼，面上泛红。
推了推孩子的脑袋，见一点用也没有，只得溺爱得按在了他后颈，低眉柔声说：“不是我把小霄养好了，是小霄的基因好。”
“小霄的父亲母亲也许都是大高个……现在结婚了，要告诉他们一声，抽时间去扫墓吧。”
何霄沉溺在她怀中，闻言一愣，他五岁时就被大姐姐收养，对亲生父母的记忆早就混沌不清。
他甚至不知道自己的亲生父母葬在哪里，大姐姐也从来不会提起他们。
贴在她怀里享受着母性的温热和馨香，何霄问道：“他们埋在哪里？到时候我去给他们烧点黄纸。”
他声音低沉，喉咙的震颤让瘫痪的大姐姐有些吃不消，柔荑按在何霄脸上让他不要靠得这么近……会让她很难熬的。
“嗯，订婚前我带小霄去看……要带上苹果梨子，也要顺便告诉简妈妈。”席南风心里愧疚，一边柔声叮嘱，一边无声地道歉。
她故意隔绝小霄与他亲属的联系，让他疏离淡忘当年的事情，说到底是她的父亲毁掉了何霄原本的家。
席南风正因为愧疚，才收养了何霄，又亲眼看着他长大、让他悉心照料多年，心生出了些不能言说的情愫。
最终半推半就地让她的孩子得手了，席南风每每在浴室里让小霄抱着做时，总在内心暗骂自己龌龊。
一边默默道歉，一边被刺激得一塌糊涂羞声求饶……也算是对她的惩罚了？席南风抱着怀里的孩子，心中发颤着默念：“一直惩罚我吧。”
何霄一家现在呈现区划分离的态势，原本他和席姐姐的家现在成了专门的卧室，娜塔会睡在次卧，席南风和两姐妹和他睡在一起。
梨子家现在专用作书房——何霄在这里和她一起写作业和研究学习……当然是一点都不正经的那种，正经起来大青梅就成笨蛋了！
现在两只笨蛋就在一起研究怎么把华美的裙子穿在身上，梨子苹果家里收拾整齐，卧室门虚掩着透出黄光，隐约能听见一憨一嗔两个女孩子说笑。
“姐姐！不是这样穿的，你把罩罩拿下来……哎呀，要穿里面自带的小衣服，听我的听我的！”
“啊？是这样吗？可是好小啊~”
何霄敲了敲门，里面霎时间安静下来，他问道：“梨子？你在换衣服吗？”
“这个……我不会穿~”梨子发出可爱的娃娃音，糖水一般流进自己耳朵里，“何霄弟弟~你最聪明了，快来帮我一下~”
何霄推门进去，饶是已经做好了心理准备，却还是忍不住笑了起来。
两只青梅身上只有几件内衣，覆着丰腴婀娜的身体曲线，如小母鸡一般挤在床角一起研究繁杂的华服。
大片雪白的肌肤暴露在空气中，整个房间好似都亮堂了一点。
苹果也不怕羞，飞扑过来拉着他的手，小脸拧成一团：“哥哥快点过来，这个裙子好复杂呀。”
 第545章 帮梨子隔开
梨子还矜持一点，把婚服成套的肚兜搭在胸口，怯怯地苦着脸：“何霄弟弟……本来说好了穿裙子给你看的，但是我们弄不懂怎么穿上去~”
他们小时候就没少一起洗澡，长大后生分了些，但现在又是你侬我侬，眼看着都要订婚的时候，就更不在意这些了。
“是吗？我来看看……梨子你里面得先穿这个。”
何霄把大青梅搭在心口的肚兜撑开，她被轻柔的料子摩擦得身上发痒，红着脸笑得哆嗦起来，颤颤晃着让何霄移不开视线。
“梨子你把手臂撑开。”女孩听话地抬起胳膊，更显得硕坨饱满，沉甸甸地倒吊成水滴形，根底甚至溢出着挡住了胳膊。
何霄拉过肚兜上的红线，梨子腋下瓣肉饱满，生着丰沛发亮的乌黑丝绒，叫胳膊和侧边溢出的软肉摩得油亮，浑身散发着馥郁的女人味。
以前是没有的，何霄心底感慨，简梨姐姐以往就是一个单纯的女孩而非女人，只是在他训教下已完完全全成了一个女人。
“这件衣服穿好了后，就是高领的裙子了……嗯？”何霄已经发现不对了。
这条华服设计特殊，领子极高能遮挡住整个脖子，往下紧紧包着胸脯腰腹，加上坎肩遮挡，就剩脸面、小手暴露在外，一点身材都不显露。
但如果去掉坎肩又站在她身后，就会发现背面露出了大片肌肤，大青梅脖子以下直到腰部都让正红色衬得细腻白皙更加出挑。
甚至能从身体侧边瞧见她被压得严严实实从边缘溢出的皎洁弧肉，何霄戳了戳，没能给她塞回去。
“好痒啊~何霄弟弟……这样出去不行的~”简梨提了提紧贴着脖子的领口，肚兜上下有绳结要绑在脖子和腰上固定。
缺点就是扭动身体时候会蹭到，让她感觉痒痒的起了反应，有些难堪地抱住了何霄的手臂挡着丝绸面料上的凸痕。
“我知道了，里面的肚兜就是个装饰，要用乳贴的。”何霄反应过来了。
“那是什么？”梨子没见过这种东西，乳贴只在穿极修身或者大面积裸露肌肤的西洋礼服时候会用到，一般胸衣会显出很明显的轮廓痕迹，乳贴则更加美观。
大青梅在人前不会脱下外套，连校服拉链都要拉到最高，自然没见过这种东西。
何霄解释了一番，苹果脑瓜子一转，在书桌上找到了胶布，举起来腆着脸问：“这个可以吗？就不会蹭到姐姐小咪……”
“哎呀！苹果你住口~不要捣乱。”梨子羞恼地捏住了妹妹的嘴巴，然后可怜巴巴地望着他，“何霄弟弟……能不能不贴胶带？”
“那梨子会难受吗？”
“不会吧……”梨子拉着他的手，贴在腋下华服裸背设计的边缘，何霄从正面不可能感受到了心跳，现在让他体会到了。
“何霄弟弟，我现在不出去，所以只有弟弟看见是没关系的，而且……不是要辅导功课吗？本来就不该穿的。”
简梨拉着他坐在书桌前，天真地附耳和他说悄悄话。
“何霄弟弟，梨子现在好笨~而且让衣服摩擦得很不舒服，好痒的，如果弟弟能帮我隔开，那梨子就变聪明而且会很舒服……”
补课一向都是如此，何霄坐在椅子上伸开了腿，扫了眼还在研究裙子的苹果，低声道：“那我帮梨子。”
大青梅猫猫脸红红的，吃力地把长长的裙摆拉起一角，小手伸进了摸索着，最后拉出来了一条和床上天蓝色大码胸衣成一套的平角裤。
女孩想收好内衣，但是弟弟对着她招了招手，想起他说是喜欢自己穿过的衣服，便温驯把留有余温的天蓝布料放在了他手上。
把长裙提起，让自己能切身坐在何霄弟弟腿上，简梨回头见到他将内衣凑在了鼻尖，小声嗔问：“何霄弟弟……梨子今天的味道你喜欢吗？”
“很喜欢。”何霄一手揽住大青梅腰肢，月初是梨子的安全期，可以切身体会她的温柔馥郁。
“哦……何霄弟弟喜欢就好，但是只能闻，不能碰你的嘴巴和鼻子的，因为会很脏~”
大青梅调整了一下姿势，身体缓缓沉下，娇滴滴地唤了一声，含着气嘤咛：“嗯嗯——何霄弟弟好烫，现在把手放进来吧，不然梨子那好痒。”
女孩背对着何霄，他只能瞧见大青梅盘起来的发丝寥落，耳朵根处红润，羊脂白的美背随着动作凸显出肩胛骨的优美轮廓。
“我帮梨子隔开了，还痒吗？”
“还是有点呢~呼——何霄弟弟揉一下好不好？嗯……就是哪里痒哦~”
“梨子穿这套裙子真漂亮。”
“是……是吗？我也感觉到了，何霄弟弟好棒……”
梨子坐在他腿上，轻轻前后摇晃，把书桌上的课本和题册翻开，吐着热气，声音糯糯软软的，和她的身体一般讨人喜欢。
“何霄弟弟你又没有写作业……梨子帮你写吧。”大青梅用心单纯，做事情一板一眼说一不二。
不但能配合着何霄，还能模仿他的笔迹，迅速准确地帮他写作业——遇到难题梨子还是要向他求助，自己便适时提速。
苹果研究了半天还是弄不清楚她自己那套裙子怎么穿上身，也不敢用蛮力胡干，只好傻嘟嘟地抱着裙子扑在他身后：“哥哥也帮我穿裙子！”
梨子正写到难处，见何霄弟弟被妹妹叨扰，心底大不乐意，嗔斥道：“苹果！你不要打扰你哥哥辅导我学习！”
“什么嘛，你们哪里有在学习了？明明就是在让哥哥证明喜不喜欢姐姐……弄了那么久都没有出来，看来哥哥还是更喜欢我一点！”
简苹只是傻又不瞎，早就闻到味儿了，心里小猫挠似的也想加入进来——只是她死活穿不上裙子，不然早就扑过来了。
现在实在是馋的厉害了，才飞扑过来要抱抱亲亲，面对姐姐的斥责，苹果示威一般吧唧在何霄脸上亲了几下。
“苹果！你乱说，何霄弟弟是为了让我变聪明，才一直忍着的，不然坏水早就弄出来了。”梨子气得鼓起香腮。
 第546章 苹果的小猫
都是娜塔的功劳，几个小时前非要看看他是不是在江白园里偷吃了，消耗了何霄一轮体力，自然能支持着梨子一直保持聪明状态帮他写作业了。
只是苦了简苹，她等了好久也不见姐姐完事，趴在何霄后背环着他脖子，伸着小舌头缠着温存了片刻，总觉得不痛快。
女孩舔了舔水光潋滟的嘴唇，望着上下都在姐姐身上忙碌的何霄，委屈得撅着嘴巴，痒痒胀胀的，非得哥哥抱着揉揉才能舒服。
可何霄哥哥现在让姐姐占着，别说是做喜欢证明，就是手都插在简梨衣服里，大红色的绸缎弹性极好，饱满的肉实都要让哥哥捏坏了，姐姐也只是哼哼两声。
“姐姐……你玩好久了，把哥哥让给我一会儿嘛。”苹果抱住了何霄的胳膊，娇哼一声嗔道：“哥哥！我也很软的。”
她也挺喜欢姐姐的软处，像个大枕头一样，热乎乎软绵绵，能把半个脑袋陷进去，可舒服了。
但她自己也不差嘛！苹果早就把她自己扒了个精光，晃着身体往何霄身上蹭，点点朱蕊俏立前头，虽然不如梨子丰腴，却也堪称盈盈一团。
简梨闻言也只能停笔，翻了面题册扭头正色解释。
“我们没有在玩哦……我跟何霄弟弟在补课学习呢~”就是婴儿肥的娇颜红润、媚色横流，妖娆的身子在长裙掩护下微微摇晃，不太可信。
但简梨是真的觉得她在学习的！学习让人快乐啊……快乐是附带的，她只是享受其中而已。
“才怪了！你们明明在玩喜欢游戏，我都闻到姐姐喜欢证明的气味了……咦，好臊人欸。”苹果捏着小鼻子做出扇风的动作。
“臊……真的吗？”
梨子瞪大眼睛，说起来补课前没有擦洗过，万一真的很难闻呢？也不问何霄——何霄弟弟最包容她了，就是真的难闻也一定会说喜欢的。
她放下了笔伸手往裙深探去，弯腰时发出轻轻的娇念声，抹回了一道滢滢水麝，放在渗着细汗的鼻前闻了闻，叶眉蹙起。
“还好吧……”大青梅僵着身子不再动弹了，扭头沮丧地小声说：“何霄弟弟……对不起，我现在去洗一洗，回来继续补课好不好？”
“别听苹果瞎说，梨子最好闻了。”
何霄揉着她靠在自己怀里，一口叼住了大青梅手指，大青梅嘤咛一声紧了紧身子，他连忙抱紧了女孩，温热如泡在一汪热泉中。
望着姐姐发抖的小脚，苹果心底生出疑惑，何霄现在不论是嘴巴还是手都在她看得见的地方，那就只能是那样证明吧。
简苹小姑娘偷偷比较过大小，不论怎么看都觉得自己不可能放得进去，姐姐比她大了一小圈也不可能呀。
心里好奇，苹果干脆蹲下身，悄悄地拉起了拖曳到地上的裙子，钻了进去想看看。
梨子顿时一个激灵，抽手出来又不敢用沾着口水的柔荑去碰新裙子，只能无力地斜着腿隔着，软绵绵地喃喃：“苹果，你不要往里钻……”
“我就看一下嘛，姐姐真的好厉害，喜欢证明那么多……而且这样都没有坏掉，我还以为姐姐你会疼死的呢。”
苹果看了个仔细，从裙子下钻出来，小脸上也红红的，额头刘海上还有一点水渍，用手背抹了抹脸。
看见一向恬静沉默的姐姐现在瘫软在哥哥怀里，苹果让简梨销魂的样子吊起了胃口，杏眼发亮，忍不住心里嘀咕：“到底会有多舒服？”
“何霄哥哥，你是不是在姐姐肚子里留下喜欢证明了？我也想要这样，你能不能缩小一点，不要那么大。”苹果天真地抱住了他的手。
“而且喜欢证明会变质坏掉的，哥哥你能不能让姐姐现在尿出来呀？我想玩……”
何霄让出了一只手给小青梅，简苹如获至宝，依偎在他身侧抱在怀里，也不说软不软的了，只按在痒处娇憨地傻乐，一个劲问。
“这个等订婚的那天才能教苹果做，而且也不能缩小。”何霄勾了勾手指头，逗得小青梅咯咯直笑，歪在了他怀里。
“那还要好多天呢！何霄哥哥，如果你不能缩小，那我能不能变大呀？不然会不会很疼，我怕疼，你能不能在我睡觉的时候塞进来？”
缓过劲来的简梨揪住了妹妹的耳朵，沙声中说不出的满足，板着猫猫脸训斥：“苹果你不要乱说。”
“你以前年纪小，我跟何霄弟弟不能去教你，等你年纪足够了就好了，放心吧，不会很疼的，就和被揪了一下耳朵差不多。”
“而且喜欢证明……也不会在你肚子里变质的。”
为什么？苹果眨巴着眼睛，她以前收集过何霄的，放在冰箱里面也不管用，最后会变成了淡黄色果冻似的怪东西，气味很难闻。
“因为小妹妹里面不一样，它会吸收喜欢证明，如果何霄弟弟一次弄的足够多……”梨子脸红了红，声音变小：“那就会怀上宝宝。”
“那可不可以多攒一些？”苹果有些遗憾，早说她就把当初积攒的喜欢证明全部都倒进去了。
“不能~要新鲜的才可以！”梨子说完一句话就喘几口气，何霄吩咐苹果道：“苹果你去把小毛巾或者卫生纸拿过来，我怕弄到梨子裙子上。”
“哦哦。”苹果听话地把姐姐晾在外面的小方毛巾摘了几个，期待又好奇地看着哥哥和姐姐恋恋不舍了又地分开，发出好像接吻时候的粘黏水声。
何霄帮梨子提着裙子用小毛巾擦了擦，见小青梅眼睛发亮，也想起了她喜欢玩，便送给了苹果，笑道：“不要弄到地板上了，玩完用水泡一泡。”
“我会注意的！”苹果惊喜地接过了尚且温热的毛巾，小跑着出去，心想道：这就是哥哥新鲜的喜欢证明呀。
她好想要个小宝宝，那种只会满地乱爬、脑袋还没有她手掌大的宝宝，又可爱又好玩，就和小奶猫一样。
简苹把毛巾上温热的黏浊刮了下来，居然还能在手心凑出一个小洼，忍不住心想道：“哥哥真喜欢姐姐。”
哥哥小时候可喜欢她和姐姐了，等她生出小猫出来，就是三只了……啊不，姐姐也能生小猫的，是四只！
 第547章 到底谁这么坏啊？
见何霄与梨子还在腻着，她就自个大大方方地躺在了床上，好像第一次学写字的时候，一笔一划轻轻往里面点弄。
又唯恐流了出来不能怀上小苹果，女孩青蛙翻身一般白肚皮朝天，一拉边上的被子盖在肚腩上，开心地晃着玉足：“何霄哥哥！姐姐！”
“怎么？”
“刚才都说好了，我要在哥哥身上睡觉，晚上不能赶我走了。”
简梨还不知道正在危险期的妹妹做了什么事情，正在何霄怀中和他絮絮叨叨畅想着未来的幸福生活，浓情蜜意地含笑与何霄对视一眼。
“不会骗苹果的。”
十二月已经能感受到冬天的脚步，冷风吹得扶丘街头树叶黄了又落，日光更显得温润灿烂。
一中一些怕冷学生零零散散地开始换上厚厚的冬季校服——尤其是柳生梢子，这个一米四出头的瀛洲交换生现在就把她自己包成了粽子一般。
就露着一个整天满脸写了不开心的小脑袋在外面，咬牙切齿地盯着同桌的何霄和前排的陈筱熙同学早读。
不是一般的早读，站着如木头人一般捧着书念经在梢子眼里是好学生应该有的特质，但是何霄和小c……
他们前后排很有特色的侧斜着身子，一大一小、一粗一细两只手缠在一起，也不读书，而是借着书本掩护在说悄悄话。
真是要气死梢子了！那个拍照片胁迫何霄招惹女孩子的坏蛋好像察觉到了她在到处搜查，所以连着一个星期都是不痛不痒的牵手！
这样的小暧昧那个胁迫犯是根本不会出现的，所以梢子直到今天也没有逮住那个胁迫犯，只能眼睁睁地看着美少女小c每天早上半推半就地把小手交给了何霄！
眼不见为净，柳生梢子冷哼一声扭头望着坐在她正前头的山田凉——天蓝色的头发还是那么赏心悦目，就是套着单薄的校服看着就瘦得让人心疼。
“凉，你觉得冷嘛？”梢子用书脊戳了戳她的后背，她最近也不太敢拉着山田凉出来晨练了，早上太冷，出汗容易感冒。
凉身体太虚，要是病倒了可就糟糕了，她自己个头虽然矮但是结实有肉，这点寒意根本不怕——她穿这么多是担心凉会冷。
到时候就能脱下来一件给她披上。
“梢子，我还好啦，我还担心你会觉得热呢。”山田凉摆手笑道，教室里有人气，温度比外面强了不少，玻璃上蒸起了一层水汽。
柳生小萝莉早就觉得有点燥了，只是不好意思说是帮她带着衣服才硬套在了身上，借坡下驴解棉袄：“确实不太冷。”
一边的何霄却凑了过来，低声道：“梢子，你不穿的衣服能给我吗？”
柳生瞥了他一眼，抱起了胳膊酸溜溜地冷哼道：“怕冷……小白脸你这么大的个子还有一身好功夫还怕冷？不会是昨天被……”
她很想说是不是让西洋大马给榨干了，再狠狠嘲笑何霄三分钟后再把自己的棉校服袄子给他。
但前面是清纯的小c和山田凉，可不能把她们这样的好女孩给教坏了，拉着脸干巴巴地嘲讽：“不会是昨晚……没盖好被子吧？”
还真让她猜到了——何霄现在睡觉是很难接触到被子的，左边是温柔的席南风大姐姐，右边是丰腴的梨子青梅姐姐，身上还趴着苹果。
半夜娜塔还总是来偷袭，他总在一片热泞中让大金毛亲醒过来，和她半梦半醒地吻缠十几分钟才能罢休。
但何霄还是要实话实说，“梢子，不是我怕冷，是小c有点冷。”
柳生小萝莉身体一僵，机械地抬头望着前面的陈筱熙同学，班花今天把校服穿出花来了。
瓜子脸纤细标致，肌肤白净细腻，一头阳光下微微泛棕的头发已经留到了肩膀位置，梳了个软软的双马尾。
上身的校运动服没什么特别的，但是胸前那个吊坠很惹人眼球，下身居然还穿着校服裙子，棉裤袜套在又细又长的小腿上真好看……
美腿的主人正侧着身体，小手让何霄小白脸握着，面对着她不好意思地笑，红着脸小声道：“梢子，借用一下你的衣服好吗？”
柳生梢子对心地善良的美少女本来就格外宽容，何况是单纯的小c——一想到她被坏人盯上了心里就窝火啊！
到底哪个坏蛋在胁迫何霄这个小白脸去勾搭陈筱熙啊！
“给小c，不给何霄！”梢子木着脸把厚实的校服棉袄脱下来递给了她，一双大眼睛警惕地扫过教室里每一张清纯的脸庞。
她现在看谁都觉得像是胁迫犯！
胁迫犯陈筱熙心虚地接过了衣服，她上次命令何霄触碰自己的脖子，结果闹出了不小的笑话，弄脏了何霄的凳子……
所以小c现在已经充分吸取了教训，绝不会那么冒失了——还是要从牵手开始练起，果然现在自己被何霄牵着手都不会特别亢奋了。
只是一点点害羞，小c把梢子的棉袄卷在了手上，这样她跟何霄牵手就不会让那么多同学看着了！
手冷也是冷啊！
梢子眼睁睁地看着他们一对在自己衣服里面苟且，气得跳着脚嚷嚷了几句“八嘎”，扭头跑到走廊外面读书去了。
“对不起，柳生同学。”陈筱熙心里默默道歉，又把注意力放在了让何霄攥在手里地热络上，低声道：“何霄，你家昨晚上好热闹呀。”
一大家子的莺莺燕燕凑在一起，不热闹才怪了，小c昨晚就知道隔壁乱哄哄的，却不知道发生了什么事情。
“我家昨晚上开家庭会议呢。”何霄拇指按着女孩柔软的掌心里，缓缓活动着指头想变成十指相扣的样子。
因为梨子帮他写了作业，所以今天就不用抄小c的了，早上过来就恬不知耻地和陈筱熙同学说：“手里不放着东西就不能集中精神。”
女孩哼哼唧唧了两声就把小手放在了他能轻易触碰到的地方了。
陈筱熙又是发消息威胁他摸小手碰脖子的，矜持少女要暗恋的他主动一点；何霄则按她的吩咐行事狂吃豆腐，却要厚着脸皮当无耻之徒。
还真是天造地设的一对。
 第548章 何霄要偷什么呀？
“家庭会议？”陈筱熙不太明白，据她所知何霄家不是就两个人吗？何霄与收养他的席南风，开会还会弄出那么大的动静？
小c租的房子与何霄家是邻居，尤其是主卧室那块就隔着一堵墙，她昨晚听不太真切，只觉得何霄家来了不少人。
少女捏了捏何霄他手指头尖的软肉，小声问道：“那你们开会……说什么东西呀？能告诉我吗？”
罢了又觉得打听这些不太礼貌，女孩盯着手上摊开的书本补充道：“不说也没有关系的……”
何霄哂笑道：“不是什么大事情，我要和人订婚了。”小c软糯滑腻的小手霎时一僵，他在手心按了一下她才“啊”地一声轻轻细细地喊了出来。
“何霄你……要和人订婚了？”
这还不是大事？陈筱熙下意识地喃喃问道，心里苦涩，涌上脑门就让她眼睛一酸，氤氲起一层水雾，扭过头不让他看见，
“那……女方是谁？”
“是梨子，我们这个月下旬订婚，明年春结婚。”
该说果然如此吗？陈筱熙闷闷地嗯了一声算是表示她知道了，简梨跟何霄是青梅竹马，从小就好得不得了那种。
她上初中时候就总见到简梨做何霄的小跟班，并非男女朋友那样亲昵，但就是浑然天成，让人觉得本该如此。
顺风顺水，小时候做朋友、长大了做恋人，现在成人了就订婚结婚……小c吸了吸鼻子，扯了扯被何霄攥着的小手，小声憋着哭腔嘀咕。
“那……何霄你放手嘛，你都和梨子订婚了，还拉着我的手……”
陈筱熙本是极规矩的女孩，从小到大一点“坏孩子”的事情都没有做过，更不要说是威胁已经有女朋友的何霄牵自己的手了。
可女孩正是因为亲眼目睹何霄和那么多女人暧昧不清，饱受刺激下才走到了这么一步，红着脸一点不矜持不淑女地要来撬梨子墙角……
小c有时还会呆呆地幻想着暗恋的男孩最后会知道她的好，最后收他的心、成家立业，他们一起努力经营起一个小家。
她都在努力学着做饭、叠衣服了，想着周末时候请何霄尝尝她手艺的，结果何霄马上就要和梨子订婚了……
陈筱熙心如死灰，木然地扯着胳膊想把手拉回来，一切都太晚了，她初中时候就喜欢何霄了，却没有勇气告诉他。
现在后悔也没有用了。
“小c，我就想牵着你，你就忍一忍吧。”
这是……什么意思啊？小c擦了擦眼睛，斜着脑袋在泪眼朦胧中看见了何霄脸上的歉意，心里的本来就没熄灭的火焰又燃烧了起来。
她可是勇敢的小c啊！当初为了拍摄天台的照片生死都置之度外，为了自己喜欢好久的男孩居然写了威胁信这种东西。
现在怎么能因为一点小小挫折就认输了呢？订婚不是在十二月下旬吗？只要在此之前……只要能在此之前做到让他回心转意！
还没结束呢。
陈筱熙抿着唇瓣，脸颊上露出两个小酒窝，现在她可是大权在握，何霄不敢不听她的话的。
别说是拉着小手，就是更过分一点……他也一定会听的吧？陈筱熙心里打定了主意，不再使劲抽手，小声讷讷：“随便你好了。”
她昨天下达的命令可不是简单的牵牵手，而是让何霄去偷东西——不是违法犯罪，是偷小c她自己的东西。
这还要归功于柳生梢子的谆谆教诲，小c也不知道发生了什么，柳生同学加了她好友，天天推荐给她一些很……很邪恶的本子和游戏给她。
陈筱熙自然无法理解柳生小萝莉的良苦用心，梢子唯恐清纯的班花小c扛不住何霄的暧昧攻势，所以要帮她变得不那么“单纯”
结果就是小c变得更坏了，她对其中的本子剧情印象尤其深刻——男主偷走了女主的衣服做坏事，然后就……更喜欢女主了。
所以陈筱熙同学也照猫画虎，在教室后面的储物柜里面塞了点贴身物件……
女孩没有胆量放她自己穿过的，她是矜持的美少女，所以留给何霄去偷的都是新买的袜子、平角裤和胸衣……
但何霄鼻子可灵了，上回威胁信染上了她的体味就险些被他闻了出来，所以小c还机智地弄了做旧处理。
几件小衣服都让她揉成一团压在身下睡了一夜，沾染上自己的气味。
等会儿看何霄偷走了她哪一件小衣服，她明天就下命令让他趁自己“睡觉”时候偷偷摸一下自己身上对应的位置。
何霄到底会偷走袜子呢？还是罩罩呢？又或是……
陈筱熙脸红了红，手心捏了一把汗，她暗恋的男孩前倾身体，呼吸抚在她后颈，热热痒痒的。
何霄笑着说：“小c，你知道我要订婚了不开心吗？怎么手上出汗了。”和梨子的婚事瞒不住也没必要瞒。
他私下里和叶棠心谈论过陈筱熙的性子——小c是头驴子的特性，没有压力就悠哉悠哉，非得逼得急了才会踢人咬人。
不刺激一下小c，她是不会有紧迫感的，真不知道会拖到什么时候才愿意向他表白心迹。
“我……我知道你要和梨子订婚，当然开心呀，出汗是因为梢子的衣服包着手太热了。”
陈筱熙让何霄粗糙坚硬的拇指抵在手心，仿佛整个人都让他捏住了，说不出的舒服，忍不住蜷着柔荑裹着他指头。
心底享受地盼着他更用力些，嘴上却嘟囔道：“何霄你放松点，捏疼我了……”
今天是周一，大课间时候要升旗，所以学生们一概都被召集到了操场，陈筱熙等的就是这个机会……额，主要是何霄偷她衣服的机会。
她已经提前把几条小衣服放在了储物柜里面显眼的位置，还觉得不够，临时又把她腿上的裤袜脱了下来塞进去，藏着摄像头的项链也放进去了，正对着柜门。
钥匙留在了桌面上、教室里空无一人……真是天赐良机，下课她就见何霄一溜烟跑出去了，升旗也不见他人，那一定就是去偷她衣服了吧？
半个小时后她就知道何霄到底喜欢她身上的哪个位置了，明天就能下新的命令……
 第549章 C：妈，你女儿要输了！
不能揉，也不能捏，何霄手上力气那么大，她可怕疼了，最多只能摸一下……陈筱熙腿上没了裤袜，又觉得冷但脸上又发烧。
只是幻想着那副暧昧的画面，少女的呼吸就急促起来，忍不住隔着校服裙面往下拉了拉里面的内衣，紧贴着的话会弄脏的。
闺蜜看出了端倪，皱眉问：“小c，你发烧了？我送你去医务室去……对了，你妈今天好像在学校，我上学时候都看见她了。”
妈妈好像说是出差回来了，陈筱熙天天耳濡目染何霄怎么翘课请假，现在也学坏了，拉着闺蜜嘱咐道：“帮我和班主任请假！”
说罢扭头小跑着溜走……额，是光明正大地跑掉，路上的巡查老师她都认识，逢年过节的时候没少来她家送礼物！
个个对着她笑哈哈的一点架子都没有，转头又呵斥着迟来的学生，一副怒其不争的严师模样。
小c放在平常还要礼貌喊几声“叔叔阿姨”，但她现在可是比中考成绩揭露的时候还要心慌，嗯嗯啊啊应付了两句算完。
她又想知道何霄到底偷了什么东西，又怕他乱偷东西，又怕他不偷东西……这可真是左右都为难啊！
少女一颗芳心七上八下，咚咚敲鼓似的乱跳，迈着小步子兔子似的跳回了教学楼，偌大的教学楼静悄悄的，只有远处操场上扩音喇叭的动静。
“他会喜欢裤袜吗？还是那个……”
陈筱熙不敢回教室一看究竟，躲在了洗手间里面，万一当场撞破何霄在偷她东西怎么办？那就太尴尬了。
可小c只是一想本子中的剧情，就忍不住腿上发软，拉开了裤裙就见棉料中间桃核大小的晕渍，好似一颗樱桃让她碾碎在了耻处。
“不……不要想啦。”陈筱熙嘤声安慰着自己，淋了冷水拍了拍红彤彤的粉面，深呼吸才稍稍平静下来。
被偷东西的小c简直比偷东西的何霄还要着急，寻到了老妈的办公室——老妈是支持她追何霄的啊！
所以站在陈母面前的，就是一个头发散乱，眼睛红红，面颊淋了水一般红粉潋滟的娇俏少女……可怜巴巴地夹着声唤道：“妈——”
陈母是扶丘一中校董，小c她爸是金陵的企业高管，她前段时间去金陵出差，今天早上才回来就见女儿一副惨兮兮的样子。
“小c你这是让人糟蹋了？”
陈母摇了摇头，投笔将桌上积压的文件合上，揽着女儿香肩找了毛巾给她擦脸，倒了杯热水上下打量了一番，挑眉问道：“谁欺负你了？”
“没……没人欺负我。”
“快说！”陈母掐住了女儿的脸，好像又瘦了。
小c瘪着嘴才要开口又挤出了三两颗豆大的泪滴，陈母顿时眉头舒展，言之凿凿：“一定是何霄气到我家小c了，对不对？”
能让阳光开朗的女儿掉眼泪的，也就是何霄了！
“是……”陈筱熙看着老妈笑嘻嘻的表情被气到了，不是说好支持她追何霄的吗？怎么自己失败了你这么开心？
“妈！你笑什么呀，何霄他……他都要和别人订婚了！我马上就没有机会了，你说我怎么办呀？”
“订婚？！”陈母一惊，拉着女儿让她坐下，严肃地问道：“小c你听谁说的？他才十六出头吧？这么早订婚？”
兰芳十六就算是成人，反正三千万平方公里国土，有的是生存空间，随便兰芳人民造小孩了，但近年来这么早订婚结婚的也很少见了。
“就是何霄自己说的啊！”小c气得直跺脚，扑在母亲怀里撒娇埋怨：“妈……你快帮我出主意，你女儿就要彻底输了。”
输了才对呢！陈母腹诽道，她才不支持女儿追求何霄呢……她姐姐的孩子和小c怎么可能在一起？
何霄的父亲母亲都为郑家服务，一个做保镖兼司机，一个做家庭教师，郑家出手阔绰，他们家只要安安心心工作几年下半辈子就花用不尽了。
只是可恨……十年前何霄的父母在车祸中身亡，却没能从郑家拿到一分钱的抚恤金——他们夫妻违背了条例，夫妻同行还载着郑家的大人物。
这是绝对不允许的，保镖护卫主人是职责所在，丈夫爱护妻子是天然如此，郑家开出的优厚待遇可不是让保镖做选择题，而是要他们在关键时刻毫不犹豫地卖命。
所以何霄父母虽然身亡却没能从郑家那里拿到一分钱，反而要被追究责任。
郑家收回了他们直系亲属的一切优厚待遇，还追回了存款和车房。
说来可悲，何霄外婆视财如命，失去一切，她的气撒不到死人身上就迁怒于外孙何霄。
何霄就这么被半卖半送的给了别人抚养——当初郑家封锁消息，她也是后知后觉很久后才弄清楚了情况。
此时陈母的姐姐已然入土，草草葬在了扶丘，陈母则不甘心亲人的血脉流落在外，只是距离事故已经过去了大半年，席南风早已带着何霄安稳了下来。
找人无异于大海捞针，陈母只得守着姐姐和姐夫的坟茔，在这里带着女儿陈筱熙生活，期待有一天能在姐姐的坟前看见何霄的那炷香。
这一等就是十年……陈母多少已经灰心丧气，何霄的抚养者大概已经断绝了男孩和过往的联系，何霄再也找不到了。
却偶然在女儿口中听到了一个一模一样的名字——小c那时才十多岁？红着脸抱着她铺垫了良久，才娇羞地说：“妈，我喜欢上了一个人，他叫何霄。”
何霄这个名字并不罕见，陈母不能确定是不是同一个人，几次亲眼去看过也无法笃定那个个头高大的英俊少年就是十年前那个粉雕玉琢的男童。
直到上次家长会时候，陈母见到了坐着轮椅的席南风，才终于确定——当初何霄就是被卖给了一个下肢瘫痪的漂亮女孩。
她一面欣喜于何霄相貌俊美、成绩优异，果然不负姐姐、姐夫在天之灵，又担心现在认亲会影响何霄中考，便暂且按下不表。
而更让人傻眼的则是她的女儿喜欢上了何霄——两小家伙同年同岁，躺过同一张婴儿床，一起在地上乱爬过的……
好在何霄对她女儿小c并不感冒，倒是和青梅姐姐简梨走得很近，陈母也深知自己女儿的性子，陈筱熙哪有胆量和男孩子表白啊？
所以也就没有当回事，在一边看小辈们的笑话……他们做不了恋人，做一对好友，将来也好相认啊。
 第550章 小c胆子可小啦
坐等看女儿笑话的陈母已是喜上眉梢——她外甥都要娶妻了！能不开心吗？拉着小女儿的胳膊追问。
“小c，你说何霄要订婚？和谁订婚？女方家境怎么样？她要多少聘礼？何霄家凑得出来吗？他们别是心血来潮吧？”
陈筱熙也只当自己老妈在帮她参谋计划，苦着脸介绍道：“就是那个……何霄的女朋友简梨啊。”
“她家是开医院的，好像很有钱的样子，就我们家在学校附近租的房子，可贵了吧？简梨一口气租了好几间给何霄家人住呢。”
“聘礼？这就不知道了，但是简梨从小就当何霄的小跟班啊，感情可好了，想来也不会太多吧？更不可能是他们两个私下里去过家家的。”
“好好好……”陈母连说了三个好字——简梨这个姑娘她都有所耳闻，校领导会议上高一系主任没少挂在嘴边。
据说是极聪明的女孩子，是他们一中很有希望的国立大学种子选手，没想到家境也不错，青梅竹马、知根知底真是再好不过了。
“妈？你怎么了？哪里好了？”小c疑惑地挠着头，不明白自己的母亲为什么这么说，好像很开心的样子。
“啊……我是说小c你跟何霄关系好不好？是普通同学呢？还是一般朋友呢？还是好闺蜜呢？”陈母胡言乱语把话题扯走。
初三结束后的暑假，陈筱熙同学终于光荣地十六岁了——在兰芳就是可以结婚生孩子的年纪。
从小到大一直本本分分的小c终于向母亲坦白了暗恋上何霄的事情，陈母一开始还有点紧张，唯恐他们在浑然不知中弄出人间惨剧。
但知道小c连带名字的情书都不敢寄出去后，陈母就释然了，这才是她了解的乖女儿嘛。
秀才造反，三年不成；小c谈恋爱，恐怕是十三年也不成的。
知女莫若母，在前世陈筱熙还真就暗恋十三年——从初中的十三岁到二十六岁，都熬成老姑娘了，还念念不忘整天追星去看何霄的音乐会……
结果就是何霄都快忘记有她这么个初中同学了……真是怂到没谱了。
所以小c求陈母动员关系安排她与何霄在同一个班里时，陈母也欣然应允了，女儿这么怂这么老实，反正也不可能发生什么。
“跟何霄的关系……”这个问题临到少女心头，她自己也有些说不准了，悻悻道：“大概是好朋友吧。”
他们只是牵过手而已，好朋友牵手也是很正常的吧？谈恋爱得写情书加表白啊，要么像梢子给她看的本子里那样被硬拽进小树林……
“哎……我的c啊，你们没法谈恋爱就做正常朋友嘛。”陈母摇了摇头，她不敢贸然去与何霄认亲，只是让他们表兄妹先热络一下感情。
每年清明或者姐姐、姐夫的忌日，她都会带着女儿一起去上坟，焚烧黄纸和冥币，扫掉落在碑前的碎叶和杂草。
外甥从来没有为他的亲生父母上过坟——这就是一种态度，何霄与收养他的人建立了新的家庭，和血亲再无瓜葛。
不论是何霄本意如此，还是养他长大的那个瘫痪女人故意为之，陈母也只能在姐姐坟前哀叹一声：“世事无常。”
“妈……我不想和他做什么好朋友！我就是喜欢何霄嘛，你帮我想办法好不好，求你啦——”
望着怀里撒娇耍无赖的女儿，陈母心底苦叹了一句：“这也是个世事无常，好在女儿胆子小……”
当年外甥被送养后，陈母也努力去找过席南风，而瘫痪的大姐姐丝毫不留情，搬家、换电话一气呵成，躲在老城区玩了一手灯下黑。
多年过去，陈母也不再想着夺回抚养权了，只担忧何霄过的不好而已，既然外甥生活幸福，都要和青梅订婚了，她也就放心了。
想必姐姐、姐夫在天之灵也能放心了，何必又硬要让他喊自己一声小姨，喊小c一声表姐？
抚摸着女儿细腻的发丝，陈母脸上露出笑意——你们啊，就好好做朋友吧！“小c，我们这周末去给你大姨和大姨夫报喜。”
“哪有喜可报啊……”告诉大姨自己情场失意吗？陈筱熙嘟囔了两声，也不气馁，老妈不给她支招，那就靠自己好了！
操场上的升旗仪式结束了，小c回了教室就见心心念念的何霄又在和柳生同学拌嘴，山田同学在一边和稀泥。
“升旗仪式何霄你都不去，亏你还是儒生，一点都不爱兰芳……我要记你缺勤！”梢子铁面无私、气势汹汹，她是纪律委员。
“梢子，生气会加快能量消耗，让人变矮的。”山田凉在劝架。
“话不能这么说，我是有任务在身的，不信梢子你去问班主任，我刚找他去了，晚上我要参加扶丘的少年器乐比赛。”何霄振振有辞。
明明就是去翻她储物柜了！小c扫了眼她放在桌子上的钥匙，显然就被动过了……少女脸上发烫，忍不住托着雪腮揣测：他到底会拿走哪一件衣服？
“不要吵架，有话好好说……”陈筱熙也加入其中帮腔，实则心底小鹿乱撞，悄悄观察着何霄的脸色——好像和她对视时候很不自在。
做了坏事，一定很不舒服吧。
小c好不容易熬到了中午放学，铃响时后背让何霄戳了一下，吓得女孩一哆嗦，夹着双腿侧着脑袋，蚊子似的小声：“何霄……怎么了？”
“放学了呀，小c你不回家吃饭吗？梨子今天会做红烧肉，我们一起走吧。”何霄诧异地看着女孩。
陈筱熙俏面红润，到了耳朵根上都粉扑扑的，檀口半开、琼鼻翕动，喘出清淡的香息——自己就戳了一下后背啊，又不是和上次一样撸脖子。
“这个……我把这道题做出来再走！”少女戳了戳了面前的作业本，讪笑着第一次拒绝：“何霄你快回家吧，我等一会才回去。”
何霄若有所思地点了点头：“那我回去了，小c你注意安全。”
“嗯嗯，何霄再见……”陈筱熙脆声和他道别。
 第551章 小c！你好温柔！
在一边佯装收拾东西，实则盯梢何霄的柳生小萝莉这才松了口气，她没去食堂抢饭就是怕小白脸偷吃小c，抱着胳膊板起脸赶人。
“何霄你还不快走？小c不想和你一起回家！”
其实是想一起回去的，陈筱熙像招财猫一样摆手：“没有那么严重啦，我就是想再学习一下下……”
“何霄你都听到了！快走！”梢子如小火车一样不由分说把何霄推出了教室。
陈筱熙低下脑袋写了个“解”字，就耐不住心里如小猫在挠似的痒痒，好奇何霄到底拿了她哪件小衣服。
深呼吸起身，小c屁股才离开凳子，小萝莉又从门口伸进来个小脑袋把她吓得啊一声叫了出来，差点原地摔一跤。
“小c？有事情给我打电话喔，我会立刻去保护你的！”梢子比了个“六”在耳朵边上摇了摇。
陈筱熙心惊肉跳地拍着胸脯，勉强一笑：“我……我知道了，谢谢梢子！”
这回梢子才步伐轻快地转身离开了，女孩环顾四周，教室里一片死寂，只有她一个人。
现在是揭晓答案的时候了！
小c怯生生地立在了柜门前，深呼吸插进钥匙，咔哒一声打开了柜门，希冀又紧张地向里看去……
本该挂起来的罩罩，能把自己一对大C兜住的低胸款式，她还特意买了带蕾丝的，回来试穿了一下就不敢再穿，可羞人了……它已经不见啦！
小c胸脯起伏，胸腔里好像烧着了似的，她都想好了的，哪一条小衣服不见了就第二天就威胁何霄去碰哪里的……
看来明天要准备备用换穿的内衣了，可不能再像那次摸脖子一样弄得狼狈至极，真是丢死人了。
少女脑袋被羞意蒸得糊涂了，倚在柜子上娇滴滴的喘着气，良久才回过神来，松了松裤裙，好在她提前往里面垫了卫生纸。
想把剩下的小衣服收走，可小c往里面一探——她准备好的平角裤和袜子，还有早上临时加码的棉裤袜全都不见了！
陈筱熙顿时僵在了原地，脸蛋上才褪下去的绯红又涨了起来，呼吸发颤，恨不得把泡在一片热流的心脏都吐在檀口中压着不让它继续狂跳。
何霄他把所有小衣服都给拿走了！
怎么能这样呀？小c脑袋一片空白，这么说她今晚岂不是要发消息让何霄第二天触碰自己……全身？
储物柜里还有她的项链，里面藏了一颗广角摄像头就正对着柜门，何霄偷东西的过程一定被全部录下来了！
陈筱熙拿着项链急急忙忙地回了家。
屋里乱糟糟的，衣服随便地扔在了沙发上，零食袋子敞着口像一只只张嘴朝天的青蛙，被子让她睡觉时候绞成了一团。
她果然没有做贤妻良母的特质……陈筱熙鼓了鼓粉腮，要是何霄和她同住的话，她一定会每天把家收拾得整整齐齐。
摇了摇头暂且把这个幻想抛在脑后，小c飞快地扑进了卧室，把项链里面的储存卡拔出来插进了电脑，调取今天的录像——
储物柜里面黑乎乎的，什么都看不见，小c拉动进度条，又连着按了几下快进，才终于看到了何霄打开柜门的那一幕。
就是这里！女孩紧张地咽了咽口水，拉近了椅子屏住呼吸。
三小时以前，升旗仪式开始时，何霄坐在位置上不为所动，同桌柳生梢子肘了他胳膊两下，木着脸道：“快去操场升旗。”
“这个……我请假。”何霄抽出了班主任老郭交给他的厚厚一沓假条，都是大姐姐演习骗过来的。
“不行！何霄你又没有事情，上去升旗怎么了？”梢子揪住了他的衣服，一脸不开心地开始拽他：“快上去！”
何霄小白脸在学校里那么多红颜知己，谁知道大课间时候又要去哪里鬼混？她柳生梢子必须要管一管。
现在他们暂时结盟，一起去对付那个潜伏在学校里面偷拍又胁迫何霄做坏事的大坏蛋。
所以小白脸每天晚上都要和她报备——那个大坏蛋又发消息胁迫何霄做什么坏事了。
昨天是让摸小c的手和偷她东西，那就不能去做其他坏事！天使一般可爱的叶酱、憨憨的校花简梨何霄都不准找她们，最好想都不要想！
柳生梢子努力伸手把陈筱熙桌上的铅笔抓了过来，塞给何霄：“喏！这就算偷小c东西了。”
“好好……我尿急，等会就去还不行吗？”何霄让她看着也没辙，只得开始耍流氓。
“你！”柳生小萝莉气得脸都红了，举手又够不着何霄脑袋，咚咚锤了两下他后背，骂道：“这种事情就不要告诉我了！八嘎！”
说罢就一溜烟跑掉了……她个子矮，速度还挺快。
何霄才不会去厕所，等一会再去还差不多，把小c专门留给他放在桌上的钥匙带走，打开了教室后面的储物柜。
书本、杂物、小c那个亮闪闪的项链……这有什么好偷的？何霄捏着项链放在眼前端详，宝石亮丽，但马上又闻到了细微的女子体香。
将项链放回原位，何霄这才在最边上的纸袋子里面发现了小c真正希望他偷走的东西。
纸袋子里面胸衣、平角裤、连裤袜还有袜子一应俱全，小c身上怡人的香水味和处子体味糅合在一起，甜蜜静谧。
何霄将胸衣展开，鼻尖颤动嗅闻，忍不住微微蹙眉——陈筱熙怕是根本就没有穿过。
他给大姐姐换了多少年内衣？到底是时常穿的内衣还是崭新的内衣，他一看一闻一捏就能分辨出来。
平角裤……也只有少女的体香，而少了那种雌性的荷尔蒙勃发遗留的曼妙甜腻，少了那种如兰似麝的青涩媚意。
倒是连裤袜中底上留下了些许的潮意，细微不明，只是漫漫发散着让何霄无比熟悉的菰菌热味，勾引着人心生幻想。
对了，小c今天来学校不就穿着这条裤袜吗？这下可真是少女原味了。
何霄恍然大悟，扫了眼储物柜，把整个纸袋子里的小衣服全部收走，袋子放回去又锁上柜门。
这是陈筱熙奖励给他的！少女不便言明的爱意，只好用逼迫他偷窃的办法陈述，小c！你好温柔。
 第552章 有变态啊！
何霄一点犹豫都没有，潇洒利落地把纸袋子里少女的贴身衣服捏在手上摸了摸，放在面前闻了闻，就全部都带走了！
他怎么能这样？还是说何霄对她全身上下都很喜欢呢？
陈筱熙目不转睛地坐在电脑前面看着录像，恨不得把何霄表情的每一个细节都记下来。
当何霄凑近了去闻她穿过的连裤袜时，小c恨不得钻进键盘缝里面躲着，却又唯恐他不喜欢自己的味道，几乎贴在屏幕前看视频。
摄像机只能拍到他的下半张脸——何霄笑了笑。
“啊……”陈筱熙如释重负地长出了一口气，忍不住心里想道：何霄如果真的很喜欢，那就来直接来闻她就好了。
标致的脸蛋胀红，女孩忍不住轻轻喘起了气，尤其何霄粗长的手指捻在裤缝线上时，呼吸甚至在发颤，忍不住夹住了撑在椅面上的小手，轻轻磨蹭。
不行！会弄脏衣服的，小c打开空调，又解开了裤裙，抽出几张卫生纸叠厚了放在一边准备好，拉动进度条放在了他轻轻去嗅气味的那段……
“何霄会觉得很好闻吧……”少女呜咽着曲起了双腿，足跟一左一右如蝴蝶展翅一般踩在了椅子上，顺着美弧点缀了一二露滴。
“唔……何霄。”陈筱熙美眸虚着，咬了嘴唇发出细微气声嘤咛，凝视着画面里的心心念念的何霄，又窃喜又刺激。
她只是让何霄去储物柜偷她的东西，却没有说明要他偷什么，既然都拿走了……那就说明自己不是一点都吸引不到他的。
所以马上就要和青梅订婚的何霄，心底也是对她有些变态的想法吧？少女哦得身子一颤，幻想着喃喃：“何霄你轻一点……小c会坏掉的……”
一想到了三周后他就会和简梨订婚，陈筱熙轻柔地动作又忍不住夹了一抹怨气和自暴自弃的粗鲁。
她本来不会这种“坏女孩”才会做的事情，只是上次被撸脖子弄得太狼狈才去了解了些。
闺蜜和梢子给她找来了不少“坏漫画”和“坏游戏”——小c委屈地想道：自己已经变成坏女孩了，又会翘课又会做这种事情。
平时睡觉会无意识地把何霄套在幻想中的电影和漫画剧情里面，不知不觉间就把枕头、玩偶或者被子夹在了腿间。
后来才纠正了这个坏习惯，学会了自己动手解决。
只是今天有了视频可看，比起以往更加不堪，蝴蝶乍然摔在地上，吓得少女“嘤”得一声，险些没坐稳摔到地上。
边上准备好的卫生纸根本就没有来得及用上，滴滴答答顺着椅面沿漏水一般落在了地上。
“哈啊……哈啊……”小c趴在了桌子上喘着气，惊魂未定、麝气弥漫，一点动弹的力气都没有了。
迷迷糊糊中下定了决心，今晚就发消息命令何霄第二天要碰一下她的……
咚咚，敲门声让陈筱熙骤然惊醒，竖起耳朵就听老妈在外头喊：“小c？你在家吗？开下门……”
对啊！今天老妈回学校了，她一般懒得回家就干脆在学校边上给她租的房子吃顿饭睡一觉来着。
怎么把这茬忘记了？
就如每一个不善撒谎的好孩子悄悄做坏事时第一次被家长堵住一般，小c脑子里一片空白，宕机下竟然石头一般僵在原地。
张着嘴巴本能得就要答应老妈，心脏狂跳，脑子里生出了一个念头：如果我真不在家就好了，硬把溢出嗓子眼的声音咽了下去。
“不在家？出去跑哪玩去了……”妈妈自言自语，陈筱熙紧绷身体，一点动静都不敢发出来，祈祷道：快走吧。
“小c在家的。”是简梨！她柔柔糯糯的嗓音辨识度太高了，在门外一本正经地解释。
“阿姨，我都听见小c回家关门的声音了……她一定在家的，你看，我来给她送红烧肉吃。”
陈筱熙眼泪都要出来了——简梨你放过我吧，我以后一定不会对着你的未婚夫做坏事的……
“哦……你就是简梨吧？哎呀，真是好姑娘……不错不错，小c可能是在忙着？没关系，我有钥匙。”
下身不着寸缕、地上一片泥泞、电脑里还在循环播放偷拍视频，小c几乎听见了自己心碎的声音。
房子是老妈帮她租的，她怎么可能会没有钥匙？
以最快关掉电脑，地上、腿上半浑不白的水渍胡乱一擦，纸团扔在了垃圾桶里又赶紧捡了回来——可不能让老妈看见。
咔哒一声，外门已经让老妈打开了！她和简梨说着话已经进了客厅，吐槽自己：“哈哈，简梨对不起啊，我家小c家里都不收拾一下的。”
已经没有时间害羞了，陈筱熙捏着手里湿哒哒的纸团，在卧室里急得如热锅上的蚂蚁，又不敢高空抛物……还是抛这种东西。
只得哀叹一声，把纸团往床底下一扔，喷了两下香水，小c飞扑上床一拉被子盖住身体开始装睡。
陈母收拾了女儿沙发上的衣服，笑吟吟地打量着何霄的未婚妻——怎么看怎么喜欢。
温柔礼貌，知书达理，身材好得简直夸张，烧出来的红烧肉闻起来就知道好吃，自己女儿怎么就不会呢？怪不得竞争不过人家……
陈母邀请简梨坐会儿，被婉拒了也不生气，送走了梨子才去找她亲女儿，敲了敲卧室门问道：“小c？你在睡觉吗？”
“睡……我在睡觉呢。”
那现在就是睡醒了，陈母板着脸推门而入，卧室里开着空调，热乎乎的空气扑面上来，散发着浓重的香水味。
床上的被子蒙着脸，卷成了个窈窕的人型，两只小脚丫还露在外面，绷了很直，足心的软肉如一块让人揉出了纹痕的绢布。
“小c？你生病了？回家吃饭了吗？”
“生病了，吃不下饭。”女孩声音嗡里嗡气的，翻了个身，足尖还有些不小心踩到而留下的水渍。
陈母没有注意到，只是叹了口气：“可惜了简梨给你做的红烧肉喔，我可要全给吃了。”
“不吃不吃……我没胃口。”
 第553章 音乐比赛
“那晚上能出门吗？”
不能出门又怎样？陈筱熙现在只想让自己老妈给她点独立空间，蒙着脸，有点用力过猛地嗔道：“妈——我就想睡觉，不出门！”
“哦……那何霄晚上要去参加音乐比赛呢，小c你就留在家里好了。”陈母淡淡地说道，方才见到简梨她就下意识地去打听姐姐的孩子近况如何。
何霄晚上要去参加钢琴比赛来着。
“啊老妈……我病好了。”陈筱熙坐起了身，努了努嘴：“你走开，我穿衣服……晚上是吗？我一定要去。”
扶丘音乐厅作为这几年新城区崛起以来新建的市民文化场所，真算得上气势恢宏——所以扶丘郡为了这个面子工程足足超支了三千万。
今天在这里举办的是扶丘少年器乐比赛的西洋乐器组赛，前几天放假时候则是东方乐器组，在兰芳还是筝、箫等传统乐器受众更广。
钢琴作为上世纪才传入的西洋乐器，今天能马马虎虎让音乐厅有个七八成入座率就足以说明其潜力了。
何霄在厅前观望，班主任老郭给他的任务就是在扶丘青少年赛中捞一个奖回去，如此才能说服校方准许他转走艺术生路线。
如此一来，他的高中生活就轻松太多了，再也不用抄小c的作业、求梨子或者心心帮他写作业了……
“何霄？你紧张吗？”合手立在他身边的郑芙妗老师淡淡地说道：“听众很多，你是第一次在音乐厅表演吗？”
今天郑老师穿了一身长风衣御寒，踩了一双长筒高跟鞋，显得她本就素丽冷淡的脸蛋更显得娇小，长马尾和无框眼镜配合，冷艳优雅惹得路人瞩目。
“老师，我不紧张。”何霄摇了摇头，笑道：“哪有那么多听众？大都是来凑热闹的。”
最前排的是扶丘本地有闲情雅致的郡官，几个高不成低不就只在扶丘有些名望的演奏家、作曲家充当评委。
往外还有摇着小旗子穿着校服的小学生，叽叽喳喳地笑闹着，不知道从哪个小学拉来凑数。
没办法，扶丘郡就这么大一点，又被兰芳传统乐器分走了相当部分听众，轮到西洋乐器时候自然就没什么人气了。
“没有人天生是你的听众。”郑芙妗平静地说道，见何霄悄悄地偷看自己，抬头敲他的脑袋。
“何霄，专心，就从现在开始，征服他们的耳朵。”
郑芙妗不知道何霄为什么要拜她为师，但既然契约签订，那她就按着最初的想法，帮他成为世界级大师。
“是，我听老师的。”何霄恭敬地低下脑袋，他以前是看着郑学鸢的脸想起郑芙妗老师，如今却又想到了那天下午跳舞时的粉红笑颜。
郑芙妗冷冷地嗯了一声，袅袅婷婷地迈步领着他往后台去，个头并不高大，却能走出独步天下的气势，路人本能地纷纷让开路。
一边走着，郑老师开始详实地讲述台下那些评委的生平经历和精通曲目，何霄恍惚中又回到了前世她带着自己征战各个赛事的时候。
她会把每个评审的好恶查得清清楚楚，制定合适的演奏曲目以投其所好，兼之他的天赋和实力……他都不记得自己到底拿下了多少奖项。
何霄盯着走在自己前面那消瘦的背影出神，结果就是让地上的红毯缝隙绊了个趔趄，好在郑芙妗反应迅速，一侧身子扶住了他。
他连忙站稳身子，手伏在郑芙妗皓腕上，只觉得她手心温热，连忙道谢：“谢谢郑老师。”
郑芙妗却不怎么领情，自然而然地牵着他的手，蹙眉道：“走神？还是虚弱？你的手很凉，天冷了为什么不戴手套？”
“我……”何霄实在说不出很想老师所以走神了这种话，他们年纪其实相差不大，他才十六，郑芙妗不过二十一二岁。
这样话如果是前世，他自然毫无心理负担地可以说出来，但现在不同以往，郑芙妗和郑学鸢一对孪生姐妹实在太像太像了。
上次又有郑学鸢假扮郑老师的先例，何霄实在不能不联想到那个和他身体贴着身体、手握着手曼舞的大小姐。
连手都是一样的柔软。
“少找点女人。”郑芙妗冷哼一声，眼镜下的褐色瞳孔露出嫌弃的表情，但还是没有放开他的手，轻轻搓动帮他取暖。
“不是女人的事……”何霄有些心虚地含混道，他身体可好了，根本就不是因为纵欲过度。
郑芙妗根本不听这些，横眉冷对着教育他：“钢琴家的身体很重要，现在入冬了，你必须注意保护自己。”
“第一就是少找女人，我听说你身边有不少美人，自己克制好；第二就是保护手，冷成这个样子你怎么弹琴？”
“这个……我自己搓搓就好了。”何霄讪笑着答应，郑芙妗哦了一声，放开了他，却又极自然地换着牵住了他另只手。
“我的梦想就是做一个音乐老师……教出世界级别的音乐大师，如果何霄你做不到，在小小的扶丘少年赛就拿不到金奖……”
郑芙妗冷酷地说道：“那就说明你的天赋有限，我不要这样的学生，你自己想做什么就做什么吧。”
这就是上压力了！怕是看出了自己心不在焉，何霄用力地点点头，距离郑老师很近，几乎能嗅到她耳根发梢发散的清香。
和她一起进了幕后，里面已经有不少参赛选手等着，见他和郑芙妗手拉着手进来，吸引了不少目光，有些结伴来的选手窃窃私语。
“何霄，你也来参加比赛啊！”
大概是一中的艺术生，一个瘦高的男生竟然认识他，主动起身上来打招呼，帮他挪了两把椅子，看了眼面无表情的郑芙妗，调笑道：“这是……”
“何霄你的新女友？”
他的女友真是太多了！在一中学校里就有校花简梨，三班班花陈筱熙，还有神神秘秘的小天使叶棠心。
这还是只是学生们知道的……梢子都差点被误判为他的小女友，给小萝莉气得够呛。
艺术生本来就闲，对这些绯闻自然如数家珍，见到何霄又牵着一个漂亮女孩，心底嫉妒之余便是话里带刺。
 第554章 对不起郑老师
何霄听得皱眉，什么叫新女友？他有前女友吗？本想开口解释这是老师，却让郑芙妗捏了一下小拇指头，又酸又痒。
“不要分散注意力，现在开始体会你准备好的曲子。”郑芙妗秀丽的脸上古井无波，似乎被误认为他的女友是件无伤大雅的小事情。
郑老师按着他坐下，她自己却不坐，只站在他面前，两只纤细葱白的柔荑合包着他的手轻轻搓动，将寒意驱散。
“何霄同学，简梨她知道你的新女友吗？”
高瘦的艺术男见何霄与郑芙妗不理会他，又不阴不阳地缠上来揶揄道：“今天我还听一班的朋友说是收到简梨同学发的喜糖。”
“校花说是要和你订婚了呢，真是羡慕死人……没想到何霄同学艳福真是不浅，简梨同学真是可惜了。”
何霄目光冷了下来，说他滥情也好、渣男也罢，他脸皮厚认了也不怕，只是总在议论郑芙妗老师让他大为恼火。
“专注。”郑芙妗捧住他的侧脸，强硬地把他脑袋扳正与她眼睛下褐色的瞳孔对视，涂了唇膏的薄唇吐字清晰：“现在闭上眼睛开始休息。”
没有什么意思，艺术男感到索然无味，拉着椅子和他的朋友凑在了一起吹嘘，并不觉得何霄有什么威胁。
钢琴是童子功，他们这些十五六岁的少年少女起码都有七八年的练习经历，漫长的练习才让他们在今天有勇气走上音乐厅的舞台。
艺术男和他的几个朋友普遍达到了业余九级到十级的水准，在扶丘小小的钢琴圈子里已经是有名的天才少年。
但就是没有听说过何霄会弹钢琴——事实上何霄根本就不是通过选拔加入比赛的，而是一中校方推荐来的！
艺术男从指导老师那里知道这个消息的时候只觉得好笑……这是明摆着来镀金的，参加个什么比赛如果还能走关系捞个奖，简历上就好看了。
呃……艺术男知道得这么清楚，是因为他自己也是这么过来的，指导老师在比赛前就告诉他了，下面的评委有他的师伯呢！
除了嘲笑，他和一众狐朋狗友就是嫉妒了，跟何霄暧昧不清的漂亮女生也太多了，他们怎么找不到女朋友？
何霄还能得学校力捧……不是说他家境不好，是穷学生一个吗？
后台准备登台演奏的学生东一簇、西一簇挤在一起吹水，或是真有些关系、胜券在握一点都不担心，或是心里没底、要和人说说话才能安心一点。
何霄和郑芙妗一个大男孩一个秀美女子的组合确实很扎眼。
冰凉的手让郑芙妗老师搓得发红发烫，何霄心里的不忿早让她不容置疑的动作磨得无影无踪，和她小声讨论着曲目。
前台开始报幕了，工作人员一个个喊着人准备上台，何霄位置有点靠后，在这样的“低水平”竞赛中位置越靠前实则越好。
呕哑嘲哳、水平参差，到后面评委早就精神萎靡。
“弹一首振奋人心的曲子。”郑老师叮嘱道，曲子只是比赛前定下几首，视具体情况而定，何霄前世对这些流程早熟悉得过头了。
“放心吧，老师。”
郑芙妗平静地点了点头，一根一根分开他粗糙结实的手指，柔荑插入他指间，似是五指相扣，用力夹紧搓动，以免上了台手抽筋。
“老师，不用这样的……”何霄忍不住压低了声音说道，郑芙妗瞥了他一眼，放开了他的手，冷冷道：“自己搓，要到觉得热才算好。”
离开了郑老师软玉似的指腹肌肤，他忍不住心生怅然，面前清丽的女子却又半蹲了下来，从他脚上的皮鞋、西裤裤腿开始整理。
动作轻柔准确，又毫不拖泥带水，只让他的小腿有些痒痒。
“老师，这只是一个小比赛。”何霄身体紧绷起来，前世郑老师也是这样为他搓手整理衣服的，但他已不复当年的平常心。
当年他的注意力全放在了比赛上，什么时候注意到为他搓手的郑芙妗老师玉指纤弱用尽力气，躬身时长发流离落在肩头？
她是一个极优雅、秀美的女人，他前世竟是一点都没有发觉。
前世郑芙妗打他手心时，他不敢抬头；当他成就青年大师，终于敢直视自己苛刻严厉的老师时，她又消失了。
好在他回来了，何霄俯视她标致清冷的脸蛋，不禁想起了郑学鸢，如果老师害羞，大概和郑学鸢大小姐一模一样吧？
“是小比赛，但如果何霄你输了，我就不要你这个学生了。”郑芙妗手上动作不停，顺着裤缝线往上攀爬：“何霄，站起来。”
他下意识地按着她的话做，郑老师开始梳理西裤的上部分，玉指扣在皮带上一按一捏，调整着间距。
何霄猛地理解前世心心为什么闹着要和他一起参加比赛了——太近了，早已超越一般亲密距离了。
郑芙妗动作冷不丁地顿住了，蹲下身仰望着他的美面微蹙，寒气森森地一字一顿道：“何霄，你在想什么？”
他惭愧地错开了视线，小声解释道：“郑老师……你好漂亮。”
“呵呵……”郑芙妗老师笑起来还挺好听的，不等何霄多想，她利落地拉开了裤链，捉蛇一般扼住了七寸。
会不会这个郑老师也是郑学鸢大小姐假扮的？何霄惊呼声压在了喉咙底下，张望了一番，后台没有人注意到角落里的他们。
“真是恶心的东西……你竟然对我有些幻想？”郑芙妗冷笑着为他调整了位置，压在皮带底下，有燕尾服遮盖看不出什么。
她站起了身子，弯着腰开始调整里面的白衬衫，拉的紧绷笔挺，幽幽吐着气道：“你拜我为师，原来是因为这种恶心的事情吗？”
何霄百口莫辩，摇着头，“发乎情，止乎礼……对不起，我不是故意的。”
“我要打你的手，现在暂且记着。”郑芙妗站直了身子为他调整领带，眼睛眯着，冷冷地说道：“等下了台再打。”
“我知道了。”
前台的报幕声响起：“同学的演奏精彩无比，那么有请下一位同学——扶丘一中的何霄……”
 第555章 还是要打手手
郑芙妗一拉何霄的领带，轻轻把他往前推了一下，木着脸道：“去吧，弹振奋人心的曲子，保持谦虚和温和。”
“真的很对不起，但事实就是郑老师您很漂亮。”何霄真诚地道歉，“您不会生气了，就这么撇下我一走了之吧？”
郑芙妗戴上了鹿皮手套，两手优雅地合在腹部，亭亭玉立，平静地扬着脑袋，置身昏暗的后台望着幕布外的灯光通明：“不会走，我就在这里等你。”
“那就好。”何霄猛地抱住了她，郑老师愣了一下，才犹豫地反抱回来，贴着她的小脸笑道：“郑老师，我会赢的。”
“还抱呢？快上台啦。”工作人员嚷嚷着。
对着郑芙妗一笑，何霄理了理衣襟，拉开了幕布——气势恢宏的穹顶下，成排成列的座位依次排开，无数双眼睛或明或暗打量着自己。
才几百号人……何霄粲然一笑，深深一鞠躬，前世他经历过的大场面太多了，这些人能现场听他演奏那是赚到了。
台下，病好了的陈筱熙一下课就上了老妈的车飞一般来了音乐厅，和凑数的小学生们坐在一起。
还用零食换走了一个小姑娘的彩旗伸长了胳膊乱挥，一拉边上陈母兴奋道：“妈！你看何霄，好帅呀……”
听说何霄要参加比赛，所以早早就请假过来占了个好位置的山田凉托着下巴，前面那些人的演奏实在让人打哈欠。
她组过乐队，知道演奏、作曲完全是两码事，何霄或许是极优秀的作曲大师，写在叶酱腿上的《天使失格》便让她回味良久。
只是不知道何霄的现场演奏如何。
郑小姐告诉她何霄开了一家音乐工作室正在招兵买马，如果能找一份工作就更好了……山田凉闭上了眼睛，侧耳聆听。
艺术男见郑芙妗娉娉婷婷地呆立在原地，忍不住凑了上来继续说何霄坏话：“小姐，何霄在学校里面可是不少红颜，这是渣男啊。”
郑芙妗扫了他一眼，低低地答应了一声：“哦。”
艺术男唯恐她不相信，翻出一中论坛的帖子想给郑芙妗看，不想郑大小姐先打开了手机，从相册里拉出了张照片。
“这是我丈夫。”
郑芙妗指了指红本本上面的大头照，平静地摘了鹿皮手套，一挥扇在了目瞪口呆的艺术男脸上，冷声道：“不要诋毁他。”
艺术男捂着脸，还想张口争辩些什么，此时通过扩音器勃发而出的浑厚琴声轰鸣起来，郑芙妗歪着脑袋，露出了一抹微笑，吐出了两个字“命运。”
《命运》是李斯特大师将贝多芬大师的交响曲改编成的钢琴曲，是公认的高难度演奏曲目之一，从愤怒的压抑到辉煌的胜利……
艺术男呆呆地立在原地，脸上火烧一般疼——让郑芙妗抽的，也是羞愧，《命运》远远不是他这个业余十级能够驾驭的曲子。
这么厉害早说啊……
小c和小学生一起呆呆地坐着，忘了摇旗子，只觉得何霄弹得很好听很……震撼，前面的山田凉懂得音乐，激动地坐直了身体。
曲目技巧难度越高，演奏的难度也指数性提高——演奏者很难兼顾曲调精准和情绪呈现，尤其是对于少年人而言，在成百上千双眼睛下很难保持心态。
但是何霄做到了，近乎游刃有余地驾驭着音乐，这条命运的巨兽被他扼住了喉咙——尾音震落，台下的评委率先站起了身鼓掌。
待到雷鸣般的掌声停下，满头银发的老评审才摘了眼镜抹着泪花，笑道：“何霄是吗？弹得好，是个天才，是兰芳的天才！有生之年啊……”
侧边的中年女评审赫然就是琴行的女店长，见“老资格”都说好了更是不加掩饰地吹捧道：“何霄你才十六岁啊，比我们三十六岁时候都强多了。”
另一边的评审犹犹豫豫着含混着说了几声好，赛前都说好了给部分关系户打高分的，现在杀出来一匹黑马……
昧着良心打低分也不是不可以，但那是在实力相差无几的时候可以玩玩的把戏，现在胡扯那就是睁着眼说瞎话了。
主审已经打出了满分，起身慈祥地笑问道：“何霄你师承何处？怎么以前从来都没有听说过你的名字？”
钢琴有少年赛当然也有儿童赛，出名的神童多了去了——以何霄这个天赋水准，那更是早该扬名立万了。
何霄起身对着台下微微躬身，答道：“我的老师是郑芙妗，练琴不够刻苦，现在才敢出来献丑。”
幕后的郑芙妗轻轻颔首，狂得没边的何霄虽然炫技，但总算没说出“我对钢琴没什么兴趣”这种狂话出来。
“郑芙妗……”老头口里念叨了几次，不记得有这么一位钢琴大家，边上的琴行老板连忙小声解释道：“是世家勋贵。”
勋贵者，功勋贵族也，加上一个郑字打头，那更是贵不可言——三百多年前兰芳的开国第一执政便姓郑。
老头失望地坐回了位置，他有惜才之心，奈何已经被勋贵收入了彀中，只得勉励道：“何霄你以后一定要勤奋练习，相信国家音乐厅独奏只是时间问题。”
何霄前世已经是国级演奏水平，距离殿堂级只差可以流传后世的作品，重生后心境更进一步，写下了《致叶棠心》已是不折不扣的世界大家。
硬要挑刺的话，那他唯一的缺点就是练习不足，前世千锤百炼的肌肉记忆丢了个干净，只能从头开始练起。
简言之，他就如一个掌握了神级心法却丢了神级境界的高手——要进兰芳国家音乐厅还差点火候，但碾压扶丘青少年根本不在话下。
何霄回了后台，见郑芙妗依旧守在原地一动不动，才如释重负地松了口气，迎上去笑道：“老师，没有给你丢人吧？”
这才今天第一次看郑老师露出细微笑意，“很不错……”话锋一转，她手上握着把戒尺，冷声道：“但手还是要打。”
“不打，不能让你长记性……以后再敢露出那副丑态，就不是这么简单了。”
 第556章 坦白吧，是不是对小鸢有意思？
“情非得已……”
何霄叹了口气，这是挨打可以根治的吗？只是郑芙妗也不听他解释，抱胸冷冰冰地盯着他，时不时往下扫一眼都让他身上发凉。
好在打手心不是现在，等到主持人念出他名字的时候还要再上台领一次奖，说些场面话云云不值一提。
把小奖杯带给了一直守在幕后的郑芙妗，她认真地端详了一番，才浅浅一笑还给他，叮嘱道：“好好收着，这是第一个奖杯。”
以后还会有很多很多的，何霄见老师笑了，他才由衷觉得满足——这么小的比赛他赢了也没有成就，唯能见郑芙妗一笑才觉得今天没白来。
“郑老师，你为什么总是冷着脸？”何霄见她心情不错，也伺机问道，追在她身后隔开行人，盯着那张好像永远都平静的侧脸。
郑芙妗前世对他极好，可总是一脸刻薄，他也没胆量去问，现在可是胆子大了！
打手心的理由从弹错音、发挥失常与迟到等等又多了一个——郑芙妗老师帮他整理衣服时候按捺不住自己。
郑芙妗闻言翻脸比翻书还快，嘴角的笑意一咬就消失得无影无踪，扫了他一眼，也不知道是开玩笑还是真的这么想。
“我怕何霄你分心，女人的笑总是会让男人误以为有些什么可能，男人女人换过来也一样。”郑老师顿了顿，出音乐厅时，冷风霎时让人通身一寒。
入冬了，太阳都显得有气无力，这是小鸢最讨厌的季节，郑芙妗有意拉近何霄与郑学鸢的联系，直白地问他：“何霄你喜欢小鸢吗？”
何霄跟着她往下走，不假思索地笑道：“郑学鸢很可爱，但我已经有女友了，马上就要订婚。”
他能带着简家姐妹，带着娜塔、席南风大姐姐与叶棠心凑在一起，却不可能拉郑家大小姐下水。
郑家小姐是不会成为任何人的情人的！换言之，如果真的和郑学鸢谈恋爱……那他就要和大姐姐们说再见了。
“只是可爱？”郑芙妗却不依不饶，冷着脸抱胸，语气近乎斥责：“你敢对着我……恶心，却只是觉得和我一模一样的小鸢可爱？”
“我记得小鸢对你一向很好，上次你们是不是跳了交际舞？那可是很亲密的舞蹈——小鸢很害羞，我检查过，她湿了。”
郑芙妗老师一脸淡漠，仿佛在说今天微风低温，而不是在议论她的孪生姐妹，不是在和她的学生谈论一些禁忌话题。
“老师你小声点……”何霄四下看了看，周围没有旁人，他不明白为什么老师要和他说这些，无奈地承认道：“我确实很喜欢小鸢。”
郑老师面对着他，拽着领带解开又重新去系，追问道：“喜欢小鸢哪里？是和我一模一样的身体容貌？还是她的天真和傲娇？”
“很喜欢她的身体……”何霄咬着牙，心底升起愧意，换了其他女子他也就认了，断然不会如此忸怩，但是他很不愿意承认。
和郑学鸢跳舞时候，他为大小姐长得像老师而觉得刺激；郑芙妗为他整理衣服时，他又想到了郑学鸢被他踩到脚时候一脸嫌弃的表情。
“呵呵。”郑芙妗皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，拉着领带直视他的眼睛：“真是够恶心的，如果何霄不想和我的姐姐郑学鸢以结婚为目的谈恋爱。”
“就请不要对着小鸢笑，给她一些莫名其妙的希望。”郑老师用责备的语气说道：“小鸢已经很惨了，不要让她再次失望。”
这当然是撒谎了！郑学鸢对何霄有好感不假，但现在也就停留在好友阶段，什么时候成爱而不得的怨妇了？
郑芙妗欲擒故纵一气呵成，满意地看着何霄惭愧地低下脑袋，小鸢与何霄纯洁的友谊在她嘴里已经完全变了味！
现在他们亲昵就是对对方有意思，疏离那就是坐实了互相之间有好感——不是喜欢也是喜欢了。
郑芙妗心满意足，又补充道：“下周是奶奶的寿宴，虽然我不是很希望何霄你能去，但是小鸢……她想你去陪陪她。”
“所以……我不去了？”何霄试探着说道，按着上回郑学鸢大小姐的说法，这次寿宴不仅仅只是给陈老夫人过生日。
也是郑家希望为面前这个秀美女子挑选夫婿的相亲大会，但只是看郑芙妗老师一副性冷淡的模样就知道她根本无心嫁人。
作为学生是不是该为老师分忧？何霄是很勇于承担责任的……
郑老师冷声道：“何霄你必须去，答应了小鸢的事情怎么能不做到，她会伤心的。”
说着，郑芙妗心底又补充道：小鸢不提要求，她也会顶号提些非分的要求让何霄做到——待奶奶离世、待她消失，何霄就是小鸢唯一的依靠了。
总之就是要快！如果不是小鸢很难离开江白园，郑芙妗都恨不得把小鸢直接送给何霄了，哪用得着搞那么复杂？
“我送何霄你回家去，你要注意练习，每天必须……”郑老师大展师威，把何霄训得抬不起头时，又听有女孩子喊他，顿时柳眉蹙起。
何霄身边的女人还是太多了啊！
“何霄！这里——”远处联袂而来的小c和山田凉正对着他挥手，何霄惊喜地迎了上去：“你们怎么来了？”
“什么意思嘛？你来比赛都不告诉我？”陈筱熙一手叉腰，故作嗔怒地哼哼了两声，边上的山田凉言简意赅：“我喜欢音乐……”
两个女孩视线放在了郑芙妗身上，郑老师清咳两声，给了何霄一个恨铁不成钢的表情，冰冷地别开脑袋：“看来是不用我送你回去了。”
“何霄，这是哪位呀？”陈筱熙从来没见过郑芙妗，刚才远远地就见他们一起出来，还亲昵地系领带……
小c心里开始发酸，委屈巴巴地揪着衣服下摆，妈妈驱车带她来的路上她还专门画了个淡妆，就是为了让他多看几眼的。
“小c，这是……”何霄从不因为郑芙妗年纪轻拜她为师而觉得羞耻，才开口要解释时，却让郑老师打断。
“我就陪何霄来参加比赛而已，现在该回去了。”
 第557章 凉：终于不用借钱了
郑芙妗对着他点了点头，往停车场走了几步又驻足回头，面无表情地叮嘱：“欠我的东西暂且先记下，下次再收拾你。”
她说的是打手心的事情，何霄苦笑称是，和她道别。
但落在小c耳朵里就完全不是这个味道，分明就是对她的示威！陈筱熙心里不是滋味，拽着何霄袖子鼓起香腮：“外面好冷，我们一起回去吧。”
比起暗自较劲的陈筱熙和郑芙妗，山田凉就纯粹多了，称赞道：“何霄同学弹琴时候的样子真是不像第一次，我第一次表演的时候很紧张。”
“我是完全不怎么在意这些，把台下的听众都当成了空气，自然不紧张了。”他今天说是来比赛，但意料之中的听众其实只有郑老师一个人。
“是啊是啊，何霄你弹琴的时候真的很帅。”小c学过筝和箫，不过是马马虎虎能弹能吹而已，注意力根本不在音乐上。
她肩上挎着一台死沉的摄像机，把何霄弹琴的全过程都拍了下来，少女喜滋滋地想着能回去好好欣赏。
额……一定要注意别和上午一样，差点让老妈逮住一边看偷拍何霄的视频一边做坏女孩才会做的事情。
陈筱熙脸上泛红，下定了决心今晚就命令何霄明天要触碰她全身，心里对着母亲一遍遍道歉：对不起，小c其实已经是坏孩子了吧？
何霄让小c拉着往路边去，很想直接牵住她的手，却看见了路边等着的小c妈妈，只好作罢，一本正经地和两女聊着音乐。
“山田同学也很喜欢音乐吗？难道也报名了扶丘少年赛？”
“不……”蓝发女孩很遗憾地摇了摇头：“我喜欢贝斯，就是总会被误认为是吉他的一种乐器，没有这种小众乐器的项目。”
贝斯往往要与其他乐器配合演奏流行音乐或者摇滚乐，独奏效果非常差劲，自然没什么竞赛独奏的空间。
“真是可惜。”何霄听梢子说过，山田凉就是为了贝斯梦想才来兰芳的，甚至不惜和父母决裂，导致一分钱生活费都没有。
据说现在穷得要找梢子借款度日，要抵押手里的贝斯才能生存的地步。
何霄倒是可以帮帮她，自己手里有个才开张的音乐工作室在招兵买马，便斟酌道：“如果你不嫌弃的话……”
“何霄同学！如果你不嫌弃的话，请看看这个吧！”山田凉比他反应更快，从小书包里面抽出了乐谱，屈身两手奉上。
是她写出来的曲子，一首叫《迷茫之星》的流行乐，对于山田凉不过才十六岁的年纪而言实在是很不错了，让何霄刮目相看。
他是重生了才能以十六岁年纪写出《致叶棠心》，前世的这个时候他还在挨郑芙妗老师的戒尺打手心呢，写曲子根本想都不要想。
山田凉双手合十，抿着嘴唇：“何霄君，实不相瞒我最近钱包空得可以开演唱会了，听说你开了音乐工作室，能不能买下这首曲子？我还没有登记版权。”
“写得确实很好。”何霄扬着手上的谱子，不无揶揄地调侃着这个存在感有些低的蓝发女孩：“你不怕我记住谱子就这么偷走吗？”
“可是何霄君以前也把自己偷偷写的曲子给我看过啊。”山田凉摇着脑袋：“里面随便一首曲子都能卖得很贵吧？”
“既然何霄君这样信任我，那我也一样信任何霄君。”
她指的是何霄凭记忆把未来十年出现的钢琴名曲全部抄写下来的谱本，他没少借给这个喜欢音乐的蓝发女孩看。
梢子交朋友果然不会看错人，何霄欣然将曲子还给了山田凉，“我不能买你的曲子。”
少女沮丧地垂下了脑袋：“果然还是我写的不好吗？其实可以便宜一点的，欠了梢子很多钱……”
陈筱熙看不下去了，要不是何霄她就是个娇小姐，最感性善良不过了，一拉山田凉的小手道：“凉！我买你的曲子好了。”
可山田凉却也固执，苦着脸道：“小c，我不是只想卖钱，这首曲子是我的心血，如果不能被制作出来那真就太可惜了。”
曲谱落在陈筱熙手里那也就是当作一件友谊见证的收藏品而已，山田凉宁肯白送给何霄让他的音乐工作室制作出来。
小c善解人意自然不会生气，只是巴望着何霄，他清了清嗓子：“我说不买，但是我想邀请山田同学加入我的工作室。”
“版权还是归山田同学好了，每个月给你发工资，我会投资把音乐制作出来，到时候收益分……”
他话还没说完，山田凉就一把攥住了他的手，金眼睛都开始往外渗小珍珠了：“何霄君！你放心吧，士为知己者死，收益我一分不要。”
“我一定会努力的！”
努力的山田凉没有和他们一起回一中去，说是还要听完音乐比赛的第二场才甘心回去。
何霄被小c拉着进了她妈妈的轿车里一起坐在后排，陈母和善地对着他笑了笑，祝贺道：“恭喜何霄你拿到金奖，弹得真是不错。”
小c上了车也不舍得放开他的袖口，容光焕发、与有荣焉地嗔道：“妈，我就说吧，何霄一定能拿到第一名的。”
“哈？你个小妮子……”陈母摇了摇头，分明就是情人眼里出西施，女儿现在是觉得何霄哪里都好，启动了轿车问道：“何霄你吃饭了吗？”
“还没吃饭呢。”何霄是下午请假出学校参赛的——这回是真的有正当理由，只是他打心底没把小比赛当回事，就没有带着一家人一起来。
太欺负扶丘的孩子们了。
“不如晚上带你们俩出去吃顿饭？也算庆祝你拿奖了。”陈母自然而然地提议，何霄本想开口拒绝，可边上的小c攥紧了他的手腕，面露希冀。
陈筱熙同学今天可是送了他一套内衣呢……都是好东西，算起来都有小一千了，虽然他不可能穿也不太可能还回去就是了。
何霄悄无声息地捏了捏少女软嫩的小手指头，点头答应：“可以啊，阿姨带着我们随便去哪里吃点就好了。”
小c害羞地低下脑袋，从他手里把手指头拔了回来，往边上坐开了点。
 第558章 小c：我从来没有因为何霄订婚而开心
陈筱熙妈妈好似早就准备好了一般，驾车带着何霄与小c在不显山不露水的法式餐厅落座不过几分钟，葡萄酒和海鲜前菜就端了上来。
小c殷切地要为他倒酒，何霄不得不摆手拒绝：“阿姨、小c，我不喝酒的，我母亲千叮咛万嘱咐，我们家从来都不留酒水。”
陈母一愣，才明白过来何霄口中的母亲是养母而不是她姐姐，心底说不出的遗憾，勉强地笑了笑，点头附和。
“正好，我做司机不喝酒，你们俩还是孩子，不喝是好事……小c，听到没有？你以后也少喝点。”
“妈！我哪有那么喜欢喝酒？我们喝橙汁吧。”小c嗔声抗议，她只是不开心的时候小酌几杯而已，但见何霄不喝酒有些失望。
她来的路上就给餐厅发了消息，让服务员把她存在这里的高度数葡萄酒拿上来——要是能把何霄灌醉，她就能……好像什么也做不了？
无能为力的小c恶狠狠地戳着盘子里的生蚝，一边听着母亲与暗恋的男孩拉家常，一边百无聊赖地插着话。
也不知道是水鲜的腥气叫人躁动，还是何霄干净利落地吃法惹人联想，陈筱熙又想起了她失窃的那堆小衣服，忍不住张着小口啮咬叉子的尖头。
梢子给她看的那些坏女孩才会看的动漫里面……男主角偷走了女主角的内衣，绝不是什么都不会做的！
就像她自己看着偷拍的录像，何霄不会也对着那些衣服做什么事情吧？
何霄撬开生蚝壳，蚝肉水润多汁，只轻轻一吮便滑入口中，边上的少女轻盈地“啊”了一声，吓了他一跳，错愕道：“小c？怎么了？”
“没……没事，好像有虫子爬到我的腿上了。”
陈筱熙忍不住夹紧了身子，似乎有蚂蚁在往里爬，又痒又麻，小口呷着橙汁，羞涩地只觉得浑身都过分敏感：“何霄，味道好吗？”
“很好吃。”
“那就好。”陈筱熙莫名其妙地红了脸，低着脑袋慢条斯理地含着叉子，不说话了。
小妮子怎么就这么迷何霄呢？陈母扶额无语，她没想到自己的乖女儿已经黑化了，还当她是跟何霄对视一眼就会脸红的好孩子。
她请何霄吃饭一方面是为了联络一下感情，纵然不点破他们的血亲关系，但两家做挚交好友也是很好的，她也能替故去的姐姐照顾一下遗子。
其次就是想弄清楚何霄订婚这件事了，陈母衷心希望姐姐的孩子能亲自去一趟坟前，和他的亲生父母说说这件事。
“何霄，我听小c说你都要订婚了？”陈母笑眯眯地问道：“你和我家小c同龄才十六岁吧？这么快吗？”
“阿姨，不算快啦，我和女方青梅竹马，算一算都认识有十年了，知根知底，干脆就把这桩婚事给办下来了。”
能娶到梨子苹果，何霄还有什么可犹豫的？前世让她们等那么多年，别说是他十六了，就是六岁也觉得迟了。
还在咬叉子止痒的陈筱熙同学闻言顿时就不觉得身上难受了——换心里难受，酸溜溜地划拉着盘子里的牛排，连柠檬汁都不用挤了。
“青梅竹马好啊，最叫人羡慕了……”陈母瞥了满脸不开心的女儿一眼，说起来她也算是青梅竹马啊，小时候一起学过走路的。
给小c塞了只龙虾，让她收敛些别乱耍性子，陈母试探着问道：“上回我去附中给小c开家长会，同桌坐轮椅的那个姑娘……是你母亲吗？”
那是初三的最后一次家长会，前世席南风大姐姐觉得她下肢瘫痪，去为何霄开家长会是给他丢人了，所以总是推脱。
因此整个初中时代，陈母都没有见过席南风大姐姐一面——重生后何霄破开了席姐姐的心魔，她才终于鼓足勇气去为他开家长会。
但也就是因为席南风这一去，才终于让陈母笃定这个孩子是姐姐流落的血亲——据何霄外婆所说，孩子就是被交给了一个下肢瘫痪的年轻美人。
只是知道的太晚了……陈母没好气地往小c盘子里叉了个法棍面包，女儿含混道：“我不爱吃这个。”
要怪就怪小c！
从初一开始就暗恋何霄，结果到了初三才和人家说上话！还扭扭捏捏地一直不肯告诉她……
自己女儿老实成了这个样子，害的她几个月前才知道那男孩叫何霄，母亲是个下肢瘫痪的女人。
听陈筱熙母亲问起席南风大姐姐，何霄也不藏着，他是真的为那个瘫痪的女儿能拉扯他长大而骄傲的！
“对，那是我母亲。”顿了顿，何霄又含着笑意补充道：“她很年轻吧，席姐姐不是我的亲生母亲，是养母，是她收养了我。”
“哦……”这就全对上了！陈母喜意几乎按捺不住，追问道：“那何霄你的亲生父母呢？你都要结婚了，他们……”
“咳咳！”陈筱熙重重咳嗽了两声喊停，又把法棍塞回了给了母亲，嗔怒道：“妈，今天是给何霄庆功，你就别审人家了。”
自己女儿成事不足败事有余啊！陈母脸上青一阵白一阵，她是去查户口吗？她是指望何霄能去给她姐姐、姐夫上上坟！
这个小c是不孝啊……等这个笨女儿以后结婚了，一定要把她小时候喜欢表弟的事情翻出来到处说。
“没事没事。”何霄倒是浑不在意，他五岁就让席南风大姐姐收养，对父母的记忆早就混沌不清了，自然谈不上多么伤心。
“我父母很早就去世了，我和简梨是这个月二十三号订婚，到时候去烧些纸和他们说说就好了。”
何霄的语气很有些无所谓，陈母心底有些伤心，沉默了一会儿才开口和他道歉，心底却也不怪何霄无情。
有生之年能找到姐姐的遗子，已经是莫大的幸运了。
“小c！你别就光顾着自己吃，给何霄夹菜呀。”
“我一直有帮他夹啊……”
小c苦恼地瘪着嘴，不明白母亲知道何霄跟梨子订婚后为什么会这么开心，要说做不了老妈的女婿，偏偏又对何霄很关心的样子。
 第559章 小c：你有私生子了？
既然姐姐、姐夫九泉下能合眼了，陈母也把心思放在了何霄身上，温和地打听他的家底。
“我听说现在女孩子的聘礼和要求都不少，何霄你家还能撑得住吗？”这话可就太不礼貌了。
陈母说着开玩笑似的一拍小c肩头缓和气氛：“要是我女儿小c啊，男方不拿出来千八百万的产业，我是绝不会交人的。”
“什么呀，我才不要钱呢。”陈筱熙连忙反驳，要是吓到了何霄觉得根本娶不起她怎么办？就是一分钱没有她也愿意嫁啊。
陈母懒得搭理养成娇公主的女儿，小c没吃过苦，哪知道一文钱难倒英雄好汉的道理，只等着何霄回答。
下肢瘫痪的席南风能有多少钱供养何霄？陈母见过大姐姐一面，一眼便知道何霄家并不宽裕，担心他们一家就因为结婚而沦落赤贫。
若是困难如此，陈母也决心与何霄相认——尽管他们之间疏离多年，一点血亲情分都没有，相认也大概是极其尴尬的场面。
但小c父亲是大集团高管，她是一中校董还在金陵教育部门挂了职，多了不敢说，几十上百万随时都能拿的出来，总不能让何霄结不起婚。
何霄兜里现在还真的没钱，他一直用着梨子的信用卡，也半开玩笑一般回答：“我家梨子体贴我呢。”
“一分钱聘礼不要，还倒贴过来嫁妆，现在我就全靠女友养啦。”
我也能养你呀，小c在心里呻吟，不忿地把鱼子酱挑得盘子里到处都是。
吃完饭安然回到了在一中附近租的房子时已经九点多了，小c拉住了还想在他们家参观一下，和席南风与简梨聊聊天的老妈。
“很晚啦，下次再说吧。”小c哭丧着脸，把老妈拉了回去，今天真是太过分了！母亲总问一些奇怪的问题，搞得好像自己在跟何霄相亲似的。
要真是相亲也就罢了，偏偏母亲一听到何霄跟梨子如何恩爱，订婚准备好了华服如何漂亮时候又一副喜气洋洋的态度。
这是要气死小c吗？回了家里，女孩沮丧地嘟囔道：“我洗澡去了。”
“等下！”老母亲揪住了她的辫子，拆开后细心地五指梳开黑发，叮嘱道：“以后在学校里多照顾一下何霄。”
“干嘛这么说呀？而且我怎么照顾他嘛？”陈筱熙坐在了母亲边上，想不通自己老妈到底是何种心态才能说出这种话。
难道要她多给何霄发些福利？一套内衣可是很贵的……
“当然是多带何霄出去玩玩，我看那孩子处变不惊、不卑不亢，真是不错……小c你多带他去逛逛，吃吃喝喝玩玩。”
按照何霄的说法，他就是一个在扶丘老城区长大的穷孩子，陈母听着就为何霄的际遇感到心酸，打心底觉得亏欠……当然就要补偿了。
陈母板着脸教育着自己女儿：“说起来小c你比何霄年纪还大了一点，你是姐姐啊，在那些成衣店、餐厅办了那么多会员，现在不就是花的时候？”
怎么就升级成姐姐了？小c捏住了母亲的脸，惊恐地质问：“你是不是有私生子了？我不会是何霄的亲姐姐吧？”
“你们生日就差三个月，小c你当我生兔子呢？”陈母反捏回去，“何霄那孩子真是可怜，小c你就放心和他做好朋友吧。”
支撑着身子，陈筱熙倔倔地晃着两条白生生的小腿：“可是何霄都有未婚妻了，我还带着他出去玩……那不是约会嘛？”
没想到一向很本分规矩的母亲也露出了真面目，笑道：“简梨对吗？你们一起出去玩呗，多联络联络感情。”
姐弟连着弟媳——这是一家亲啊，陈母想想就欢喜，她跟何霄差了一代，领他出去玩有代沟，但小c这个姐姐就不同了，孩子们能放得开。
自己、何霄还有简梨——这是要……做什么呀？陈筱熙心乱如麻，低下了脑袋闷不吭声，难道母亲在暗示她大胆去做？
换了半年前纯良的小c是一定不会这么想的，而陈母眼里的女儿依旧是半年前那个再规矩不过，不会自渎、拒绝婚前行为的好女孩。
陈母翻开了钱包，利落地数出来一万现金，又转账给了小c两万“活动资金”，一本正经地督促她：“你们先花着，用完了再找我要。”
“真大方啊……”
小c嘟囔着，她只在过年时候才能收到这么大笔的红包，本来最近买摄像镜头都快把她的小金库榨干了，没想到现在又满血复活。
正好，她看中了一套漂亮内衣好久了，看何霄上午偷她小衣服时候喜欢的样子……下次再让他偷更好看的。
“小c你怎么笑得这么开心？”
“呃……我打算送何霄一件礼物。”陈筱熙翻出了手机，脸蛋粉扑扑的，到时间了，她每天都会给何霄下命令，这次要让他对自己做什么好呢？
第二天何霄来上学时，跨门而入就见小c披散着长发，端端正正坐在位置上，他久违地脸红了一下，少女别过头，只能看见粉润的唇瓣被浅浅抿着。
小c昨天给他的命令实在是出乎意料，何霄深呼吸才按捺下心底的悸动，昨天他偷走了女孩的胸衣、四角裤、裤袜与袜子。
那么今天他就要触碰对应的位置。
戳了戳梢子的脑袋，小萝莉不情不愿地站起身让开过道，他才能进去坐下，梢子小声问道：“何霄，昨天那个坏蛋命令你对小c做什么呀？”
一般而言，何霄每天晚上收到小c威胁的命令后都会截图下来发给梢子——这是小萝莉强烈要求的。
柳生梢子要仔细分析里面的内容，推测到底是谁变态地偷拍何霄和其他女孩子暧昧的经过，以及那个坏蛋会不会亲自出现拍摄过程！
如果只是拉拉小手这样的事情，那个坏蛋大抵是不会出现的，梢子也只能忍耐地在一边看着何霄早读时候和小c十指相扣。
但如果更加过分一些……那么那个坏蛋就很大可能会在视野良好的地方偷拍！那么就该轮到梢子出动去抓坏蛋了。
“坏蛋命令我……你自己看吧。”小c就在他前面，何霄实在说不出口，只得悄悄翻出了手机给小萝莉看截图。
 第560章 梢子很有参与感
“变态坏女人要何霄你做什么？”柳生梢子借着书本遮挡，困惑地接过手机嘟囔着扫了一眼，顿时勃然大怒，咬着牙啐道：“变态！”
女变态居然命令何霄要去触碰小c胸脯、腿脚还有那最不能碰的……简直是变态中的变态，本子中的剧情真的发生了！
不对！是已经发生很多次了，那个女变态一直在胁迫已经有了简梨的何霄去招惹其他女孩子，还在他们亲昵时候偷拍反过来继续威胁何霄……
咔嚓——梢子把手里的铅笔硬生生掰断，望着前排浑然不知已经身处危险之中的单纯少女小c，憋着一口闷气怎么都吐不出来。
有钱的金发碧眼大洋马是这样沦陷的，孤苦无依的叶酱是如此沦陷的，梨子女神脑袋都这么绿了每天还傻乎乎地到处发喜糖……
柳生梢子都快看不下去了，吃进嘴里的糖都苦得叫人难受——好在能给瘦瘦的山田凉吃掉。
看来女变态今天是要打算出手迫害小c了吗？梢子咬着下唇，白皙的脸蛋鼓了起来，警惕地看了看四周，心里犯了难。
何霄不碰小c的话，那么偷拍的女变态就不会出现的，自然也不可能逮住她，所以为了一劳永逸地解决这个问题，最好只能让小c牺牲一下了……
可是——陈筱熙同学是多乖巧的女孩子啊，平日里活泼聪明，只在跟何霄说话的时候才呆呆傻傻的。
梢子最近和她交上了朋友，她这样明媚如椿花似的女孩子居然还没有谈过恋爱呢，和瀛洲女孩比起来简直保守得不像样子……
就是喜欢何霄，想必也不可能让他做出这样的事情吧？
柳生梢子越想越为小c觉得委屈，也不说话，捏着就剩下一半的铅笔唰唰写了张字条给何霄：“要怎么做呢？小c是不可能让你碰她身体的。”
可就是小c让他这么做的！何霄把字条揉成小球，心里一样后悔。
现在的情况是小c已经学坏了，却还装成了纯良少女，一边胁迫何霄对她做出各种暧昧的事情，一边还骗过了柳生梢子。
他这条大灰狼也掩耳盗铃配合着小c的各种要求，狂吃豆腐的同时还借口女变态的威胁，哄着柳生小萝莉体谅他为什么和这么多女孩子有染。
要是没有被蒙在鼓里的梢子，那现在就是他和小c一起快快乐乐地你侬我侬享受那不能说破的暧昧游戏。
但现在矮萝莉要维护正义了！她最想绳之以法的女变态现在距离她……还没有一米远，却以受害者的形象出现。
早说就换个借口了，何霄斟酌着写了张字条：“要不要梢子你去弄晕小c？我去戳两下，你去捉坏人？”
要是没有梢子，他随便编个什么理由小c大概都会答应让他摸摸抱抱的——比如问问陈筱熙同学身上痒不痒，自己帮她挠痒痒……
他摸陈筱熙小手的时候，理由就是：“小c你的手好软。”摸她脖子的时候理由是：“小c你的项链好漂亮。”
编出来理由虽然扯淡，但正中暗恋他的少女下怀，小c只会羞羞答答地小声答应道：“那……随便何霄你了。”
可多了梢子，难度就提升很多了。
何霄实在想不到什么样的情况下，才能让正义感爆炸的柳生梢子眼睁睁在边上看着他们摸摸捏捏——某种意义上，梢子也很有参与感了。
很有参与感的小萝莉一看何霄写来的纸条，被气得鼻子都要歪了，她堂堂瀛洲儒生，怎么能助纣为虐做下三滥手段？
弄晕小c？怎么弄？打晕还是药晕？何霄也是个坏蛋！柳生梢子狠狠踩了他两脚，嘟着嘴小声道：“不准欺负小c。”
说罢她气鼓鼓地起身伸手戳了戳，前面貌似在认真读书的小c施施然回头，留到肩头的长发柔顺扰过肩头，见是柳生梢子戳她有些失望。
要是何霄的话，那就该是履行她昨天下的命令了，陈筱熙话里夹着说不出的娇媚：“梢子，有什么事吗？”
柳生小萝莉绷着包子脸，严肃地拉着女孩的袖子，大眼睛里说不出的哀伤和忧郁，开口都显得无比沉重。
“c酱……能出来一下吗？有很重要的事情要告诉你。”小家伙又肘了一下何霄，努嘴道：“何霄你也出来！”
不愧是梢子，这么快就想到了解决办法——直接告诉陈筱熙同学，让少女配合他们不就好了，何霄绷着脸，生怕自己笑出来。
早读下课后，他们偷偷摸摸地到了学校小花园里的僻静处，梢子握着小c的手，泪眼婆娑、一五一十地把这些日子的事情和盘托出。
“就是这样，c酱！你被女变态盯上了，变态胁迫何霄要对你动手动脚再拍照片呢！真是太可怕了。”
她有那么可怕吗？差不多宕机的陈筱熙茫然地望着面前小小一只的幼齿女孩……还有边上赞许着点头的何霄。
“是……是啊，真可怕欸。”小c慌张局促地低下脑袋，不敢与何霄对视，生怕让他看出端倪，心底又止不住地埋怨。
怎么被人胁迫这种事情要和别人说呢？而且她根本不记得自己什么时候胁迫过何霄去玩弄叶棠心和什么大洋马的感情，这是污蔑！
“梢子，这个女变态怎么这么坏呀？我该怎么办？”小c现在也不敢帮女变态说好话，悄悄地瞥了眼何霄，心底默默祈祷。
什么都好，可千万别让何霄发现是自己一直在发威胁消息，那样的话她一定会被讨厌的吧？痴女怎么会有人喜欢呢？
何霄喜欢的是梨子那样温柔、善良的女孩子才对，陈筱熙按着校服裤裙，惴惴不安地小声道：“要不……算了吧？”
“那是绝对不行的！”梢子跳了起来比一米七的小c还高一些，几乎咬碎一口银牙：“我是绝不会放过这样玩弄女孩子感情的恶魔的！”
何霄当然与柳生梢子表情一致，满脸愤慨、一身正气：“对！不能放过，前些日子那……女变态一直胁迫我去碰小c你的手和脖子。”
 第561章 c酱！我们一起抓变态吧
所以何霄并不是真的喜欢摸她的手，只是被胁迫才不得已而为之……陈筱熙闻言有些许失落，她还以为何霄真的乐在其中呢。
“这个没关系的。”小c晃了晃手，勉强地笑道：“我跟何霄是朋友嘛，朋友之间牵手没什么的。”
何霄重重地点了点头，貌似有些不太好意思地挠头：“虽然是被人胁迫做了这样冒犯的事情，但还是要说……小c你的皮肤真滑，牵着很舒服。”
陈筱熙家境富裕，作为富家小姐从小到大就没干过家务，一双柔荑如初绽的花瓣一般柔软娇嫩。
不说是少时饱经磨难的娜塔莉娅，席南风大姐姐和梨子也是常年做惯了家务的，她们更富韧性与生命力，却不比才十六岁的小c饱含少女的娇软，惹人怜爱。
“啊……”陈筱熙听何霄说她皮肤好，顿时羞涩地嘤声含怯，含混不清地近乎自言自语：“可以一直牵着的……”
见少女好像没有生气或者伤心的样子，梢子松了口气，心说道：自己是小女子之心度小c之腹了。
天朝上国的少女果然大大方方、通情达理啊——换了她是小c，这么让人哄骗着摸了小手，一定先狠狠收拾一顿何霄！
梢子昂扬地给小c打气：“对！没什么的，等我们抓住那个女变态了，就一定要让她付出惨痛的代价！”
陈筱熙听着就心虚，左手捉着右手，凉风习习下都捏出汗了，忍不住小声弱弱地问：“这个……我们该怎么抓住坏人啊？”
柳生小萝莉的包子脸变得严肃，瞪大眼睛一锤手心：“要抓住这个女变态，就一定要放长线钓大鱼！”
“牵手之类的小动作她根本不会跟踪偷拍，这只是消耗我们精力，让我们放松警惕的小手段而已。”
“但昨天……”
梢子咽了咽口水，有些不太敢与小c那双单纯明媚的眼睛对视——可一想到叶酱等等女孩子也是从如此清纯似水，堕落到雌气糜烂……
何霄见小萝莉一脸郁闷，知道她不忍开口，便接过了话头：“昨天变态给我下的新命令居然是要让我去碰小c你的身体！”
柳生梢子感激地看了他一眼，沉声道：“这说明变态已经准备好要跟踪偷拍了，这就是抓住她的机会！”
“所以小c！我们需要你的帮助，只要你配合我们，就能抓住那个女变态了，就能还一中一个朗朗乾坤。”
梢子仿佛在看一个即将捐躯的烈士，陈筱熙傻愣愣地立在原地，让她捧着小手——柳生小萝莉已经抓住女变态了。
“可是……我不会打架，体育成绩也很一般，该怎么配合你们呀？”小c战战兢兢地支吾道。
面前矮的是瀛洲鸟取郡女剑圣，高的是扶丘老城区剑圣，当场就能把她拿下！
“小c！不用你去抓坏人，只是需要你做出牺牲……”梢子说着眼泪都要下来了，吸了吸鼻子坚定地说道：“小c，请你让何霄摸一下吧！”
“啊……”
柳生梢子不看也知道c酱清纯妍丽的脸上是多么惊骇痛苦，低着脑袋解释道：“小c让何霄……碰一下，就很有可能把女变态诱出来。”
“只要她出来，我就一定能把他拿下！一劳永逸地解决所有问题，小c……不入虎穴焉得虎子啊！”
何霄与陈筱熙都惊呆了，但梢子说的很有道理……女变态现在不就被她逮住了？小萝莉紧紧扣着她的手，小c想拉都拉不开。
望着梢子希冀的目光，原本以为今天的胁迫计划已经流产的陈筱熙知道……她无法拒绝渴望伸张正义的瀛洲小女孩。
也无法拒绝她内心说不出的紧迫感——再有三个星期，她暗恋多年的男孩子就要和简梨订婚了，小c嗫嚅道：“那……好吧。”
c酱勉为其难……但终究还是答应了！
柳生梢子感激之余，便是下定了决心，不论如何都一定要让坏人付出代价，如此才能不负c酱的信任啊！
拉着何霄与小c在花园中小声讨论计划，良久三人才悄然按着不同方向分别离开，保证不让“女变态”发现她们已经布下天罗地网。
高一的学习压力还不算太大，所以中午时候学生们要么走读回了家，要么住校回去睡觉，只有最勤奋努力的学生才会留在教室里学习。
今天何霄也罕见地勤奋了一回，没有回家躺在席南风大姐姐怀里猫着，而是一脸严肃地坐在了自己的位置上。
前面是俏脸泛红的陈筱熙同学，边上是跃跃欲试的柳生梢子同学，斜前方则是完全弄不清楚情况，还在研究乐谱的山田凉同学。
计划差不多该开始了，何霄悄悄戳了戳小c，能看的出来，少女为了今天的胁迫计划准备不少。
长发只是编了几个小绺，柔顺地落在肩头，这个天气了还不愿换上略显臃肿的校服袄子，只在运动服外套里是条高领毛衣，显得脖颈纤细窈窕。
下身照旧还是校服裙子，只是小腿让雪白的棉裤袜包着，何霄问她也说不觉得冷，大概是少女双腿苗条、曲线平滑，裹了厚实的裤袜也不显粗。
“小c，可以开始了……”
“嗯……我知道了。”
陈筱熙答应一声，声音都不自觉地在发抖，小心脏砰砰直跳，又期待等会何霄会如何触碰自己耻处，又担心让梢子与何霄发现她就是幕后主使。
会被当成痴女的吧？一向热情开朗的乖乖女陈筱熙原来是这样一个……不知廉耻的坏孩子，居然用自己诱惑别人的未婚夫。
脑海里一张张脸开始走马灯一般闪过。
柳生梢子怒气冲冲地攥着小拳头：“小c，我没想到那个坏蛋居然就是你，真是太无耻了！”
梨子那张略带婴儿肥的可爱猫猫脸变得伤心愤怒，咬着手指头掉小珍珠：“小c，我那么相信你的，你怎么做出了这种事？”
妈妈掩面啜泣，冷冷地沙声呢喃：“我没有你这样放浪形骸的女儿，我的小c是世界上最听话、最叫人放心的乖女孩。”
 第562章 生病的C
何霄他满脸失望，不许自己再靠近他：“陈筱熙，我没想到你居然是这样的女孩，真是知人知面不知心……我们绝交吧。”
小c咬紧了下唇，清纯干净的俏脸开始染上绯红，忍不住伏在桌子上发出细微的喘气声，心里止不住地道歉：“原谅我，梨子、妈妈、梢子……”
“我十二岁上初一，第一次见到何霄的时候就觉得好特别，心里发誓了的……永远都喜欢他，小c不能言而无信的。”
“没有办法了，如果不能努力一把，那就永远都没有机会的。”
小c深呼吸，将挂在胸前的宝石塞入了檀口中，想象着他吻自己的感觉，含混道：“原谅我吧……”
埋头创作曲子的山田凉先发觉了同桌的不对劲——耳朵都红了那还能好吗？可歪头一看，小c也没有和后排的何霄拉手或者做什么呀？
难道小c又在幻想了？山田凉又有了灵感，把手里的乐谱翻了几面过去，为一篇关于少女恋爱的曲子又添了几笔。
这才满意地凑到了小c边上，推了推脑袋埋在胳膊里的少女问道：“小c？你怎么了？是不是……想别人了？”
这个别人是谁真的很难猜啊，陈筱熙害羞地把脑袋埋得更深了些，没想到自己装病居然骗不到人，只好闷声道：“我……发烧了。”
不错，她与梢子、何霄制定好的计划便是装病，小c只要发烧了那不就能顺理成章地失去意识，躺在医务室里任何霄……做各种邪恶的事情了吗？
女变态这还能熬得住？不得跟上来看几眼？到时候梢子一个饿虎扑食……不，是尖刃出鞘。
小萝莉为了抓变态还悄悄把自己带来兰芳的木头短剑带到教室了！女变态要是敢反抗那就是一番血战。
柳生梢子不想把瘦弱的山田凉牵扯进来，所以蓝发女孩浑然不知地摸了摸小c的额头……好像确实有点烫。
“那我带小c你去医务室吧。”山田凉摸了摸陈筱熙同学的脑袋：“觉得头晕吗？还能走路吗？”
剧本应该是让何霄带她去医务室才对，陈筱熙一歪脑袋，露出红彤彤的侧脸和濡湿清媚的眼睛，故意夹着嗓子道：“我觉得好难受。”
“头晕、浑身都没有力气，走去医务室肯定做不到啦。”
山田凉扶着小c，想把女孩拉起来，但她个头虽高，却身上没有几两肉，小c更是一米七的“高妹”，一对大C分量十足。
况且陈筱熙还相当不配合……所以山田凉努力了几下却根本拉不动少女，只好扭头去寻后面的梢子与何霄求助。
而柳生小萝莉就如每一个本子里的苦主一般那样酣睡……当然是装睡了，要是她和凉一起把小c带去了医务室，哪还有何霄什么事？
女变态要么是喜欢诱惑好女孩堕落，要么就是成心促成何霄做一个渣男，要是少了何霄，那诱敌策略就完全失败了！
就是可惜要让何霄抱着小c去医务室，真不知道会让他吃多少豆腐，要不是小c暗恋他……梢子气得牙痒痒。
要不是这个女变态，哪里会有这么多糟心事啊。
山田凉推了两下梢子，小萝莉都没有一点反应，只好求助边上精神抖擞的何霄：“小c好像发烧了，你能把她带到医务室吗？”
剧本总算进入了正题，何霄当仁不让，上前把小c背在了身后——梢子装睡中微微点头。
背着的话何霄就吃不到多少豆腐啦……看来小白脸也不完全是个人渣。
从来都不为换胸衣苦恼的柳生梢子当然想不到大胸部的困扰，比如被自己的体重与何霄宽阔结实的脊背压得胸闷。
陈筱熙呼吸都忍不住放轻了，在何霄脚步中轻晃的身体一下一下揉压着，撞在他后背上只觉脂水揉成的两团又胀又痒。
据说经常按压会二次发育的……小c忍不住贴近了些，梨子就很大啊，难道何霄他喜欢大的吗？
初冬的凉风都吹不进他们身体之间，只听何霄发出低沉的呼吸声，背着她一路往医务室过去，小c忍不住轻声道：“何霄，我没有真生病。”
“假的也要演成真的，小c，你抱紧我的脖子，小心滑下去。”何霄两手卡着小c腘窝，手里的棉裤袜温热丝滑，沾了手汗止不住的打滑。
小c其实不重，她是个窈窕软绵的姑娘，身上或是纤细可见青白的血管，或者软绵如云朵似的娇嫩，只是一碾便能隔着衣服感到脂肉形变。
“好……好的。”这是何霄让自己抱着他的，小c心底雀跃，胳膊小心翼翼地环住了他的脖子，小脸凑在了他耳朵边上。
是何霄的气味……背着她跑步都出汗了，但是也好闻，女孩心想道，试探着侧了脸贴在他耳朵后，浅浅亲了一下。
“小c，你不要往我的耳朵里吹气。”何霄已经感受到了她唇瓣的软糯，忍不住隐晦提醒道：“会很痒的。”
少女脸上发烧，脑袋架在他肩头，将粉红潋滟的唇瓣压在了他脖子上，闭口不语，只是心里甜丝丝的。
第一次拉手有了，第一次拥抱现在也有了，再努力一下……马上还会有更多第一次的！
一中是扶丘最好的高中，医务室起码看着是很不错的，前堂整齐码放的药盒堆积如山，里屋居然还有三张小小的病床。
病床中间用白色塑料布隔开，最里面那张床则恰好就在医务室敞开的大窗户边上，正对着学校后山。
按照梢子的计划，如果小c躺在了这里，那么偷拍别人的女变态就一定会出现在后山上，到时候就能逮住她了……
“你们这是？”坐班的女医生百无聊赖地翻着杂志，见何霄背着小c进来吓了一跳把杂志藏在了桌子下面，起身望着满面通红的少女惊疑不定。
“医生，她发烧了……很严重。”何霄气喘吁吁解释，医生见女孩脸蛋烧得厉害也没有多想，指挥道：“去里面躺着。”
何霄一步到位把小c送到了靠窗的病床上，女医生叹了口气：“不能吹风的。”上去把窗户关上了，从一边的柜子里翻出了温度计。
 第563章 梢子太有办法了
一眼就能看出好坏的教室、操场、花园这些面子工程一中都弄得不错，可在细节上那就马虎得能省就省了，医生手上还是老式的水银温度计。
梢子看来是没少往医务室里钻，也不知道是和人打架了还是怎么着，居然还注意到了这些小细节，要是女医生用的是测温枪那就没办法装病了。
“同学，我给女孩子量体温，你先出去一下。”医生晃了晃手里的温度计，见何霄还留在病床边上，一点不客气地开始赶人。
温度计得放在人腋下，要是病人意识清醒那病人自己塞进去就好了，可病床上侧躺着的少女脸蛋酡红、发根濡湿，闭着眼睛一副晕乎乎的样子……
这就得要别人代劳了，女医生叹了口气，可不能让青春期的男同学在一边看着，这叫非礼勿视。
小c闻言有些着急了，怎么能让何霄走？虚着眼睛装病挣扎道：“别，别留下我，何霄——”
尾音又娇又媚，真是闻者伤心、见者落泪，何霄恳求地看着医生，求道：“能不能通融一下，我们是……”
女医生一压小c的手，绷着脸道：“是情侣也不行，治病就治病，别你侬我侬的，同学你快出去，耽误治疗了可就糟了。”
说的很有道理，何霄无奈地出了医务室，就见梢子也偷偷摸摸地跟了过来，蹙眉道：“你怎么跑出来啦？进去摸……戳小c呀。”
舍不得小c，套不住女变态，何霄平时那么色，他未婚妻简梨一过来恨不得眼珠子都黏在人家身上了，难道现在幡然醒悟，要做正人君子了？
何霄你这家伙，晚一点再醒悟呀！梢子叉着腰，恨铁不成钢地小声质问：“何霄，你快点进去，我去后山抓人，不能让女变态跑掉。”
“不是我不想进去，是医生不让男生留在里面。”何霄看着梢子和小c一个努力一个演戏，要付出很大努力才能不笑出来。
梢子一愣，原来不是何霄觉悟了，而是这个世界上大多还是正常人，原地急躁地转了两圈，把一头泛着棕色的头发抓的乱糟糟的。
“没办法了，只有调虎离山！”梢子哼了一声，只是声音细软，很有些撒娇的味道，但手上一点都不软，狠狠给了装傻的何霄一拳头。
“何霄你听好了，本姑娘现在就去后山，打电话给医生把她引走，你一定要和小c把戏演好，不然就抓不住坏人了！”
柳生小萝莉说话又急又快，大圆眼睛愤愤地盯着他：“等我把变态捉住，何霄你就不用担心那些照片会让阿姨看见了吧？”
阿姨就是席南风大姐姐，何霄之所以被女变态“玩弄于股掌之间”，不就是因为不听话，大姐姐就会收到自己孩子的艳照吗……
“嗯嗯，全拜托你了！梢子。”
柳生小萝莉利落地把校服袄子脱了扔给何霄，小短腿边上还有包在布袋子里的木头短剑，也不知道最后会砍谁……
何霄抱着她的衣服，上面还有淡淡的奶味，据说小家伙每天都要喝掉三杯牛乳，都这个年纪了还没放弃长高吗。
梢子绷着脸，一双圆眼睛瞪得溜圆，交代道：“何霄，等我抓住了变态，就该轮到你了。”
“你一定要去和叶酱好好说清楚，和她分手，叶酱一看就是那种死心眼的女孩子，你要晓之以情动之以理。”
“还有那个大洋马，欸……都有小宝宝了，我真不知道该怎么说你，现在堕胎恐怕也晚了，何霄你就先不要和她坦白。”
“等宝宝生下来了再说好了，孕妇是不能受刺激的。”梢子顿了顿，沉声道：“要和梨子好好过日子去，你们都要订婚了，不准乱招惹女生。”
弄得和壮士出征交代后事一般，何霄有些别扭地摇头：“没有这么简单啊。”
“就是有这么简单！”梢子提高了嗓门：“你拖延下去，最后那么多女孩子都会觉得不开心的，少废话！我会在学校帮着梨子监督你。”
以为拖延就能解决问题？那只是自己软弱的借口！柳生小萝莉自忖绝不能做一个软弱的人，所以绝不能拖延。
“我马上打电话把医生喊走，何霄你就进去保护好小c……还有你自己，不要让女变态看见什么什么。”
何霄答应道：“我知道的，不会让女变态看见小c一点。”
“傻瓜！”梢子跳起来敲他的脑袋，低声道：“是你自己！女变态当然应该对你这个小白脸感兴趣才对，不要让她看见那些……”
梢子这点倒是说对了，何霄摸了摸她的小脑袋，笑道：“答应梢子了，我会保护好自己的，绝不能让女变态占到便宜。”
小萝莉把他手推开，踢了一下他的腿，脸上涨红，作为儒生谈论这种事情简直有辱斯文啊。
“哼！我走了，如果计划因为何霄你失败了……我拿你是问，有什么事情电话联系我。”
小萝莉着急去后山捉变态，风一般地扭头跑出去了，才消失在走廊尽头，医务室里面的座机电话就被打响。
何霄跟柳生梢子在外面说了不少，可其实也就一二分钟而已，女医生大汗淋漓地推门出来，见他还在，抱怨道：“你的小女友真是一点都不配合。”
“呃，她迷糊时候就这样。”何霄还能看见里面的小c无赖一般斜靠在病床上，看来是坚决不让医生帮她测体温。
校医叹了口气，接起电话：“这里是医务室……什么？可能有人腿脚骨折？好的，不要乱动，我马上去现场。”
看来是梢子发力了，何霄连忙缠上来问：“医生？您走了我女友怎么办啊？她要是一直烧下去不会出什么事吧。”
“最多就是低烧，还有那么大力气呢。”校医看来是让陈筱熙同学折磨得不轻，翻出来绑带、拐杖，脑袋都不抬。
“事急从权，好像有同学腿脚骨折了，你女友就是一点小问题。”校医从柜子里翻出了两盒药，叮嘱道。
“你们自己量体温，要是真的发烧了就吃这些药。”说罢女校医把东西塞进了小箱子里匆匆离开。
 第564章 小c要夹紧
现在只剩下他和小c了，何霄到了女孩身边，打开了对着后山的窗户，房间里顿时亮堂了许多。
戳了戳装晕的少女粉颊，小c睫毛很长，忽闪着好像接吻后苏醒的睡美人一样俏生生睁开。
眼里是浓的化不开的紧张和羞涩，何霄温声笑道：“小c做好准备了吗？我们的计划要开始了。”
“哦……”陈筱熙低低地答应了一声，咬着粉唇把护在胸前的柔荑挪开，明明知道他要做什么，但还是忍不住开口问。
“何霄，你要按照那个坏女孩胁迫你的话……去对我做那种……那种很坏的事情吗？”
“是啊，看来是栽在那个坏女孩手上了。”何霄仿佛做手术的医生，捏住了少女运动服上的拉链，顺滑地攀上丘峰、落入平原。
小c配合着他把外套脱了下来，里面是条雪白的高领羊毛衫，听何霄说落在了坏孩子手上，心里如掺了蜜一般甜蜜。
“那个……何霄，我觉得梢子抓不住坏人。”少女拢起散下的发丝在耳后，主动地勾起了羊毛衫衣摆，露出月牙一般的皎白腹肉。
“何霄，你说要是我们一辈子都抓不住那个坏女人，她又一直让你做这样那样的事情，那该怎么办呀？”
何霄与她携手将毛衫缓缓拉开，就好像剥开含苞待放的花骨朵一般，露出内里尚显青涩却已生出雌性娇媚的婀娜。
小腹平坦软糯，只是不小心蹭到便能感受到绵软颤颤，只在腰间左右两侧有些许人鱼线轮廓，中间浅浅一只椭圆狭长的脐眼，含羞带怯地眯着，随小c紧张的呼吸起伏涨缩。
“被她抓住了把柄，那就只永远好听她的话了。”
何霄无奈地叹了口气，眼底含着笑意：“要对不起小c了，要是抓不到坏女人，这话不知道还要说多少次。”
不同于校服外套和羊毛衫的清纯靓丽，陈筱熙同学居然穿了条边缘透明蕾丝的天蓝色的胸衣，拘束饱满的中央形成类似蝴蝶结的纹路。
小c身材窈窕，个子虽高、骨架虽小，却粗细相宜，纤细处盈盈一握，粗肥处能把厚实贴身的羊毛衫托在锁骨脖颈处。
胸衣天蓝色调冷，而少女肌肤脂白细腻，呼之欲出中隐约可见青色血管和蝶翼下细微红晕。
“不用道歉的。”陈筱熙含混地说道，两只小手拽着翻起来的毛衫衣摆挡着小半张脸，只露出一双水灵灵的眼睛。
该说对不起的是她才对，用了下作的办法迫使他亲近自己……他刚才说，如果一直没有发现是她威胁人的话，就永远听话对吧？
“那只好感谢你了，谢谢你，小c。”
何霄向她道谢，脱了鞋翻身上了病床，骑跨在了少女腰间，也不敢坐在她纤细的腰腹雪肉上，怕女孩让自己压坏了。
拍了拍她的肩头：“小c，胳膊分开一点。”
“啊……”女孩粉唇半开，轻轻唤了一声，只是羊毛衫一线之隔，俏脸粉红通透，丰硕珍珠似的皎白。
小c不明白，她昨天的命令没有胳膊下面什么事情啊，小声道：“分开胳膊做什么呀？腋窝……也要碰一下吗？”
“要测量体温的。”何霄还记着校医出去时候的话，手上捏着一根温度计，笑道：“看看小c有没有发烧。”
“才没有呢。”
小c咬着唇瓣，分开胳膊露出平滑的腋下瓣肉，只是方才与校医打架一般不配合，出了些汗又被摩擦地油光水滑得泛着水光。
还好她昨天专门修理过……不然一定很难看，少女浑然不知天蓝色胸衣边缘已经被汗液沁润，变成了深蓝色。
何霄隐隐所动，将体温计末端的金属棒点在了女孩水滢滢的腋下软处，叮嘱道：“夹紧了，别弄掉了。”
“好的，何霄……我已经做好准备了。”小c夹住了胳膊，并在何霄身后的双腿轻轻蹭弄，闭上了眼睛：“你碰吧。”
“如果真的没有办法抓住那个痴女……那我也会一直配合何霄你的，总有一天能逮住她。”
“何霄你不要因为她提出非分的要求就觉得不好意思，小c不怕的……呀！”
少女失声尖叫，呼吸起伏，过了会儿才适应了那覆盖下来的温热和粗糙，轻声呢喃：“何霄你的手好大呀……”
“我是练钢琴的，手掌如果太小就不能弹奏那些高难度曲子了。”
小c咬着挡在脸上的毛衫，艰难地克服羞涩感：“何霄你用力了吗？我没有感觉到你的重量。”
“只是碰一下就好了，不会让小c太难受的。”他抬起了手，几乎从手指间缝隙溢出的软糯感消失，虽然没有多么用力，但还是留下了粉色的手印。
是因为小c的皮肤太过娇嫩了，少女小心翼翼地睁开眼睛看了看，娇哼道：“还说你没有用力，我……我都让你捏红了。”
甚至有些肿了，何霄亲昵地戳了她一下，小c在海绵垫下藏着红豆，窕立前头。
“还有呢……”陈筱熙吐出一口热息，催促他道：“何霄，我不要脱裙子，你就隔着……隔着碰一下好了。”
本来计划不是这样的，小c今天的内衣是一套的，都是她新买的那种带蕾丝的，她穿上时害羞得不行，是乖孩子根本不会穿的那种。
只是希望何霄会喜欢……但现在不行了。
小c不能明白温热的潮湿和青涩的腥香满含着何种性张力，滋生无处安放的情念，只知道裙下已然污浊不堪、粘腻难受，唯恐让何霄发现。
少女懵懂天然中饱含着对性的恐惧和期待，便犹抱琵琶半遮面一般遮遮掩掩，紧张地如鸵鸟一般闭着眼睛夹紧双腿。
她无师自通地学会了幻想着暗恋的男孩安抚自己躁动的内心，事后自己掰着在镜子前看过。
仿佛被摔坏了的花果，止不住地流淌着奶蜜，凌乱、破碎到叫人手脚发软。
“那里很丑的……何霄你就别看了。”
“说不定我会觉得很美。”话虽如此，何霄还是尊重少女的想法，顺着小c纤细苗条的双腿轮廓，压下裙面，勾勒出妙丽的狭促角曲。
隐约嗅到清淡芳香的麝腥味才了然于小c的局促，何霄安慰道：“小c是不是想去洗手间了？”
 第565章 傻小c
何霄上次撸小c脖子，明明不算什么过分的刺激，少女却还是把衣服弄得湿漉漉的，他的凳子都遭了殃。
还是他装睡才没让小c丢人……现在又抱又捏的，那还能好得了吗？
他鼻子一闻就知道被他虚坐在身下的少女已经情动，无论如何按捺也已经止不住地往外渗，便借口去洗手间，让小c有个缓冲时间。
把他凳子染得雌气靡靡没什么关系，可要是把医务室的病床弄得一塌糊涂就不好收场了。
可陈筱熙哪里愿意承认？她打心底觉得清爽干燥比潮湿温热更加让人喜欢，小说里面男女主亲热前都要洗澡的。
现在马上就让何霄摸到了，却问她要不要去尿尿……任何一个合格的美少女都不会承认的！何霄就算嘴上不说，心底也一定会嫌弃她的。
小c胡思乱想着，眼泪都要出来了，她不许何霄把裙子拉下来不就是怕他发现里面湿漉漉脏兮兮的？会嫌弃到不愿意碰哪里。
去洗手间那和直接承认自己脏脏的有什么区别？真说起来那些半混不白的……从里面流出来的粘液还没有臊味呢。
小c哪里知道何霄给席南风大姐姐换了多少年尿布，从来就没当回事。
只是发散着自己从本子、小说学到的夸张化知识，粘着单纯的幻想揉成一颗痴媚和青涩共存的少女春心，琢磨着何霄的好恶。
何霄一定喜欢丰腴的梨子，还喜欢娇小的苹果，兴许还有模特一般的娜塔莉娅……
陈筱熙也有样学样，暑假吃木瓜丰过胸、开学时梳双马尾装过可爱，现在都到冬天了还穿裙子和裤袜，不就是想让何霄喜欢吗？
一个讨人喜欢的美少女就该干干净净的，覆在小脸上的羊毛衫衣摆让小c樱口含出了个小凹，气声粘腻。
“我……我才没有想去洗手间，就是有点紧张而已……何霄你快点啦，我肚子和胸露在外面，会着凉的。”
“原来小c是觉得冷了？”何霄手心盖住了她小腹，明明相当纤细，却不似娜塔那样结实矫健，而是柔软到几乎能陷入其中。
真的很暖和，陈筱熙沉迷了一会透过小腹直达内里的温热，才回过神来嗔声呵斥：“讨厌……明明那个痴女都没有让何霄你摸我肚子的。”
“何霄你这是占我便宜……不准乱碰，只准按着被胁迫的命令做，手往下一点……也不许脱我的裙子！”
不让碰肚子，但是可以往下？何霄捏了捏少女肚脐，小c真可爱，笑道：“可是上身都撩衣服了，为什么这里不行呀？”
为什么？小c编着瞎话，羞怯地开口都觉得牙齿软：“是因为……我也要嫁人呀，要是让何霄你看到了，我就只能……以身相许。”
声音越说越低，到后面几乎都听不见了——但何霄哪怕是个聋子，只看着少女一双妙目中的湿意都知道她在说什么了。
盯着少女的双眼，何霄把女孩的裙子按紧，轻声问道：“小c，你是不是喜欢我呀？”
上回何霄也如此直白地和陈筱熙挑明，只是女孩选择了退缩，矢口否认有这回事。
现在他觉得火候差不多到了，只要小c顺水推舟，就如她青涩的爱意不可抑制地渗出到医务室空气中，那他们就不用继续玩这种游戏了。
但小c不愧是小c，哪怕已经让天蓝色胸衣困扎地呼吸困难，哪怕裙裾间已然濡湿不堪，却还是害羞胆怯地一扭脑袋，糯声否认。
“何霄，你在瞎说什么呀，我才没有喜欢你……配合你只是不想看见女变态拍下来的照片被送给席南风姐姐看而已，你也太自恋了吧？”
表白是不会有好结果的！这事已经快成小c心魔了，从十二岁上初一开始准备，却觉得早恋不会有好下场，就按兵不动。
十五岁初三了，发现何霄性情大变，从以往的沉默冷淡变得温润可亲，才提起胆子和他多说了些话，结果何霄有了女友简梨。
十六岁高一了，陈筱熙不动声色、进度迟缓地挖梨子墙角时，何霄居然都要订婚啦，现在表白已经彻彻底底晚了。
从小到大连递署名情书的胆子都没有，现在让何霄骑在肚子上折腾，多少也有些自暴自弃，差不多是熄了正面恋爱的心思。
小c受了刺激倒是有胆子去威胁何霄，但这是匿名啊，毕竟少女十四五岁情窦初开时也悄悄给他塞过匿名情书和生日礼物……这就是经验！
现在陈筱熙都听何霄答应她了，如果一直抓不到痴女那就只好让痴女威胁一辈子，有了退路那更是怂得没边，坚决要当缩头乌龟。
前世不就这副样子？从十二岁一直怂到二十六岁，从乖乖女差不多要升级成大乖乖女，何霄却快把她人给忘记了。
何霄万万没有想到小c身段如此柔软，可嘴居然这么硬，只好自己承认：“可是我喜欢小c啊，和喜欢梨子一样喜欢。”
“啊？何霄你……你在胡说什么呀？！”陈筱熙一拉提到领口的毛衫，把她整个俏脸挡住，含混着嘟囔。
“哼！何霄你就是喜欢占我便宜而已，就算是这么说……人家也不会允许你看里面的，你别以为人家有那么好骗。”
这都没用？何霄压着她的裙子勾勒大腿轮廓，都快给气笑了，两人之间的关系就差捅破那一层薄薄的膜，可他怎么捅好像都捅不破。
可陈筱熙同学如果不是这么倔，那就不可能前世默默无闻熬十几个年头了，傻姑娘傻到一定境界，那必是爱到了一定程度。
小c的爱与那些女子截然不同。
梨子苹果是依恋之情，失去了何霄就如没了主心骨一般；叶棠心是独占欲作祟，非把何霄据为己有才能满意。
娜塔莉娅心如死寂，只是冰封的心关让何霄撬开一角，尝到了情爱滋味便再不能克制；席南风大姐姐则是母爱与恋爱并存……
陈筱熙没有那么多曲折的故事，她在最叫人羡慕的环境里长大的，父母和美，对她纵而不骄、悉心教育；家境殷实，生活裕而不富、知礼守节。
 第566章 C的命令
虽不是蜜罐里泡着长大的纨绔子弟，却也从来没有吃过生活的苦头，小c反倒是比一般女孩更加感性……或者说更傻。
初见何霄便心生好感，默默关注、渐渐心动，在情窦初开的年纪悄然付诸真心，抱着枕头睡不着地畅想未来。
在小c绮丽的幻想中，他们早已经历了安然的一生，梦中交换的戒指和契约无人知晓，但在少女心底终生有效。
一遇良人误终生，从此倾心难付人，怪不得总有书生、骑士迷倒小姐、公主的戏码。
现在躺在何霄面前的傻姑娘就心如小鹿乱撞，嘴上软乎乎地反驳着让他不要乱说话，但心里早已经开心的不行。
也就是开心一下，母亲早就教育她了，男孩子色急了什么话都说得出来，现在看何霄爱不释手的模样，小c害羞之余，居然也没有丧失警惕。
因为何霄和简梨可是要订婚了的，还有三个星期他们就是未婚夫妻了！这可是十年青梅竹马。
陈筱熙同学怎么想都觉得自己比不了，身材比不了、贤惠比不了、学习比不了，好像还没有梨子有钱。
现在说什么喜欢她，还是喜欢简梨一样喜欢……一准是见色起意想占她便宜。
所以就更坚定了陈筱熙同学做痴女变态的决心——反正何霄也不可能抛弃梨子，选择自己。
小c想通了关节，抓着衣服挡住脸，媚眼迷离中由着何霄顺着裙裾往下，忍不住发出轻细哼声。
现在这样她就满意了。
陈筱熙同学死活不肯承认喜欢自己，何霄也知道她怕是暂且接受不了和其他女人分享爱情，只得苦笑着轻轻捏了捏，卡其色裙面勾勒出漂亮的角区。
“呀！”小c浑身打着哆嗦，卡在腋下的水银温度计摇晃，发出低沉的娇哼，粘声吐着气：“何霄……你轻轻的，女孩子哪很脆弱，会捏坏的。”
说谎，何霄见过梨子、席姐姐和娜塔的，根本不会坏掉的……最多就坏掉一会儿，发着热雾淌出浊露，过一会就自然合上了。
“那我轻一点，小c真的好软好滑，我真怕一捏就从手里溜走了。”
也不能过分刺激小c，要是让傻姑娘在医务室吹出来了，那就没有办法收场了，何霄不舍地放开，往后退了退，差不多跪坐在了女孩脚前。
按照变态痴女的命令，下面该是轮到腿脚了，小c双腿纤细漂亮，最妙在笔直如筷，裹在肉色的厚棉袜里并拢后竟没有一丝缝线。
直到足尖位置才将裤袜拉扯得显出透明样子，隐约可见少女指甲粉红、足珠白皙，一颗颗并排紧绷着立在前头。
“小c放轻松，绷太紧了的话，可能会抽筋的。”
何霄也不去过分摆弄她双腿，裤裙下面还指不定什么情况呢，一不小心掀开了裙面看见什么那就惨了，只把注意力放在了她一双美足上。
轻轻按压着足尖、足心，让她能放松下来。
陈筱熙同学绷紧了足背，他握在手上时有些僵硬，轻轻抬起放在了自己怀里，隐隐间暗香浮动。
除却他熟悉的鲜花香水味，还有少女身体渗出的青涩细汗味，朦胧曼丽，忍不住按在自己胸口，低头仔细端详。
“我才没有紧张。”女孩嘟囔了一声，上面都熬过来了，她才不怕腿脚呢，只是看本子里有这样的剧情，才有样学样。
她只是担心气味……
小c自诩美少女，虽然不怎么做家务，但全身上下无一处保养得不美，每天晚上洗完澡都会撒些香水，第二天起床时恰到好处地与体香糅合。
中午回家时候，她可是专门洗了个澡和新撒了一遍香水，只是下午心跳几乎就没有平息过。
让何霄一路背到医务室时就出了些汗，与校医缠斗时候又出了汗……他会不会觉得很恶心？
小c正胡思乱想时，何霄拇指已经稍用力按在了足心，顿时敏感地轻轻呀了一声，忍不住把眼睛睁开了条缝。
被何霄捧在怀里，好像他一低头就会亲在上面一般，足趾间的裤袜让他的粗指头按压着陷了进去，一阵阵地酸痒。
那是脚啊，是人走路的地方，小c轻轻抽了抽腿，忍不住娇声嚷嚷：“何霄……你轻一点。”
“我的脚好痒好酸，你再这么揉下去……唔，你不要贴着，又不是什么干净的地方，好羞的。”
“可是其他地方都怕把小c弄坏掉啊。”何霄在足趾缝间按压，裤袜被扯得歪了，隐约可见足背后的青筋白肉：“没想到小c的脚一样软。”
“啊……何霄你真笨，女孩子身上哪里会有硬的地方……要爱惜才对呀。”陈筱熙红着脸撒娇一般嗔道，腿上使不出一丝力气摆脱他的手心。
“还有！不准去闻，你的脑袋离脚远一点嘛。”
“小c身上香香的，一点都不……”
“我不管！不准离那么近。”
小c一番嗔声训斥，何霄听话地把她的脚放在了腿上，女孩脸上更加红润，一拉毛衫把整个脸挡住，一动不动，后跟被硌着。
原来这么硬吗，小c心里生出了怪异的想法，忍不住捏了把汗，想起了那次天台上被何霄抱在怀里的梨子，她一脸享受的模样。
女孩轻轻喘息，整张脸被掩耳盗铃地遮挡在衣服下面，浑然不顾身前大片暴露在空气与何霄视线中的雪白。
她在为何霄创造机会——暗恋的男孩子给梢子看的那张威胁截图没有截全，下面还有一段话的，要弄脏一处位置……
没有时间了，还有三星期心爱的男孩就会成为别人的未婚夫，陈筱熙昨晚勇敢地发出了那段话，现在却又害羞到根本不敢去看。
“何霄……我不管啦，你爱怎么样就怎么样了，等结束了再喊我吧……我怕羞，不想看啦，你不准在我蒙着脸时候做什么坏事喔。”
只有三个星期，还要如一开始的计划那样从牵手开始稳扎稳打是不可能的了，小c心里呢喃：“要快些了……总不能留下遗憾吧。”
她用那些照片胁迫何霄，目的也只是为了向他展示自己的魅力，创造何霄会喜欢上自己的可能，最终目标当然是挖掉梨子的墙角。
 第567章 乖女孩小c
小c觉得挖梨子的墙脚是无论如何都赶不上了，他们都要订婚了，她精心准备了好几年的情书到底还是没有机会寄出去。
可这不代表陈筱熙同学会轻言放弃，她可以等何霄离婚的那一天……虽然希望渺茫，但小c就是愿意等！
陈筱熙这样对爱情抱有美妙幻想的傻姑娘，就是磨尽了时间、受够了苦难，也不见得会放弃，反倒是越发顽强。
如果只是干巴巴地苦熬下去也就罢了，小c可是刚刚听何霄他答应了，只要一直抓不住变态痴女，那就甘愿永远被威胁下去。
这下子可是大受鼓舞——原来和喜欢的人在一起未必要结婚，也未必要做地下情人，还可以用照片去威胁何霄！
就算不能跟何霄结婚，那也可以做秘密的……好朋友！做情人的话会让妈妈骂的，做好朋友的话，妈妈不是很鼓励吗？
只是何霄会经常被人胁迫着对好朋友做一些迫不得已的事情罢了，小c只是来帮忙的而已。
就比如现在，陈筱熙躺在病床上，拽着衣服蒙住了脸，便只能把全部注意力集中在听觉和触觉，隐约能听见何霄呼吸粗重……
她就在帮何霄抓女变态！这是正义的事业，不是早恋、不是胁迫也不是母亲教育她的不要婚前行为……
何霄半天都没有动作，小c煎熬地骨头都要融化成一滩热液，昨天下的命令可不止是摸摸碰碰，而是弄脏一处。
会是哪里呢？会是什么感觉？他会喜欢吗？女孩口齿发颤，只觉得胸衣买的紧了，潮热难受地夹紧了双腿磨蹭。
梢子送她的本子不少，本意是提醒少女不要上了何霄的当，结果却成了小c幻想的素材。
小c已经知道要让何霄开心不必像梨子那样一步到位……是可以用其他位置代替的，虽然现在把身体交给何霄她也愿意。
可那样进度就太快了！怎么能昨天牵手今天就进入生宝宝流程呢？会显得自己太轻浮了，至少也要一两星期吧……
医务室窗户开着，面对着寂静的学校后山和带着些许凉意的冷风，梢子也许就在里面晃悠，到处寻找女变态。
何霄得了小c的暗示，知道少女蒙着脸当鸵鸟是在为他创造机会，明明是你情我愿的场面，却弄得他自己快成变态了。
变态c昨天威胁他的是任选一处，可他看来看去，都只觉得横陈在病床上的少女神经已经紧绷到了极限，如熟透了的果子，只是一碰就会迸溅开。
弄不好就是那天撸脖子时候的场面——这回可没办法装睡让小c能自己去处理了，何霄抱住了她一双裤袜包裹着的嫩足。
没时间了，就这个吧。
何霄咳嗽了两声，轻轻按着少女发抖的玉趾念叨免责声明：“小c，你如果不舒服一定要和我说。”
“我也是被逼无奈的……说起来这样早就超过了一般朋友的界限，我总觉得小c你对我特别宽容呢，很抱歉以为你喜欢我。”
有那么明显吗？陈筱熙盖着衣服的脸上发烫，娇声解释：“都是你们说要抓女变态，不然我才不会答应让你……让你碰呢。”
“何霄你快点，要抓住女变态，就一定要假戏真做，才能骗过她……不然的话她是不会上当的，你自己看着办吧……”
何霄不再说话刺激小c，肉色裤袜让她一双纤美的玉足紧绷得半透，放了下去，轻声道：“小c夹住。”
陈筱熙活动了下脚趾，却不是想象中的轮廓，茫然问道：“那是什么。”
“是裤带。”何霄捉着少女两足，好像多了一双手，笑道：“小c的脚趾头好灵活，一下子就解开了。”
小c险些脱口而出为什么要解开，知道马上就要来了，慌张地转移话题：“那是何霄你的手太笨了。”
说罢就后悔了——何霄才在钢琴比赛上拿了金奖，他怎么会手笨呢？
陈筱熙正乱想着要不要补充着解释一下，却猛地让他一烫，吓得哆嗦着本能地想要弹开，却让他捉着动弹不得。
“小c，温度计没有夹紧。”何霄声音中藏着压抑的爽快，提醒道：“分开一点……再夹紧不要轻易放松。”
“哦……”还真是，小c迷迷糊糊地答应着，一摸腋下的温度计，竟然都快掉到床上了，便又提了起来，分开胳膊再夹紧。
只是她脑袋上蒙着衣服，盲人摸象一般只觉得脚下踩着都不能知前后，足趾间卡着撑开，隐隐燥热地有些出汗，沁透了脚下的裤袜。
“何霄，我夹紧了，现在可以吗？还会掉吗？”听着何霄粗重的呼吸声，小c不知道他喜欢还是讨厌，紧着喘气问道。
“再往上一点，不然测不准体温。”
“好的。”小c听话配合地摸索着，另一只小脚叠了上去，努力卡住不让松动，轻轻交替着踩压，只觉得足心足趾间热的发粘。
这就是梨子、简苹他们一直享受的……少女呼出淡淡的热雾，脑袋缓缓掉进了一片绮丽的空白。
宁静的瞬间悄然逝去，电话铃声突然响起，吸着香息的何霄与累的后背出汗的小c才猛地回过神来。
“何霄你的电话……呀啊——”
陈筱熙发出青涩亮丽的一声低吟，陡然让足心处的骤然一热刺激到了，僵在病床上不知该不该把蒙在脸上的衣服拉下来。
在缓缓往下流，流到哪里哪里就很温暖。
何霄接起了电话，说了什么小c都恍恍惚惚地没有听清，盖在脸上的羊毛衫让他亲手拉了下来，这才眨巴着眼睛委屈地望着他。
“何霄你……”
小c当然委屈啦，一般而言当然是懵懂无知的美少女根本没看见发生了什么，男主角就把现场收拾了，哄她说是把什么东西洒在了脚上。
怎么都不帮自己擦干净就结束了？这是不负责任呀，陈筱熙感觉要顺着脚后跟滴在床上了，连忙用另一只沾得濡湿斑驳的玉足接住。
“小c，梢子受伤了。”何霄拍了拍少女红润如桃的小脸，见她还懵懂如麋鹿一般地望着自己，赶紧把她夹在腋下的体温计抽出来。
 第568章 梢子大失败
水银体温计下端让小c浸润得泛着水光，女孩是装病自然没有发烧——可梢子好像还真出了什么意外，刚才打电话来说是脚崴了……也可能骨折了！
电话那头的柳生小萝莉疼得龇牙咧嘴催促他快点去帮忙，也没把话说清楚。
何霄给小c翻来些卫生纸，急急忙忙地系好裤带：“小c！我得去帮梢子，她那里出了情况。”
大概是遇上了真的存在的女变态？何霄说罢一看小c脏兮兮的裤袜玉足，眼皮跳了跳解释道：“我不小心……”
话音一顿，怎么解释？说不小心弄在了她脚上？现在他跟小c都在装糊涂，一个痴女变态、一个大灰狼变态，都要装乖宝宝。
都是好孩子，所以还是装傻吧，反正他编出来什么扯淡的理由小c都会承认的。
何霄一咬牙说道：“小c，我手汗比较多，所以刚才抱着你的脚弄得裤袜有点脏了……麻烦你收拾一下，我去帮梢子。”
“那你快去吧……我没事情的。”陈筱熙同学除了胆小怕羞外，还有个特点就是天然善良了。
她从小被保护得很好，甚至比郑学鸢还要好，郑大小姐好歹还见过政客间的腌臜交易，小c却几乎不知道世界上还有坏人存在。
背着母亲自渎，在小c眼中大概就是不得了的大罪恶了。
现在知道梢子受伤，也顾不得拘泥儿女情长，陈筱熙巴望着快速离开的何霄，目光躲闪着挪在了自己脚上。
湿热粘腻，她活动了一下脚趾，好像才出炉的白粥被自己踩了一脚，稠密胶粘，说明何霄挺喜欢她的脚，居然都没有选择胸部。
“为什么不是对着这里呢？”小c坐在病床上自言自语，一手端着一边捏了捏，怀疑还是她不如梨子那样丰腴的缘故。
“总比没有好……今天也是很大的进步。”少女傻笑着念叨，咬着手指甲给自己打气：“小c，加油！”
蜷着脚傻乐，等到脚上发冷，小c才犹犹豫豫着要不要擦干净，可想想好歹还有纪念意义，也舍不得擦了，盘算着要收藏起来。
她会记住这一天一辈子的！
陈筱熙拍了拍热乎乎的脸颊骂了自己一声“坏孩子”，扭头隔着窗户望着灰秃秃的后山，也不知道梢子捉个莫须有的女变态是怎么弄伤自己的。
摇了摇脑袋，小c拉上病床边上的窗户窗帘，开始解校服裤裙，下面果然已经让她自己弄得湿漉漉的。
和胸衣同款的天蓝蕾丝和肉色裤袜紧贴着耻处，温热粘腻中已然勾勒着阜肉轮廓，散发着青涩的水鲜气，让小c脸上一阵发烫。
据说只有放浪的女孩才会这么敏感，矜持的女孩子则根本不会有反应——小c有些庆幸，如果让何霄看见了，那就丢死人了。
女孩小心地把裤袜褪去，只见肉色棉袜最中间已然被涂成了深色，两脚位置吸饱了热液，散发着靡丽的腥味。
陈筱熙脑袋里一片浆糊，梢子给她看的本子里不但能用脚……还能用嘴巴，真的能吃吗？总觉得很恶心。
少女犹豫再三，医务室里一片寂静，良久才传来小c咳嗽声：“咳咳……味道好奇怪啊，真难吃……简梨能忍住不吐吗？”
何霄也就没有思考过这个问题，真算起来也就叶棠心喜欢吃，苹果不吃但是喜欢玩，梨子觉得清理麻烦所以会咽下去。
而娜塔只在挑衅他时候才装模做样地舔些吃掉刺激他，席南风大姐姐就更不用说了……
何霄虽然才泄了精力，却也不觉疲惫，一路马不停蹄上了后山。
正琢磨着要不要给梢子打个电话问问人在哪里时，就听到小路边上的草丛里传来她那语气特别的恼火埋怨——尖尖细细，好像黄鹂似的嚷嚷。
“医生，我真骨折了吗？会不会要很久才能恢复健康？”
校医就是被调虎离山的那只“虎”，让梢子一通电话给喊走了，这才让他有空间和小c你侬我侬。
何霄拨开杂草，就见下面的草堆上柳生梢子气鼓鼓地坐在上面，衣服上全是烂叶子，裤腿被拉到了膝盖位置，露出奶白色的小短腿。
校医正帮她用夹板包扎，这还能带一语成谶的，梢子随口找了理由把校医喊走，没想到还真的骨折了。
“何霄！你总算来了！”
梢子大眼睛敏锐，立马就发现了正琢磨着从哪里下到草凹的何霄，大声嚷嚷道：“快点下来，我腿受伤了现在上不去了。”
后山丛林密布，入了冬叶子杂草枯死不少，却依旧繁茂，何霄顺着土坡滑了下去，看梢子这样狼狈，皱眉道：“怎么弄成了这样？”
不会真有女变态吧？在后山和梢子大战了三百回合不分胜负？
“不是的！”小萝莉多敏感，别人是不是歧视她矮一眼就看得出来，要不是腿受伤了早就跳起来给何霄一拳头了。
“什么不是？”校医看不懂她们在说什么，见来的是何霄也不停下手上工作：“小姑娘可能是脚骨裂了……你女友发烧了吗？”
“有一点点烧。”小c让女校医半天都脱不掉外套，说是一点没事实在说不过去，何霄蹲下身，温声道：“辛苦梢子了，我背你下山。”
“哼……给你打电话来，就是让你背着我回去的。”柳生小萝莉气鼓鼓地抱胸望天，翻着白眼一脸不开心——看来是没捉到女变态。
何霄搀扶着她单脚站了起来，梢子拍着他的后背没好气地说：“快蹲下，不然我够不着你的脖子呀。”
柳生梢子个子虽然矮，却分量十足，不是小c那样绵绵软软地养了一身细肉，而是结实饱满，小牛犊一般有劲地抱着他的脖子。
甚至貌似平板的胸怀……好像也有点肉肉的，何霄深一脚浅一脚地往石头路上走去：“抱紧了，我带梢子去校医务室。”
柳生小萝莉就不是能沉住气的人，见校医在前面领路，就先跟他咬耳朵说上了：“我没有逮住女变态。”
意料之中……痴女变态让何霄压在屁股下面呢，还弄得她脚上全都是的，怎么可能让梢子逮住。
 第569章 是不是很得意？
见何霄一副要笑出来的样子，梢子顿时拉下了脸：“何霄，你是不是很得意？”
“没有啊……哎。”
梢子拧了他耳朵一下，气呼呼地往他脸上吹着气，有股淡淡的甜奶香味：“别装了！我知道何霄你一准开心的不得了。”
“说！是不是摸爽了？小c的滋味怎么样？哼！”柳生梢子气得都想咬人了，幼稚的脸蛋一鼓起来就软乎乎贴上了他的耳朵。
“这次没有抓住她，那下次你又能吃小c豆腐了，现在只是摸摸碰碰，以后会变成什么样子真是想都不敢想呀！”
何霄笑了笑安慰道：“只是这次没抓住而已……梢子你是怎么弄伤脚的？不会是没有打过女变态吧？”
“胡说！一中根本不可能有女人打得过我。”
梢子紧了紧胳膊，山路陡峭、一步三晃，现在又让一米八多的何霄背着来到了一个她从未见识过的超高视角，也有点心虚了。
但她话里话外可一点都不虚：“我根本就没有和坏人火并……其实我根本就没有找到变态痴女，整个后山都跑遍了，真是累死了。”
“就是十个坏人我也不怕，这样偷拍别人的小人根本不足为虑，一起上我也能全部砍翻。”
说着柳生小萝莉还兴奋了起来，腿上用劲支撑，好像不是让何霄背着，而是骑着一匹高大神俊的战马，昂着脑袋得胜归来。
“那脚上怎么受伤的？踩空了所以摔一跤？”何霄哪壶不开提哪壶——打得过女变态，却终究不敌地上的树叶吗？
背后不怎么安分的小家伙蔫了下来，支撑着他肩膀念叨：“才不是的！我下盘这么稳，怎么会踩空。”
“本姑娘是……是自己跳下去的。”
自己跳下去也是神人了，何霄听得一愣，如果是别人这么解释，他也就当是为了挽尊的强词夺理。
可梢子如果发飙的话，做出什么事情好像都不奇怪——她就是一个冲动顽固的人，有时候上头了干出什么事情都不奇怪。
“梢子……你这家伙，为了追捕女变态居然跳下了悬崖吗？”
“喂！何霄你在说什么胡话，觉得我和你一样是会被人偷拍后胁迫着对女人做坏事的傻瓜吗？”
梢子气不打一处来，又不敢过分干扰他走路，八嘎八嘎个不停，引得前面的校医投来古怪的目光才不情不愿地罢休。
“我跳下去是因为校医啊，为了调虎离山给你和小c创造条件，所以我给她打电话说我的脚受伤了走不动路，希望她能来后山帮帮我。”
柳生梢子语气苦恼：“要是校医来了却发现我好端端的，只是骗她的话，那就不行了，所以……”
“所以梢子你就故意把脚弄伤？”何霄听着都生气，卡在她腘窝里的大手揪住软肉一拧，让后背的小萝莉“嗷”一声叫了出来。
撒谎把校医骗了出来，结果就因为不愿意真的骗到医生，所以把自己弄伤？简直耿直到了笨蛋的地步。
校医被他们发出来的怪动静惊到，脸色更奇怪了，回头催促他们：“快下山了，你们不要磨蹭。”
“好的好的，医生，何霄你快一点，我们快回去医务室检查一下。”
梢子顿时噤声，乖巧地应付着，校医不再注意后开始猛敲何霄脑袋：“你敢掐本姑娘？我现在可是病人，为了帮你和小c才受了伤，你这个笨蛋……”
“柳生梢子你才是个笨蛋！”何霄冷哼一声，咬牙切齿道：“身体是让你这么作践的？故意弄得骨折？身体发肤受之父母你忘记了？”
“柳生你难道觉得自己受伤了我就会很感动？小c会感谢你？我宁肯女变态把照片寄到家里，宁肯摸不到小c的身体，也不想看到你受伤！”
何霄第一次凶人，柳生小萝莉被他低声呵斥唬得一愣，紧接着就是更加暴怒地敲他的脑袋。
“蠢货，梢子的妈妈早就死了，爸爸早就不管梢子了，什么身体发肤受之父母？梢子只是不愿意医生白走一趟。”
“你不知道狼来了的故事吗？梢子只是不愿意让每一个来帮助伤者的医生失望！他们急匆匆而来见到的应该是真正需要帮助的人。”
说着她沮丧着如小兽一般咽气：“只是梢子没有控制好力度，本来只是想崴一下脚的，没想到弄成了骨折骨裂。”
何霄脸色铁青，不想和她争执，记得柳生的母亲去世就是被不负责任的医生拖延着弄垮了身体。
他只是为柳生梢子觉得不值，他和小c花前月下，她倒好，满山乱窜权当锻炼身体了，没想到为了骗医生出来的借口还把自己弄伤了。
柳生梢子也不想想，真正负责任的医生更愿意看见一个撒谎的“小学生”还是骨裂躺在草丛里动弹不得的大笨蛋。
小家伙现在也没有力气闹，不然早就拉着他去剑术馆开练了，快到一中医务室了，她才冷不丁地来了句：“谢谢你。”
“带你回来疗伤不算什么……”
梢子又像青蛙一样嘟起了嘴：“我才不是感谢你背我回来，我这么小，这种事情谁都做得到。”
“我是感谢何霄你说宁肯不摸小c也不愿意我受伤。”她顿了顿，小声问道：“所以何霄你到底摸了小c身上哪里？”
“真的按照女变态的命令……全都摸了一遍吗？”
要是说弄在了小c脚上，梢子大概拼着小脚丫不要也要和自己决斗吧？何霄木着脸道：“我就戳了两下。”
希望小c赶紧收拾好场面，别让梢子撞破……
“戳了两下？”梢子听了就生气啊，她提着木头短剑上山捉女变态没捉到，还自己弄了脚受了伤。
何霄则跟小c卿卿我我——还是c酱主动配合的，小白脸果然飘了，戳一下还不够，居然戳了两下！
果然也是变态！钓鱼没有钓到，还把小c这个香饵喂给了何霄吃，想想都生气啊，柳生梢子勒紧了小白脸的脖子，凶巴巴地瞪着大眼睛。
“我要你……陪我去剑术馆练剑！”
总算不是决斗——何霄松了口气：“你脚上受了伤，还练什么剑啊？休养几个月再说吧。”
 第570章 梢子：对不起小c，没抓住变态
腿好好的时候都打不过何霄，现在受伤了还要去挑战那不是找揍吗？柳生梢子只是说说气话，不会吃眼前亏的。
哼哼两声：“暂且先记着，等我好了再收拾何霄你……”一路让何霄背着进了医务室，便伸长了脖子去看小c。
让小白脸一通戳还能好吗？陈筱熙多么传统保守的乖女孩，连本子都没有看过，柳生梢子才发给她一堆本子去学习。
让何霄这样亵渎了一番……可千万别自闭了！
还好，映入梢子眼中的是一个脸蛋红润、盈盈俏立在病床前叫人心醉的美少女，女孩见他们回来吃惊地捂着嘴巴。
“梢子，你受了什么伤啊，居然都要何霄背着回来？”
被人关心的感觉真好，柳生梢子喜滋滋地想着，天朝上国不愧是大国，那么多不会歧视别人矮的好姑娘。
不像她在瀛洲老家，霸凌成风，简梨女神就从来不会觉得她矮，小c也挺好的……就是何霄！整个学校就他喜欢喊自己小矮子。
所以就算关心自己，她也不会给他好脸色的，最多在心里道谢罢了！
“没事没事，我就是摔了一下。”梢子大大咧咧的，一副满不在乎的表情，不管严不严重都不能在小c面前喊疼，不然她会内疚的。
何霄上下端详了一番陈筱熙同学，尤其多看了两眼她脚上的小皮鞋，肉色裤袜已经不见踪迹，大概是让处理掉了。
小c让他看的脸上发红，扭捏地让出了窗户边上的病床，有些欲盖弥彰地收拾着被面，声音细细绵绵：“摔了一下可不是小事情啊。”
何霄冷笑一声，把小萝莉放上床就开始气她：“没什么事啊？医生说是都摔骨裂了，这还没事呢？”
“何霄！你懂什么？我说没事就没事！”梢子右腿裤子被撸到了大腿上，小腿到脚丫被捆成了墨西哥卷饼似的。
这还能好得了？可柳生梢子还计划着下次逮住女变态呢，不可能说自己不行的！怼了何霄两声，扭头就见小c低眉垂眼一副受气包的模样。
“梢子，我觉得变态痴女根本不可能被捉住吧……要不就这么算了吧，只要她的命令不要太过分，我忍一忍也没关系的。”
陈筱熙同学当然愧疚了，梢子这么抓痴女变态恐怕是一辈子也抓不到的，还赔上了一只脚，当然于心不忍了。
可是梢子是眼睛里揉不得沙子的人，从来就不知道姑息纵容是什么意思，拉着小c的手就给她打气：“小c！不要说这样的丧气话。”
“邪不压正！只要我们坚持下去就一定能捉住变态的。”说着小萝莉顿了顿，圆眼睛恶狠狠地盯着何霄，咬得牙齿咯咯作响。
“况且那个女变态真是越来越过分了，前几天还只是牵牵手，现在就让何霄去……”柳生梢子都说不下去了，再这么下去就真成了本子剧情。
她绝不能让这样的事情发生——绝不能让大洋马和叶酱身上的悲剧再发生在小c身上，这就是梢子的责任心！
而柳生小萝莉一直想要保护的陈筱熙则愧疚地低着脑袋，心里一个劲地道歉……
她只是知道何霄要跟梨子订婚后心急了，就把一年半载的漫长计划压缩到了几个星期。
因为结了婚说不定何霄就会收心，要是因此和她保持距离的话……陈筱熙会难受死的。
望着梢子气鼓鼓的幼稚脸蛋和包成木乃伊一般的小脚，陈筱熙心里哀叹：“对不起梢子，我已经离不开何霄了……”
若是没有这样的亲昵，少女夜晚的春梦不过就是拥抱和浅尝辄止的亲吻，可小c已经是一个坏女孩了。
她亲眼所见心爱的男孩和简梨在学校的天台肆无忌惮，见到何霄和简苹是如何在商场的洗手间里嬉戏玩闹。
二八年华的单纯少女只要得到一个契机，灵魂便先于她含苞待放尚且青涩的身体蓬勃发育，染上欲念的爱意更加不可抑制。
梢子骨裂带给小c心中的愧意还不足十分钟前她足心一热时的刺激感万分之一，一想到梨子、苹果那样让何霄亵玩，只觉得腿都在发软。
只是让在边上帮忙的何霄若即若离地扫了一眼裙下的腿脚，小c顿时就把床上苦哈哈的柳生小萝莉抛到了九霄云外。
口齿生津、酥玉酸麻，鞋里一双美足不安又希冀地搓挵着珍珠似的小趾，只觉得才按捺下去不多时心脏又缓缓往外泵出热浆。
明天该下什么命令好呢？小c害羞地思索着，一双纤细的美腿都夹成了内八，轻轻来回磨蹭着借尚未干掉的内衣止痒。
陈筱熙并非天然的**，而是**的天然——她就是好奇、喜欢跟何霄做这种事情，从第一次见他就觉得冥冥有种亲近感。
柳生梢子心知肚明小c喜欢何霄——所以才尤其怕她沦陷其中，正斟酌着怎么劝她时候，却陡然注意到少女腿上的裤袜消失了。
“咦？小c……你的棉裤袜呢？不冷吗？”
梢子记性可好了，清清楚楚地记得陈筱熙早上是穿着条肉色裤袜来的，可漂亮了，她自己的腿太短，所以从来就不喜欢穿裙子……
小c被她这么一问，本能地按住了衣兜，吓得语气都变了：“啊……那个，裤袜过来的时候弄脏了，所以就扔掉了……不冷的。”
“哦。”梢子若有所思，躺在了病床上，只感到有些可惜。
棉裤袜不就是袜子吗？脏了洗一洗再穿不就好了？也许有钱人家都是这么穿袜子的？
柳生小萝莉正琢磨着的时候，小手又摸到了病床上棉袄子上拇指头大小的濡湿斑痕，下意识地凑在了琼鼻前嗅了嗅，有股好闻的馥郁香气。
和小c喜欢用的香水很像，梢子这才反应过来窗户边上的病床是小c刚才躺着的，何霄就那么对着她戳来戳去。
柳生梢子气闷，何霄这么坏的家伙女人缘却这么好，小c还要提前撒香水，居然都弄在自己外套上了，便撅着嘴问。
“小c，你还随身带了香水呀，都漏在我衣服上了。”
“啊？”陈筱熙反应了过来，牙齿都在打哆嗦，慌乱地捂住了脸：“对……对不起啦，梢子，我不是故意的。”
 第571章 周末有个约会
“没关系啦，还挺好闻的。”柳生梢子不是傻瓜，虽然没有实践经验，可瀛洲有歌舞伎町和风靡全兰芳的刊物和电影。
之所以没有识破小c的真面目完全是因为平日里陈筱熙同学胆子太小、太清纯了！真是人不可貌相……
小c是那种听见梢子跟凉开颜色笑话都会脸红的乖宝宝，说话做事温文尔雅、柔柔弱弱却不卑不亢，一看就知道是本本分分的乖女孩。
梢子也打心底喜欢善良的小c，生怕她让何霄哄骗着吃了亏，所以送给她不少小说和本子，小c可都是脑袋摇得如拨浪鼓一般拒绝的。
过些日子小萝莉旁敲侧击地打听，陈筱熙却红着脸说是一眼都没看过，她这才完全相信了小c自称从来没有谈过恋爱。
c酱可是完全拒绝婚前行为的！就是亲嘴都不行，现在让女变态盯上吃了这么大的亏，胆战心惊下打算屈服也是难免的。
梢子还想劝劝小c继续抗争，可校医过来开始帮她上夹板和冰敷，顿时疼得小脸皱成一团，还倔强地支支吾吾着念叨。
“不疼，嘶……不疼，我就是觉得好痒而已……”
柳生小萝莉咿咿呀呀喊痒，校医与何霄都快绷不住了，中年女医生检查了一番苦笑道。
“情况不明，你们最好还是去医院拍个片子看看，如果骨裂比较严重……”
“啊？真骨裂啦？”痒得直叫唤的柳生梢子这下才知道疼了，急得哭丧着脸蹦出了家乡话：“那医疗费岂不是大大的有？”
作为鸟取郡剑圣，柳生小萝莉才不怕受伤呢，可她家穷，一般的小伤小病还能应付，骨裂了岂不是要花很多很多钱？
柳生梢子心都碎了，刚才就该找个矮坡跳下去的，只弄个擦伤该多好？
但现在说什么都晚了，何霄坐在边上没好气地继续念叨：“现在怎么办？我打电话请救护车把梢子你送到医院。”
梢子后悔归后悔，却也没有跟葛朗台一般吝啬到不肯治病，盘算着兜里还有多少钱，闷闷地教训何霄：“何霄你太败家了。”
“你不知道救护车要钱的吗？一来一回我一个月生活费就没有。”
因为害怕梢子闻到她塞在兜里的裤袜气味，所以已经躲得远远的小c本就对小萝莉受伤有些愧意，弱弱地说道：“我出钱供梢子治病吧。”
“不不，不用……”梢子嘴顿时又硬了，坐起了上半身一副生龙活虎的模样：“骨裂而已！我天天都有喝牛奶，骨头很结实的，要长好也很快。”
小c的抵抗意志本来就薄弱，要是让她花钱破费说不定就更“软”了，变成一个“不抵抗c”那女变态岂不是要笑裂了嘴？
何霄用脚趾头都猜得到梢子想跟“痴女c”死磕到底，柳生小萝莉光是从他这里知道惨遭“毒手”的女孩就有叶棠心和娜塔莉娅。
别的不说，这一大一小两个女人光是容貌就是倾国倾城，按照梢子小脑袋里的想法。
年纪小的叶棠心本来出身就惨，还让他骗走了身子——真是惨绝人寰。
年纪大的娜塔莉娅干脆怀了何霄的孩子，这下可是套牢到了梢子都想不到好办法去解决了。
年纪不大不小的梨子则成了苦主，这可是梢子梦想中的女神啊！结果让戴了多少绿帽子都浑然不知，每天还笑眯眯地过来跟他亲热。
现在每次梨子下课来找他的时候，小萝莉都是一副气呼呼的样子，大青梅还偷偷问过何霄是不是哪里惹到了柳生梢子。
这个胁迫何霄的女变态真是太坏了！柳生梢子今天是拿着木头短剑去的，那是真的打算狠狠教训一下坏人的。
何霄当初就不该拉着“背锅c”来帮他扛住开后宫的锅，现在到了苦大仇深的梢子这里，是真的要和这事杠上了！
现在和她实话实说，大概会当成和他绝交吧？幸好梢子还没发现她做梦都在思念的“南风姐姐”也是他的……
不然真的会有被捅死的可能？何霄想想都觉得不寒而栗，一拉梢子的小短胳膊，自己蹲在病床前：“走，我背你去医院。”
如果好感度足够高，大概可以免去一死？
梢子心里一热，却还是冷哼一声：“我才不会感谢你呢，得了便宜还卖乖。”
碰了小c的身子，现在出些力气是何霄应该做的！
一中对门就是扶丘总医院，何霄打电话给班主任老郭说了一声，背着梢子出了校门，小c本来也想跟过去却让他劝回去了。
小家伙个头小，但却不算很轻，说不准心心都比梢子轻一些，路过她上班的医院时候，小萝莉呆呆地嘀咕了一声：“看来要请长假了。”
“钱包很紧张吗？”何霄背着梢子跑来跑去，谈不上累身体却热了起来，在这初冬的天气也开始往外渗出细汗。
“当然很紧张啦，家里不会给我寄钱的，有时候还会来找我要钱呢。”柳生梢子瘪嘴抱怨，她还存于世的不着调父亲还是个大活人。
“他也不好好工作，就知道喝烧酒吃小吃，喜欢打牌打麻将，真是一点救也没有了。”梢子说着又拍了拍他的脑袋。
“喂，我周日有个约会欸。”
“我不叫喂。”
“你去死吧……”梢子嘟囔了一堆瀛洲方言，大概又在说自己坏话了。
何霄跟着娜塔学了不少罗刹语，床第前后调情时候可好用了，再也不怕大金毛嘴花花背着自己偷说怪话。
现在看来瀛洲话学习也要提上日程了。
“我在跟何霄你说正经事呢！”梢子抱着他脖子的小手捏了捏他的鼻子，“我真的在周日有个约会！”
何霄老牛一般从鼻孔里出气，背着她在熙熙攘攘的大街上往前走，路人或多或少都用奇怪的眼神看着他——背着一个小学生很奇怪吗？
但他们两都是厚脸皮的人，权当路人是空气，何霄答应道：“约会怎么了？我天天都和梨子约会。”
他当然知道柳生小萝莉的周末约会了——和席南风大姐姐约会见面，他到底应该以大姐姐的儿子身份到场还是丈夫身份到场？
 第572章 求你了，带梢子去见大姐姐
“谁羡慕你和简梨约会了？”梢子让何霄背在身后，也不会让他看见自己脸上的嫉妒表情——一想到梨子女神让他给戴了那么多绿帽……
她都觉得难受！
“不准打岔，我周末要去见一个对我很重要很重要的人！”柳生梢子板着小脸念叨：“但是现在脚受伤了，到那天一定好不了。”
“所以现在约会取消？”
何霄背着她进了医院大门，直着身体把小萝莉往上面提了提，她那条伤腿裤子被挽到了膝盖位置，时不时能碰到她软乎乎的小腿肚子。
“都说了是很重要的人呀，就是爬我也要赴约。”柳生摇着脑袋，搂着小白脸的脖子，时不时能嗅到领口里的汗味。
臭臭的，可出人意料地不叫人讨厌，反倒是有些好闻，梢子狐疑地皱起了两撇浓眉，这大概就是男人味吧？
想到了本子里面那些女主角的痴女模样，小萝莉嘟起了嘴，望着何霄侧脸上的细汗发呆，这有什么好闻的？还不是脏脏的？
很想嫌弃地捏住鼻子做出被熏到的样子——可何霄脑袋又不会往后拧，梢子叹了口气，从怀里掏出手绢帮他擦汗。
当然少不了补刀道：“何霄你出了好多汗，是不是太虚了？不补一补的话会累倒吧？”
“没办法，梨子真的很缠人呢。”何霄捏了捏她的小腿肚子，他背着两个姑娘上山下乡、跑来跑去容易吗？
而且哪里虚了？他每天早中晚都有叶棠心、梨子和席南风大姐姐这些常驻嘉宾，今天对上小c都算额外支出。
“何霄你……耍流氓……”梢子被捏了小腿软处，又让何霄提醒着想起来婀娜近乎妖娆的简梨女神早就让他得手了。
现在看梨子每天来找小白脸时候的娇媚模样都知道迷何霄迷得不行，真是太痛苦了……
但一想到南风大姐姐鼓励她的温柔话语，梢子还是振奋精神，有些讨好地帮何霄擦着脸上的汗。
“何霄……请你帮我个忙好不好？”梢子有些忐忑地说道：“到时候我去和一个姐姐约会，现在受伤了一个人去可能很不方便。”
“能不能请你帮帮忙？作为我的朋友和我一起去赴约？那个姐姐下肢不方便所以坐轮椅的，我现在受伤了也不方便照看她。”
“到时候劳烦你照顾一下那个姐姐……我也请你吃饭好不好？”
柳生梢子本来是琢磨着请凉带着她去见南风姐姐的，可是山田凉最近在忙着谱曲和组乐队——何霄可是投了一笔钱的。
小萝莉想着最近凉的那股拼命劲头和小身板，也只好熄了请她帮忙的心思，可左看右看她在一中也没有什么交心的好朋友。
小c能算一个，可她周末有事，据说是要去上坟什么的，梢子自然不会开口让陈筱熙为难。
再往下只有“一生之敌”何霄了，真是没想到事到临头还是自己的宿敌看起来还算靠谱……
靠谱什么呀？何霄差点没托住背后的柳生梢子——还好她手臂没事，紧紧锁着他的脖子不撒手。
本来只想以席南风大姐姐儿子的身份和梢子相处，没想到现在变成他要以梢子朋友的身份和席姐姐一起约会。
其实也好，免得他推着席南风大姐姐和梢子见面时候被砍死，到时候大姐姐就装不认识他好了……
把梢子放在了座椅上，望着她娃娃脸上的不安和拘束，何霄清了清嗓子：“那就勉强答应你了。”
“那太好了！”梢子大喜过望，包成粽子的脚丫都不觉得疼了，和他击掌为誓，那张总是写满了不开心的可爱脸蛋上总算挂了些温柔。
“没想到何霄你还是个马马虎虎的好人呀！”
“我本来就是好人。”何霄厚着脸皮说道，挂了个急诊把她拉去了给医生看了又去拍片子。
这下算是确诊了脚骨轻微骨裂，要休养一个月以观后效，医生一边给小家伙上石膏，一边还训斥何霄。
“你们爸爸妈妈呢？什么？在瀛洲？那要多教你妹妹注意安全嘛，小学生本来就好动，回家了注意帮她擦洗身体保持卫生，别再磕到碰到……”
这下多了个妹妹，还要帮她擦洗？何霄还没说什么，柳生梢子倒是跋扈不起来了，红着脸讷讷不知道该不该解释。
出来何霄还打算帮她买个腋拐杖，却让小萝莉按下了：“先看看花了多少钱。”
两人把各种收费单子凑在一块算了算，柳生梢子这只浑身带刺的小河豚差不多也泄气了，勉强地笑了笑：“拐杖我觉得找根木头也凑合。”
她医疗保险已经断了好久没交，这下可真是亏死了……光是现在花出去的钱就能掏空她的小钱包。
考虑到后续治疗开药还要花不少钱，她现在又不可能继续打零工，柳生小萝莉真是上吊的心都有了。
“我可以帮你报销拐杖。”何霄摸了摸她的头，彻底蔫了的小萝莉这次没脾气炸毛了，呆呆地坐在那里让他看的哭笑不得。
他当然可以把医疗费全包了，但梢子是不会要的，小倔驴只要还有一口气，那就九头牛也拉不回来。
“不用你破费，学校医务室里有拐杖，我可以去借。”柳生梢子丧气地在账单上画着圈圈，这些都是何霄垫付的。
换句话说——小白脸现在是她的债主了，梢子现在榨干钱包其实还是可以马马虎虎还上的。
她从瀛洲带到扶丘一些积蓄，还在甜品店里面打工了快一个月，工资日结所以也攒下来一点点。
只是都还给何霄的话，那周天请南风姐姐吃饭的事情……就黄了，柳生梢子此刻心底如天人交战。
欠着何霄的钱那就不可能天天和他顶嘴，要细声细气地对待他——那是债主啊，梢子是知耻的瀛洲儒生，还没领悟到欠钱才是大爷的理论。
而柳生梢子心底可是一直都期盼着和南风大姐姐见面的，在她最艰难最痛苦的时候是大姐姐给给了她抚慰和支持。
本来都已经说好了这周末要约会的，如果推迟那真不知道自己下次攒够钱是什么时候了。
 第573章 姐姐救我！
真是左也不好、右也不是，梢子正为难时，何霄撸了撸她脑袋问：“吃饭有困难吗？”
“那倒没有那么困难啦，我是交换生，吃饭会有补贴的。”梢子眨巴着眼睛仰头望着他：“要借给我钱吗？”
“我可以借梢子一点钱，但是……”何霄吊着她的胃口，小萝莉挥拳锤了他两下：“有什么话就说，你不要太过分。”
“你得借高利贷。”现在当了债主，何霄也察觉到她态度变化了，继续撸她毛茸茸的小脑袋。
“可恶……果然要趁人之危吗。”柳生小萝莉扫开他的手，叉着腰一副满不在乎的样子：“月息多少？要不要抵押？滚不滚账？”
还挺懂行的，估计困难的时候家里没少借高利贷吧？何霄一脸怪笑，看得梢子都紧了紧衣服，扬着脑袋龇牙：“看什么？你想找死吗？”
何霄虽然是让痴女变态胁迫的，可他要不是变态也不可能被胁迫着对那些女孩子做这种事情啊！
变态的高利贷利息用什么支付连脚趾头都想得出来——梢子万万没想到居然有一天自己也会成为目标，她是“小学生”呀。
“不是你！”何霄被她往旁边挪屁股的动作伤到了，小胸小屁股还有那么幼稚的脸，他才不喜欢：“高利贷的利息由小c支付。”
“什么意思？”柳生小萝莉一脸诧异，何霄耐心解释道：“就是说……如果坏人又给我下一些奇奇怪怪的命令。”
“梢子你能不能装着看不见？”
原来是惦记上傻小c了，还好不是自己……
梢子又气又羞，一口银牙都快给咬碎了，她还以为何霄是好人呢，瞪着大眼睛回绝：“我梢子就是饿死、摔死，也不吃嗟来之食。”
“通融一下啊，梢子，你知道的，小c也喜欢我呀。”何霄还想挣扎一下。
就陈筱熙同学办事的那个马虎劲，这次运气好没让柳生小萝莉发现弄在了她脚上，下次可就说不定了。
小c显然是想越玩越大，万一让梢子逮住那就惨了，柳生可是个不怕事情闹大的主，凶残着呢。
所以现在何霄就像帮她脱敏，来个温水煮青蛙，免得真有那么一天柳生小萝莉直接提剑上来要戳他。
“小c喜欢你，你也喜欢她那就和简梨分手呀！”梢子话音才落就后悔了。
梨子女神迷小白脸简直到了盲从的地步，她还研究过一中论坛里好事者整理出来的两人恋爱史（其实是叶棠心添油加醋写出来的）。
据说大了何霄三岁的简梨其实颇有心机，早在小学时候就天天跟在何霄后面，上学放学都结伴回家。
长大了后又故意扮蠢天天要何霄给他补习，装模作样在初中留级了三年——为什么说是装的？
一中的所有同学们亲眼所见，天天抄小c作业的学渣何霄还能给第一名简梨补课？这不是开玩笑嘛。
这个补课的过程自然也是留足了想象空间……
梢子现在是何霄同桌，自然知道那个身材婀娜、面目纯媚到了叫人走不动路的青梅姐姐天天多殷勤地来找何霄。
不是帮他打水就是软软糯糯地一起研究午饭晚饭吃什么，就是没话说也捉着何霄的手在那里一个人玩。
这就是真爱啊，马上都要订婚了，梨子女神天天见人就发喜糖来着，脸上的羞怯笑意藏都藏不住。
劝他们青梅竹马分手的话，梨子女神不得伤心死？梢子想想都难受——可小c也是好姑娘啊，卑微到了牵牵手都开心的样子也让人难以直视。
果然是“情”字最难解啊……梢子只是边上磕糖的，可代入进去要做抉择时还是疼的无法呼吸。
“啊……何霄你就当我胡说吧，不要和梨子分手，小c……先走一步看一步了。”回到自己的问题上，小c苦着脸拒绝了何霄的高利贷。
“钱我会还给你的……又不是只能找你借钱？何霄你不要太想当然，想让我默许你和小c搞暧昧更是门都没有！”
还能找谁借钱？梢子翻出了兜里的旧旧的手机，犹豫了一会儿才下定了决心，翻开了通讯录，找到了她最仰慕的那个女人。
南风姐姐，再帮梢子一次吧！
席南风正在浇花，长发披散已到腰间，螓首端庄柔美，凝视着一草一木时似水潺湲，饱含爱意。
租的房子没有阳台，只在窗前有个小小的平台，放着苹果栽下了百合，小姑娘总是忘记浇水和带着它们晒太阳，只好由她来照看了。
百合长势不错，瘫痪的美人也心情大好，轻轻抚摸含苞待放的花骨朵，说不定能赶在小霄和梨子苹果她们两姐妹订婚的时候绽放。
手机震动了两声，是小霄有消息来吗？思恋丈夫的女子得到消息时希冀的微笑总是别具不同，缱绻柔和以至窗外的冬风都躲开了些。
席南风看了看手机，略有些失望：“是梢子啊。”这个女孩热情善良，可惜麻绳总在细处断，同是苦命人让她生出了些许怜爱。
所以她难过时候，席南风也不吝于关心，梢子困难时候也会将自己那点稿费赠送给她度过难关。
只是没想到她居然会到扶丘……和小霄成为了同学，席南风抿着涂了唇膏的丰美唇瓣，心里生出一股骄傲的无奈。
她的小霄太厉害了，总感觉这个小姑娘也难逃这一劫。
先不急着回梢子消息，席南风给何霄发消息问：“梢子在找我。”
“应该是借钱的事情，答应她就好了。”小霄回复很快，席南风柳眉一蹙：“出什么事情了？梢子要借钱？”
小倔驴可是很顽强的，要做她的债主都必须是她认定的“好人”，要是跟何霄一个德行，她是坚决不会欠他一分一毛的。
但要是换了“南风姐姐”或者梨子女神、山田凉，那梢子就不会端着架子连借钱都不愿意了。
这可不是欺负老实人，梢子这种人在当下的兰芳和大熊猫一样稀罕，可是在两百多年前新儒学正火热的时候，那就是“儒士”啊！
爱国、诚信、勇敢和正义，所谓士为知己者死！
只要被柳生梢子划入了“自己人”的行列，她就能豁出去一切也要帮你！
 第574章 大姐姐是怜爱梢子的！
不用何霄解释，梢子已经大段大段地发来消息跟席南风大姐姐诉苦了，在陌生人面前小家伙一副勇不可挡、不可摧折的模样。
现在却可怜巴巴地来求安慰——那是因为南风姐姐的安慰是任何人都不能比拟的！
梢子妈妈意外去世后，柳生小萝莉心底的孤独无助全被要强好胜的性子压着，照顾奶奶、鞭策父亲、上学打工这些事情都让她一个人扛在肩头。
柳生小萝莉甚至不敢在人前流露出一丝软弱和无力。
她这么一副长不大的幼稚小学生样子，如果不够凶的话，那么瀛洲学校里的同学会欺负她，打工地方的同事会排挤她……
就连散漫胆小的父亲都可能会偷了房产证和地契，只留下一堆账簿扔下她和奶奶一走了之吧？
柳生梢子不是天生就凶暴泼辣的！想妈妈了会哭、生气了会哭，现在弄得脚上包成了粽子、兜里空空如也、身边只有小白脸何霄时当然也想哭。
她要么找到没有人的地方偷偷抹眼泪——像女子更衣室的柜子里面，要么只愿意对着素不相识的南风姐姐哭。
奶奶年纪大了，老年痴呆到有时会忘了她叫什么；亲戚和父亲在研究乡下的房子和耕地能抵押多少钱。
在梢子妈妈去世后最困难最无助的时候，只有南风姐姐像是妈妈一样不厌其烦地温柔安慰她，会数出一点点钱仔细叮嘱她不要乱花。
只要能得到南风姐姐的安慰，就是脚上的疼痛都会减弱的！柳生梢子盯着手机上发给大姐姐的大片消息，眼睛都开始泛红了。
她真的觉得脚上好痛，如果坐在她身边的不是大渣男何霄，而是南风姐姐，那她早就哭了——要扑在好姐姐怀里哭。
就是被人真的认为是小学生梢子也无所谓了！
对何霄这种吃着碗里看着锅里的大坏蛋当然要坚强不屈，对着温柔似水的姐姐自然是百炼钢也成了绕指柔。
“姐姐……我的脚摔伤了，好痛！”
“摔伤？不会又和小霄打架了吧？”席南风紧张起来了，柳生梢子剑术很不错的，而且挠人也很厉害。
上回小霄在更衣室把梢子堵在柜子里时就让小家伙挠得胳膊上伤痕累累，现在疤痕才消下去呢，席南风可是心疼坏了。
“是不是又和人打架啦？”大姐姐试探着问梢子——问小霄也是白搭，他向来是只报喜不报忧，懂事的叫她一点办法都没有。
“没有啊，扶丘的同学们都很和善，梢子真的是摔伤了脚，好像是骨裂了，包了石膏。”梢子扭着身子就留给何霄一个背影，专心打字。
前世可不是这么回事，柳生小萝莉要强好胜到了叫人发指的地步，得罪人自然是没完没了。
这回是开学时候就让何霄挑翻了——小家伙固然被打得很惨，可也展示了她的本事，一中除了实战经验丰富的何霄外也没什么人打得过梢子了。
这才让她过上了安生的一中交换生生活，现在加入了剑术社每天都会去练练，据说是副社长的有力竞争者，据说要一年准备，两年打败何霄！
席南风大姐姐也知道柳生梢子有些楞，是不会撒谎骗人的，所以有时候在家想念小霄了，就诱着小萝莉说说今天最讨厌的人是谁。
她就会和竹筒倒豆子一般诋毁“一生之敌”何霄今天又在做什么坏事，瘫痪的大姐姐就能知道自己的孩子现在在做什么了……
“梢子？你听得到吗？”席南风打字有些慢，干脆拨通了电话给梢子打过去，瞬间就接通了，传来小家伙黄鹂似的清脆声音，激动地嚷嚷。
“听得见，南风姐姐，我听见了！”
“现在脚上的伤很严重吗？你的钱还够花吗？”听她活泼的语气就知道，小萝莉的元气还远远没有到耗尽的地步，大姐姐松了口气。
“不严重的，但就是钱……钱不够了。”梢子小手挡着脸，侧头瞥了眼何霄，有些委屈的小声诉苦：“姐姐，是同学帮我垫付了医院的开销。”
“如果现在我还给他钱的话，那么周末我们约会时候可能就去不了很好的餐厅了，如果去很便宜的餐厅，我担心你会介意。”
“姐姐你能不能借我一点钱呢？虽然借你的钱再请你吃饭很羞耻，但梢子真的没有办法了——但我伤好了以后会努力工作还钱的。”
柳生梢子的风格就是如此，有一说一、有二说二，和朋友在一起从来不掩饰自己的所思所想，她开心要说出来，羞耻也要说出来。
现在找席南风大姐姐求救当然也坦坦荡荡地说出来了，没什么不好意思的，梢子会努力工作还钱！
“借钱啊？”隔着含苞待放的百合，轮椅上的美人眺望着边上的一中，自从小霄能赚钱后，她们一家的生活就大大宽裕了。
往日里几百块钱对于她和小霄而言就是很大一笔开支的，毕竟席南风自己只能宅在家里，小霄还要上学。
而现在就大不一样了，她手上握着何霄交给她的家庭积蓄，多达好几百万……其实就是让她安心的，席南风自然不会从这里支出钱给梢子。
虽然大姐姐坐着轮椅，但其实她是有工作的，为一家纸质杂志社供稿写一些连载小说，不温不火却也有些收入，所以还自己攒了一点钱。
想着自己曾经淋过雨现在也想给小姑娘撑一把伞，柳生梢子困难时候，席南风就把自己那点稿费给她了些。
现在借给梢子几千块也不在话下，但席南风一想到孤零零漂洋过海来的小萝莉要背上几千块的巨债，顿时就怜悯心泛滥了。
况且小霄不是想着帮她来着？席南风也知道苦日子有多难熬，要不是有小霄，她拖着残躯还有什么活下去的劲头？
便斟酌着想帮小萝莉省钱，说道：“梢子，借钱不是问题，但是周末见面就不用去餐厅了。”
“不去餐厅？那去哪里啊？”小家伙现在和南风姐姐说着话，连脚疼都忘了，本能地就想站起来，结果碰到了骨头，疼得哎呦一声。
 第575章 姐姐小心何霄呀！
好在何霄一边和郑学鸢大小姐互相表情包轰炸，一边还记着她，一伸手扶住了梢子的……肚子？一米四的小学生哪有腰。
“梢子你小心一点啊。”
“我知道了。”柳生小萝莉稳住了身形，扶着他的胳膊缓缓坐下，发觉电话那边南风姐姐没出声了，便甜甜地问道：“姐姐？你在听吗？”
“我在听呢，那个，梢子身边是小……谁呀？”
柳生小萝莉一想周末时候还要何霄帮着她去和南风姐姐见面，还要请他和姐姐一起吃饭的，晚见面不如早认识，干脆介绍道。
“姐姐，边上那家伙是我的同班同学何霄，就是我一直和你说的那个……”那个小白脸大变态？柳生梢子没少跟南风姐姐分享他的光荣事迹。
这下好了，背后说人坏话现在都不用怎么介绍了，梢子只好嘟着嘴推开了何霄，让他离得远一点免得听见自己帮他说好话。
“南风姐姐，我偷偷告诉你哦，这个家伙其实也没有那么坏，何霄这家伙一半好一半坏！”
“我听得见啊。”何霄抗议，梢子磨着牙齿龇牙，打开免提把手机对着他介绍道：“现在和我打电话的人是世界上对我最好的姐姐……”
“南风！名字好听吧？是我在网上认识的，没想到我来扶丘做交换生，可南风姐姐也在扶丘呢，何霄你认识一下……”
“南风姐姐，你好啊，我叫何霄，是梢子的同学。”何霄也是真的敢说，笑嘻嘻地和电话对面打招呼：“梢子的姐姐？你叫柳生南风吗？”
家里宅着的席南风也是哭笑不得，清了清嗓子柔声道：“何霄同学你好啊，我不姓柳生呢，和梢子是情同姐妹，我可是听梢子说过你不少呢……”
背后说人坏话要露馅了！柳生小萝莉连忙关掉了免提，一脸严肃地叉着……肚子，小葱一般的指头堵住话筒警告何霄。
“小白脸！你可不准打南风姐姐的主意，人家是有儿……”有儿子？柳生梢子知道的内情不少，清楚南风姐姐是怎么和养子相爱的。
甚至何霄与席南风能有今天都有梢子一份功劳！她可是亲手指导了干净如白纸一般的席姐姐学会性的……
这可是人家的秘密啊，能告诉梢子就是因为她口风紧，可不能到处乱说，所以柳生小萝莉连忙改口道：“南风姐姐是有男友的。”
“何霄你到时候可不准胡思乱想！不然让人家给打死了……不！我柳生梢子一定亲手打死你！”她恶狠狠地说道。
好可怕啊，何霄点头如捣蒜：“梢子你把我当什么？我是那种人吗？”
这可说不准，梢子有些怀疑，但还是放开了堵在手机听筒处的小手，和对面的大姐姐解释道：“今天这个家伙好像没有那么坏。”
“南风姐姐你就放心吧，何霄要是敢多看你一眼我就狠狠教训他！”
“啊……谢谢梢子。”
大姐姐捂着嘴才没有笑出来，鹅蛋脸泛起红霞，知道今晚小霄又要折磨她很久了，推着轮椅到柜子里翻了翻，不剩下几只安全套了。
自他们捅破了那层窗后，除非自己例假，不然共浴时小霄总要消耗一二只，这下又要委托梨子帮着她买些回来了。
席南风咬着下唇，按捺着丝丝媚意轻声哼道：“梢子你放心……我才不怕他，不过是小男生罢了。”
梢子其实还想提醒一下南风姐姐何霄的危害性，但大男孩把她一路背到了医院，当面说坏话不太合适，只好把话咽进了肚子里。
又猛地想起南风姐姐才说不要去餐厅的事情，便追问道：“姐姐，你说不用去餐厅，那我们去哪里见面呢？”
“去我家吧，我家有好菜，到时候看看梢子的厨艺。”席南风笑道，比起餐厅，她还是更喜欢呆在家里。
而且家常菜便宜啊，梢子就不用破费去餐厅了。
“家……好！好的，南风姐姐。”柳生梢子都好久没有听过这个词了，一想到南风姐姐邀请她去家里做客，激动地睁圆了眼睛。
“南风姐姐，你的家在哪里呢？”大姐姐家就是在扶丘郡的山沟沟里面，她柳生梢子也一定要爬过去！
不能说在一中边上的学区房里，席南风望着群山另外一边，仿佛能看见连绵不绝的平楼环绕。
“在扶丘老城区。”说起来她好久没有和小霄一起回老家看看了呢，但没关系，席南风心底默默想到，只要和小霄在一起哪里都是自己的家。
柳生梢子喜滋滋地结束了和席南风大姐姐的通话，何霄戳了戳她圆嘟嘟的小脸：“要回学校吗？我背你？”
“不用啦！我可以自己走。”柳生梢子变脸和翻书似的，一巴掌打开他的手，不让人戳脸。
现在不用去很花钱的餐厅了，南风姐姐又借给了她一笔钱，这下可以补上何霄垫付的医疗费了。
既然不欠何霄钱了，那就不用低声下气忍着他又是戳脸又是摸头了——最多只能戳一下！再多就是找打了。
柳生梢子喜滋滋地转账给了何霄医疗费，又努嘴道：“何霄……帮我买一个拄拐好不好？这样你就不用背我了。”
让人背着会叫人误以为自己是小学生、是弱者的！这可不行，而且何霄在一中可是名气很大的！
校花简梨女神是他官宣的未婚妻，还有平常默不作声，但梢子亲眼所见长了尾巴满身荷尔蒙气味的叶棠心。
对了……还有小c那么喜欢何霄，牵手撸脖子和戳戳碰碰居然都不抵抗的。
还有一中学生们流传的“金发传说”，偶尔在学校附近刷新的超漂亮的大洋马模特——那一定第一次见何霄时候和她骂起来的洋富婆了。
那个洋富婆貌似还怀了何霄的孩子呢！
要是让一中的好事学生们看见小白脸背着她柳生梢子进了校门，那她的清白差不多就算完了！
“我其实很沉的吧？回头带你去见南风姐姐的时候让你看看我的手艺，一定不会让你失望的。”说罢，梢子插手抱胸，脑袋一歪差点扭到天上。
“这就算是你背我来医院的报酬了。”
 第576章 看电影不是约会？
在医院里还很感谢何霄的梢子同学第二天就不怎么感谢他了，因为陈筱熙匿名威胁何霄的命令越来越离谱！
譬如趁小c睡觉时候去偷偷亲人家的头发；又或者是让何霄专门去转角等着，小c过来时候来个迎面相撞亲一下人家脸蛋。
少女浑身香香软软的，何霄当然无条件屈服，撞面那一下狠狠在小c脸上吧唧了一口，少女脸都给亲了个红印子，柳生小萝莉差点没有原地气炸。
小c结合动漫、小说和本子而诞生的绯色幻想在柳生梢子眼里……那就是终极痴女变态！到底什么人会以偷拍、窥探这种内容为乐？
只有何霄吃豆腐吃开心了……最多还有c酱也挺开心的，但这是陷阱啊！梢子没少暗示提醒陈筱熙：何霄已经是有未婚妻的男人了。
可是陈筱熙暗恋何霄那么多年，眼看她鼓起勇气终于抓住了何霄的把柄，想让他对自己做什么就能做什么，怎么可能轻易放手？
前世默默无闻熬了十三年都不能消磨少女的意志，现在尝到了爱情……偷情的滋味，那就更上头了。
要让陈筱熙这样娇惯着长大的富小姐放弃，那就是伤透了芳心、熬干了青春、饱经寂寞折磨……兴许也没什么用？
结果就是牵连着无辜的何霄都得不到小萝莉一点好脸色——现在已经不怎么喊他小白脸，换成大变态了！
如果不是小c把项链里隐藏摄像机拍下来的内容剪辑修图后又匿名送给了何霄与梢子看，小萝莉都怀疑是大变态为吃小c豆腐而自导自演的内容了！
“疯了……怎么能这样？”梢子坐在位置上咬指甲，瞪大眼睛看着桌上的照片——是何霄在医务室里坐在小c身上。
那么大一个男人，坐在了小c那么小一只少女的肚子上，也不怕把c酱压坏掉吗？而且戳戳碰碰而已，干嘛弄得这么暧昧？
陈筱熙有一条项链，摄像头藏在吊坠的宝石里面，所以少女只要稍加布置就能轻松偷拍到往日不可想象的场面用作事后回味。
而梢子只知道痴女居然布置了针孔摄像头之类的玩意——说不定教室里就有！
柳生小萝莉警惕地环顾四周，针孔摄像头没找到，倒是看见了一个抱着小c水杯一小口一小口啜饮着的大变态！
“何霄你又在用小c的水杯！”梢子一伸手就想抢，可何霄多大的个子，一扭头背对着小萝莉就和一堵墙似的，还不忘继续气她。
“梢子，女变态在看着呢，是她让我每天都用小c水杯喝水的。”
痴女现在都会发布常驻任务了！牵手之类的小事情根本不需要下命令，至于共用水杯这事还是前两天新的任务。
何霄从善如流，顺着杯口抿着浅褐色的咖啡液，似真有少女口齿中蕴蓄的芬芳甜腻，忍不住夸道：“小c亲手做的咖啡真好喝。”
前面默不作声写作业实际上早已经脸红成一片的陈筱熙同学也转过脑袋小声帮腔：“梢子……就让何霄喝吧，那个水杯我不用了。”
这是骗人啊，柳生梢子明明早上时候还见小c悄悄用这个水杯喝水呢，还伸着小舌头舔了舔，下午就不用了？间接接吻不觉得恶心吗？
陈筱熙亮出了一个一模一样的水杯，标致的瓜子脸上挂着一抹期盼的祈求——求求梢子快点相信吧！
虽然柳生小萝莉怎么看都觉得这是一个全新从没用过的，但也被呛得说不出一个字了，气得打了石膏的小脚都疼。
她算是看出来了，胁迫何霄的女变态固然是罪魁祸首，可小c也是愿打愿挨啊，又是一个被爱情冲昏头脑的女孩子！
这么下去可怎么办呀？就在梢子托着下巴为小c的爱情和一中的正义事业操心的时候，下课铃响了。
一中下午就上四节课，下课后就算放学了，该回家回家，该吃饭吃饭，高一的晚自习不是必须参加，所以何霄他们现在还能享受晚上大把的自由时间。
梢子脚上受伤所以要拄拐杖，所以也没有像往常那般兔子似的窜去食堂吃饭，呆坐在教室里委托了山田凉帮她带些吃的回来。
可何霄和陈筱熙这样的走读生怎么也不着急？
“你们怎么还不走？”柳生梢子挪着屁股给何霄让开出去的空间，可大变态和小c还是老神在在地坐在位子上。
看起来就有阴谋啊！
“这个……梢子，我跟何霄晚上要去看电影。”陈筱熙同学今天把长发梳成了个低马尾，看着可乖了，容光焕发看着就青春到叫人眼馋。
想都不用想，何霄这个大变态一定更加馋！而且小c好像很挺乐意让他吃！柳生小萝莉想想都着急：“看电影？那不是约会吗？”
“啊！梢子你说什么呀？”小c捂住了嘴巴，一双狭促却怎么都锋锐不起来的美目垂下，小声念叨：“才……才不是约会呢。”
这只是计划的一环而已！约会什么的就算有也不是现在，小c还打算再深化一下感情的来着，到时候去扶丘游乐园约会去。
所以这次她也不太情愿地邀请了梨子和他们一起去，谁让老妈给她经费时候特别吩咐要带着何霄和梨子一起出去玩呢？
不过也有好处，如果梨子也和他们一起的话，梢子大概就不会跟过来了，就是等会也许会对不起梨子……小c目光躲闪，紧着裙子不敢抬头。
看电影还不是约会？梢子已经把恶狠狠的目光挪在了何霄身上，大变态倒是很淡定：“真的不是男女朋友约会，只是出去玩而已。”
这是明目张胆要出轨了吗？梨子女神这么爱他啊，梢子一双拳头已经攥紧了，一双眼睛瞪圆了，“何霄你这家伙！梨子她知道吗？”
“知道的呢。”一双柔若无物的手盖在了她小脑袋上，柳生梢子浑身一哆嗦，机械地扭头，未见其人却先闻到了柔媚的体香味。
甜美如梦却没有腻人的矫揉造作，只有恬静天然沉淀的雌性芬芳，非得是丰媚到了极致的清纯女孩才能有如此近乎梦幻的气质、气味。
 第577章 梨子不会给何霄机会的！
是梨子女神！梢子一回头都差点看不见简梨那张略有婴儿肥的猫猫脸，一中校服袄子再怎么厚实也挡不住下面略显水滴轮廓的硕托两团。
“梨子，何霄君要骗c酱去看电影，你管管他啊。”正主来了，梢子自然不能给何霄狡辩的机会，直接先告一状。
“我知道呀。”大青梅摸着小萝莉的脑袋，温声笑道：“我跟何霄弟弟还有小c一起去看电影，梢子你要去吗？”
原来不是二人世界，而是三人世界！梢子享受着梨子女神的摸摸头，她把梨子当女神不止是因为羡慕她性张力过分浓郁的身体。
也兼喜欢她的性格——简梨是至真至纯的善意，柳生梢子从来都没有从她身上感受到一丝负面情绪。
所以梢子可喜欢简梨了，随便她摸脑袋一点都不炸毛的，还瞪了何霄一眼，怎么不早说三个人一起看电影？这下女神要责怪自己告刁状了。
何霄自然冤枉了：“是小c请我和梨子去看电影的，为了今天能陪陪她们，我昨天可是练了四个小时的琴！”
他每天晚上下课后还要去练琴两小时，为了今天能空出来时间，昨天就得加练，郑芙妗老师盯着他弹了四个钟头才放他离开。
上回比赛时候不小心让老师生气了，他手掌心还挨了打的，平时也没少挨打，每次回家手心都是红的。
何霄前世算是把钢琴技巧练到极致了，可没有了郑芙妗老师督促，他不少训练时期养成的好习惯也在商演和表演中丢到了九霄云外。
现在回炉重造，就是打碎了技术重新定型，假以时日便能更进一步。
但那都是以后的事情了，柳生小萝莉见梨子也会跟何霄与小c一起去也大为放心。
简梨女神在边上看着，何霄总不至于还有机会吃c酱豆腐吧？简梨可是入学成绩第一名，现在也是高一年级前十名。
脑袋这么聪明……何霄也就平时欺负简梨不在身边所以还能摸摸小c的手，现在他只有祈祷不要露马脚让梨子逮住的份！
柳生小萝莉打消了拄着拐杖也要跟过去保护小c的念头，不舍地把梨子女神柔荑拿下来送到何霄手上，努嘴道：“何霄你要保护好梨子和小c。”
“我会保护好何霄弟弟的，梢子你不要担心。”
梨子天真地说道，抱住了何霄胳膊，一手卡着臂弯，一手十指相扣，可惜现在是冬天，穿的很厚，不然就能直接埋进中间了。
“欸……去看电影不会有什么危险的啦。”
小c很清楚女变态是谁，当然不担心安全问题了，艳羡地望着脑袋靠在何霄肩头蹭蹭的简梨，心里酸酸的。
何霄也不冷落她，和梢子前脚挥手道歉，才出教室门就悄悄对着跟在他和梨子后面的小c伸出了手。
小c会意地悄悄牵住，努力卡住视野不让梨子看见，心里这才觉得甜蜜了些，望着简梨的背影，悄悄地挠何霄手心，让他吃痒了攥得更紧一些制住自己。
现在都快十二月中旬了，扶丘天气一天天放冷，新城区街头烟火气却浓了不知道多少。
小吃摊上的热气、行人呼出的水汽，在夜灯上下如蒙了一层纱雾。
梨子和小c上身都是一中的校服袄子，只是两个女孩一个丰腴一个窈窕，风格气质不同，却都让他拉在手里，引人注目。
大青梅喜欢冬天，天冷所以能包得严严实实，袄子、棉裤还有加绒的鞋子，要不是何霄胳膊被揉在一团软肉中，绝不会发现衣服底下的雌美张力。
小c则好像一点不怕冷似的，下身还穿着校服裤裙，棉裤袜今天换了黑色款式，紧紧裹在一双纤细笔直的美腿上。
“何霄弟弟，你是不是觉得冷呀？”
梨子见何霄出了校门缩了缩脖子，也不等他说话，就把脖子上席南风大姐姐亲手织给她的绒绒围巾解开，主动帮他围在了脖子上。
“天气一天一个样，再过几天就要下雪了吧？”
何霄曲身，让大青梅能更轻松地帮她戴好围巾，上面还有她留下的余温和体香，叫人飘然欲醉。
大青梅见长围巾还有盈余，便又拉着围在了她自己脖颈上，见与何霄弟弟连成了一体，娇憨地又抱回他的胳膊：“下雪可以打雪仗。”
一边的小c看着两人默契配合，心里又气自己见到了梨子有些抬不起脑袋，居然没有注意到何霄觉得冷。
果然还是太懦弱了吗？为什么要怕梨子呢？陈筱熙攥紧了拳头，心里生出一股按捺不住的刺激感，只要今天过去，就不会怕简梨了！
何霄拉着两个女孩也不坐车去商场电影院，现在时间还早，漫步在街头，时不时驻足买些小吃点心算作开胃。
“这个好吃，给弟弟。”简梨最怕发胖了，所以习惯了节食，可又天天担心自己和苹果吃不饱。
现在手里捏着竹签插着撒了孜然的烤土豆块，都是自己小咬一口，然后哄小孩子一般喂给他吃。
梨子喜欢竹马弟弟都到了什么都不管不顾的地步，当初简医生怒斥她甘愿做个情人，她还琢磨着怎么一个人养孩子。
现在随时随地发起糖来根本没有一点压力，只是让磕不了一点的陈筱熙同学吃足了苦头，光看着就心里酸楚。
小c脸皮太薄了，现在又在做“坏孩子”，在简梨这个何霄未婚妻面前哪里做得出那么亲密的动作？只是僵硬地帮他们付钱。
今天是她请客的，老妈一天天总是念叨着让她拿着经费带何霄和梨子出去玩，小c真是看不懂了……
这到底是鼓励自己挖简梨墙脚呢？还是支持她抛弃世俗眼光就这么跟了何霄？又或者让她亲眼看见何霄与梨子的亲昵主动放弃？
陈筱熙同学也不敢问老妈，万一会错意了岂不是不打自招？这下只能自由发挥了……
小c觉得挖墙脚是走不通的，简梨与何霄脖子上连着雪白的绒绒围巾，光在边上看着都快要酸掉牙齿了。
所以陈筱熙想来还是与暗恋多年的何霄保持“纯洁的友谊”好了……作为好朋友当然要帮他对付变态痴女的邪恶命令啦。
 第578章 c的阴谋
陈筱熙同学今天请他们出来玩可是下了血本了！只是目标貌似不在何霄身上……而是在梨子身上。
吃饭时候小c就殷勤地一直给梨子夹菜，教着她用西洋的刀叉，还开了瓶白葡萄酒——何霄根本不喝酒的，所以两个女孩凑在一起浅呷了几口。
小c从小就没少喝，这点分量对她而言就是洒洒水。
可梨子就不行了，开始也只觉得甜甜的，只是几口下去不出半小时，奶白的脸蛋上就开始发红，额头上都渗出了些细汗。
大青梅本来就呆呆的，现在就更是一副快宕机的样子，贴着何霄坐在那里傻笑。
陈筱熙趁热打铁，拉着他们一起在电玩城里玩，大青梅哪里来过这种地方？花花绿绿的，眼睛都要看花了。
梨子被小c拉着在跳舞机上乱蹦跶了一会儿就汗涔涔地扑在何霄怀里嗔闹道：“何霄弟弟……我好累呀。”
“累了我们就去电影院吧。”小c一样累得气喘吁吁坐在何霄身边——她也就是学了点舞蹈，身体素质哪里能跟梨子比？
但是为了今天的计划，她也是豁出去了！不但给梨子灌了酒、请吃了一顿大餐，还在电玩城里消耗了一阵梨子精力。
现在就等放映室里昏暗、温暖的环境加超级无聊的爱情片子了，梨子要是这还不睡着，那小c也没办法了。
而梨子一睡着，那就轮到她小c了！
陈筱熙望着几乎黏在一起的何霄简梨，想要学着简梨的样子靠在何霄肩头，却又畏怯地不敢凑近。
心里又亢奋又酸楚，两种情绪交杂在一起，让小c呼吸一阵阵发紧，一想到今晚的计划，就忍不住望着梨子悄无声气地道歉。
对不起了梨子……反正你的妹妹也干了，叶棠心大概也干了吧？为什么我不能干呢？小c只是太喜欢你的未婚夫了而已……
陈筱熙默不作声地牵住了何霄的手，他依旧慷慨，从手心发散出让她心颤的温度和力量，叫人痴迷。
何霄其实也是喜欢坏孩子的吧？小c最后一点疑虑被打消了——檀口中生出热津，把十多年来的“好孩子”教育都泡得糜烂掉。
望着他俊美的侧脸，少女如猫咪似的揉着发丝在脸上磨蹭，越发红润滚烫，心底止不住地哀念。
既生梨，何生c？
陈筱熙本来就有钱，现在得到了老妈的资助更是阔气多了，为了请何霄与梨子专门在电影院里面包了一个小场子。
里面就十多个位子，茶几上满满当当放着零食饮料，就是供一大家子出来看电影时能有个私密场所的。
小c干净利落地选了近期上映的超无聊奇幻爱情电影，一左一右跟梨子一块夹着何霄坐下。
“这是3D眼镜，梨子戴上吧。”陈筱熙亲切地递给了梨子眼镜，爱情电影根本用不着这玩意，但她就是要早点争取把梨子看晕过去。
又顺手把小放映室里的空调气温拉高——现在是万事俱备，就等梨子睡着了！
小c按捺着心里的悸动，放映室里黑漆漆的，想来梨子也不可能看得清了，大大方方地扣着何霄有些粗糙的大手，一阵阵磨蹭着她葱白小指上的软肉。
何霄隐约猜到了小c要做什么，忍着笑意歪着脑袋蹭了蹭梨子的侧脸——没想到大青梅有一天也会成为小c的谋划对象。
梨子一开始置身在黑暗中还有点怕怕的，紧紧抱着他的胳膊恨不得揉进她柔软丰腴的身体里。
何霄侧着脑袋亲了亲她的鼻子，女孩顿时会意地伸出了小舌头送到了他口中，温驯地轻轻勾拢着发出啧啧声，还空出一只小手摸摸他的脑袋。
他察觉到另一边的少女柔荑僵硬了起来，似是不太甘心地在黑暗中发出紧促地呼吸声：“何霄？你看那个女主角……一点都不漂亮。”
除了嫉妒……似乎还有难言的亢奋？何霄不太确定，便让大青梅引着渡入了她温热的樱口中，享受着梨子无限的甜蜜滋味与纵容。
虽然早就数不清次数了，但梨子还是没有什么吻技可言，笨拙地包容着他压在粉舌下躺于舌床中，就像天冷了会捧着他的手放在心口。
唇齿碰撞的声音更大了，小c调高了电影原声想把这些动静遮挡住，抓着何霄的手轻声问道：“何霄？你听到了吗？”
梨子和她暗恋的何霄在接吻……她打心底很讨厌的，可还是按捺不住地想侧耳去听，借着荧幕的细微光亮偷窥黑暗中的轮廓。
动静那么大，会是舌吻吗？还是什么呢？小c心跳得越来越快，忍不住舔着嘴唇，唇膏黏糊糊，味道……
梨子含混地呢喃，娃娃音柔媚娇俏：“何霄弟弟……小c在问你事情呢，你说话呀。”
何霄这才恋恋不舍与她分开，咽着少女留在他口中的香涎喘着气：“小c，女主角不如你漂亮。”
他听见另一边的少女在咽口水，棉裤袜悉悉索索地摩擦着，小c轻轻呼吸着发出“嗬”声，语气中的迷离溢于言表：“呐，何霄觉得我漂亮。”
所以说……他和梨子亲热也会刺激到小c吗？她也会觉得兴奋？何霄攥着陈筱熙的手，软糯到不会反抗，似是能把二八少女体中青涩的羞意碾出来。
“对，小c是个很漂亮的女孩。”何霄捏着她的小指头，樱桃核一般大小的指甲软若无物，少女发出轻轻地哼声。
梨子又直着上身凑了过来，吐气若兰地吹着软热香息洒在他脸上，习惯性地啄着他的嘴唇把多余的热液吻舐干净。
最后又一歪脑袋，用婴儿肥的侧脸彻底擦干净，发出细微的气声：“干净啦~何霄弟弟……”
梨子吃饱了又喝了酒，方才又让小c带着出了些汗，戴着3D眼镜看东西也晕乎乎地有些不安，好在有最爱的何霄弟弟在边上。
简梨呼吸间闻着他的气味都觉得开心——再过几个星期，她和妹妹就完完全全属于何霄弟弟了，谁也不能把他们分开！
开心地抱着何霄胳膊才一会会儿，还是抵挡不住困意，脑袋有些发昏，靠在他肩头忍不住闭上了眼睛。
 第579章 小c会永远道歉的！
再醒来时候，希望可以第一眼看见何霄弟弟……简梨闻着他身上的气味，迷迷糊糊中沉入了幸福的梦乡。
梨子终于睡过去了！小c手心黏黏的，与何霄十指扣在一起没有一刻分开——也提心吊胆，唯恐他的未婚妻发现她在做什么。
从进放映厅开始，陈筱熙十分注意力就有十二分放在了简梨身上，就等着她能快点睡着，屏息凝神终于听见了梨子宁静的呼吸声。
可以了吗？还在再等梨子睡得沉一些？小c焦躁地歪着脑袋，直到侧脸抵在他坚实可靠的肩膀上才安心了些。
她现在是挟天子以令诸侯，何霄必须听她陈筱熙的，而且今天还把难对付的柳生梢子给支开了，留下了呆呆的梨子。
一定没问题的！两个多小时的电影才播放了一个小时，还有很长很长的时间……她可以做到的！
小c悄悄调低了电影音量，压低声音尽可能不让何霄察觉到语气中按捺的亢奋和激动：“何霄？梨子……她是睡着了吗？”
大青梅舒缓的呼吸一下下吹拂在他脖子上，何霄没说话，捏了一下小c的手指头，他们掌心相对，手心出的汗早已难分彼此。
“啊……何霄你不要这样捏我的手啦。”现在梨子睡着了，小c也终于敢说话了，悄声道：“手会很酸很痒的。”
“我以为小c很喜欢呢？”何霄故作惊讶，手掌抻开，本来密不可分紧贴着的手心一阵清爽，却让少女又牢牢锁紧了。
“欸……人家没说讨厌呐，何霄你讨厌……”放映厅里只有幕布上的画面在发着微光，隐约可见陈筱熙窈窕的上身曲线。
她一进放映厅就脱了厚实的校服袄子，上身套了条无比修身的薄毛衣，再捂不住少女身上发散的青涩花香气味。
何霄闻着意动，见小c咿咿呜呜地东拉西扯迟迟不进入主题，便小声笑道：“小c，我不是给你看过了吗？那个痴女给我的命令。”
“现在是时候了吧？但是我觉得那个坏女人不至于一直跟到电影院里来。”何霄故意说道：“要不就算了吧？现在这里只有我们三人。”
“变态痴女就是再厉害，想想也不可能验证我们到底有没有按照命令来……何况在小c你那里写字真是太羞辱人了。”
昨天的命令其实是分成两部分的，第一部分是让他“欺负”小c，抢走她的水杯拿去自己用。
这女变态太坏了，天天就知道欺负小c——梢子评价的原话如此，气鼓鼓得像只河豚。
好在何霄没敢给她看命令的第二部分，小c按捺了几天今天终于又更新了重大任务，要他在那里写字……
间接接吻马马虎虎还在正义的小萝莉容忍范围之内，反正不会比医务室那次更加糟糕，可要是知道了今天的任务……
以何霄对柳生梢子的了解，她恐怕会打消自己去捉坏人的想法，直接去找司务来捉人！
在昏暗的放映室里，何霄握着少女柔荑轻轻摩挲，小c脑袋靠在他肩上，含苞吐蕊地颤声道：“何霄你不要担心……我没有关系的。”
“千万不要小看了那个痴女变态，万一她真的把那些照片送给了席南风姐姐去看，岂不是完蛋了？”
“要是因为我不许你写字，导致你和梨子的婚事要是这么黄了……”
“我会愧疚一辈子的。”小c眼睛隐隐发亮，涂着兰息轻搓他的指腹鼓励道：“所以还是要小心一些，先照着她的命令去做吧。”
“小c不怕的，在哪里写字也不怕，反正……反正这里这么黑，你也看不见，不会有什么影响人家结婚的……”
变态c命令在前，纯良c鼓舞在后——何霄心知肚明，也让少女一片痴心惊得不知所措。
看来小c怂得不敢正面出击，干脆要在抽象领域一骑当千了！他也不知道小c这到底算是被动还是主动了。
而陈筱熙同学可不是这么想的，她是怂得有理有据！
想她从情窦初开时就暗许芳心，可初中三年过去却也只是点头之交，以这个速度小c怕是这辈子都不要想着与何霄在一起了。
可下定决心寄出胁迫信才多长时间？她的胁迫计划已经大获成功啦！
过去三年没有一点进展的恋爱计划进展神速，这才几个星期就成功牵手、撸脖子了，何霄还亲口说很喜欢她的胸和腿，还在脚上留下痕迹……
既然匿名胁迫一样能让少女饱尝情爱的滋味，那正面表白自然一缩到底要做乌龟了——反正小c知道何霄要和梨子订婚后，也彻底熄了撬墙角的想法。
喜欢身体也是喜欢！小c正在青春期的少女幻想最不可理喻时候，这是真的不要钱、不要名分，就为了真爱啊！
而何霄果然是有孝心的好孩子……呃，是禁不住诱惑的坏孩子，根本不敢让他的漂亮养母席南风大姐姐知道他在学校做的那些事情！
所以陈筱熙同学已经下了决心，要一直用偷拍何霄与梨子、苹果甚至她自己的暧昧、亲昵照片威胁何霄了。
何霄就准备被她胁迫一辈子吧，小c会在心里道歉一辈子的……将来说不定还要带着小小c一起道歉。
“对不起，何霄，我没想到真的会怀上……”陈筱熙同学一想到这样的场面便羞耻到了兴奋的地步。
现在唯一的问题就是梢子了，也不知道何霄为什么要告诉正义的小萝莉，这下小c羞耻心爆炸，很多设计好的计划都怕得不敢告诉何霄了。
每每想到梢子也会知道……她就害羞得抬不起脑袋，可内心深处却也更觉刺激亢奋了。
所以今天邀请何霄来看电影时还专门请了简梨——呆呆的梨子总比正义的梢子好对付多了，一下子就睡了过去。
换作是柳生梢子，她一定坐在两人中间，瞪大眼睛盯着何霄呢！
现在……应该是可以开始了吧？小c咬得下唇发白，牵着何霄的手放在了自己腿面上，声音说不出是紧张还是兴奋地发抖。
 第580章 祝小c永远幸福吧
“何霄，小c的照片也落在坏人手上了呢，你也不想我们的照片被席南风姐姐或者梨子发现吧？”
何霄轻轻嗯了一声：“确实不能不防，女变态可能已经在这里准备了摄像头，看来是不得不让小c你牺牲一下了。”
“对……小c没关系的，我们是好朋友嘛，本来就该互相帮助。”少女声音轻俏，好像小猫在心肺里抓挠。
见何霄答应，小c心底快活地无以复加，从怀里取出了早准备好的油性笔，昏暗中递到了他手上，轻轻呼出热气：“笔给何霄了。”
放映室只有幕布上的爱情片发出微光，少女侧身对着他，何霄只能隐约看见少女清纯的眉眼轮廓，不知现在已经成了何等妩媚模样。
“你为什么这样做？他可是你失散多年的哥哥！”狗血的爱情电影里，母亲正牵着女主角，声泪俱下地哭诉。
小c一遍遍在心底告诉自己：何霄看不见，她是个坏孩子，别说是有了未婚妻的何霄，就是她失散多年的弟弟，她也……也豁出去了！
克服羞涩、分开两腿，女孩很不淑女地靠在了软椅背上，见何霄摸索着似乎还有顾虑，忍着腿上的痒，嗔道：“何霄，说起来我比你大三个月呢。”
“筱熙姐姐都不怕，何霄弟弟怕什么？”梨子一直都喊何霄弟弟，现在也轮到她了，小c说罢又兴奋地咽了咽口水。
何霄一手让酣睡梨子抱着，一手捏着油性笔，黑暗中也小声道：“小c，你穿着裤裙呢，我没法写字。”
校服的裙子根本不是真的裙子，而是一条到膝盖位置的短裤外面包着一层百褶裙面，根本不存在走光的可能，自然也不可能写字。
要不是小c主动提起去电影院，何霄也发愁在哪里能避开梢子在女孩身上写字。
“哦，筱熙姐姐忘记了。”陈筱熙嗔笑着一盖他的眼睛，娇声不饶人：“何霄小弟弟不要偷看，不然小c就嫁不出去了。”
放映室里一片昏暗，互相看不清对方的神色和动作，小c喝了些高度数的白葡萄酒，这下酒壮怂人胆，胆子居然大了不少！都会调戏何霄了。
“看不清的。”何霄含混道，只能隐约看见小c纤细的小腿翘在软椅上，悉悉索索中解开了又细又窄的女士腰带，什么东西滑落在地上。
“还有裤袜……”小c语气迷离，亲手为他剥下了裹着花蕊的瓣衣，在微弱的冷光反射中何霄几乎能看见少女腿上的细小毛孔。
“何霄，可以了……你看不见吧？”女孩声音细弱，若不是何霄与她只有一息距离，几乎听不清她在说什么。
电影里的女主角痛彻心扉，啜泣着说道：“母亲！那又怎么样？真爱是超越一切的……”
小c也是真爱了，何霄心里动容，她明明知道自己不是专一的人，却还是要用这样羞辱人的性戏牵动他的心思。
“我看不清位置，要是写错了地方，小c要告诉我。”
何霄捏着手里的油性笔，咔哒一声将笔帽拧下，少女斜靠在他肩头，渗着汗的柔荑抓着他手腕：“筱熙姐姐会告诉你的。”
他在自己胳膊上画了一笔，才发现是难擦掉的油性笔，忍不住陪着她一起玩闹道：“筱熙姐姐，这种笔写上去很难擦掉啊。”
“是……是吗？那一定是我没有注意到。”女孩让他一声姐姐喊得骨头都软了：“呼——如果何霄弟弟没有带笔的话，那就只能将就用了。”
其实他自己带了，何霄却猜到是小c故意如此，也兴奋了起来，撒谎道：“我没有带，所以就用这个好了。”
“筱熙姐姐回去了要记得用酒精擦干净。”
“酒精擦在身上很冷的，我记得过上一段时间笔迹就会自己消失的。”女孩发出小兽一般的呜咽。
“呜……何霄你快点写吧，要是梨子醒来看见就丢死人了，我们可怎么解释呀？”
何霄由着她的小手牵动，却不急着落笔，直着食指戳了戳，只觉得少女肌肤光滑、软若无骨，忍不住低声道：“是这吗？”
小c咬着唇瓣轻轻嘤咛一声，颤声嗔道：“错了……那是筱熙姐姐的腿，再往上一点……”
何霄又往上了些，手指头却让紧绷着拧成极细一线的带子绊了一下，猜到是她半褪的衣物，已感受到了她不安地颤抖，猜测道：“是这里吧？”
“哈啊……何霄还要再往上一点呢……”
电影里女主角彻底和她的母亲撕破了脸，红着眼睛不管不顾地发誓道：“我就是这样放浪的女人，没有任何东西可以阻挡我！”
何霄手指蹭到了一丝短软的细绒，手指头软了些贴着指腹道：“那是这里吧？筱熙姐姐？”
“差不多了……就在这里吧。”女孩呼吸骤然紧致了些，吞咽声在黑暗中格外清晰：“要在筱熙姐姐身上写什么？”
“随便画两下就好了吧？反正痴女也看不见。”
何霄手上握着油性笔，将笔尖按在了她身上，黑暗中只能听见少女青涩亮丽的喘息声，不能看见白皙如玉的肌肤上点出了泪滴一般的墨迹。
“坏人看不见……但是小c姐姐感觉得到呀。”少女声音如嗔似怨：“要是乱来，那会很丑的。”
“哦。”何霄故作恍然地说道：“筱熙姐姐本来很美的，可惜我看不见……我写祝福语吧。”回答他的只有少女喑哑的喘气声。
“你们都做了些什么？”电影中女主角的母亲悲声哀叹，“太迟了……太迟了……”
一点都不迟，永远都不迟……陈筱熙痴痴地按着他的手腕，只是恍惚了片刻，已经感觉到自己垫在座位上的毛巾被自己滴润地濡湿。
咽了咽，小c低声道：“何霄你就……祝小c永远幸福。”
何霄什么都看不清，只是凭着本能去写祝福语，笔尖在肌肤间滑动带来细微的凝滞感，小c似乎捂着嘴巴，身体在发抖。
“写好了。”何霄有些不舍地挪开笔尖，却一下没有握紧，油性笔落在了地上，好在地毯很厚，只发出了沉闷的一声。
 第581章 梨子你醒啦？
梨子咂咂嘴，似乎还在想念晚上吃掉的美食，小c确定了大青梅没有醒来，才细声细气地央求道：“何霄……再写一点吧。”
可是他手上的油性笔掉在地上了，何霄歪着脑袋，不动声色在小c发丝上亲了一下，笑着答应道：“好，筱熙姐姐。”
何霄主动地掉在了她的为自己设置的泥泞陷阱中，让小c发出了轻轻的哼声，如泣如诉。
小c身子一颤，少女嗓音亮丽，脆如雏鸟一般“啊”地一声叫了出来，边上的梨子呼吸一窒，发出细微的呢喃声。
电影里男女主正在夜晚雨幕中拉着手散步，背景音乐悠扬快活，淅淅沥沥地顺着冬风吹洒在地上——除了他们，一切都仿佛按下了暂停键。
梨子脑袋歪了歪，又靠在了何霄肩头舔着嘴唇继续睡觉，小c紧绷的神经松懈下来，呼吸变得平缓。
何霄张了张嘴巴：“筱熙姐……”他的手被小c夹着动弹不得，往下滴着热露。
“都……都怪何霄你……饮料洒了。”小c这么一句话大概就耗尽了一切勇气，压抑着声音喘着大气。
何霄才想开口安慰“筱熙姐姐”，边上的梨子却突兀地天真说道：“撒到了小c身上吗？要不要擦一擦？”
梨子？何时醒来的？
何霄这个未婚夫还没如何呢，小c却差点吓得晕过去——她可是衣衫半褪，全靠黑暗遮挡。
简梨不会全部都听见了吧？
何霄扫了眼幕布，电影已经快到结局了，男女主正在拥吻——他们才不是什么姐弟，完全是个误会，果然又是完美结局。
“梨子，小c都是大人了，会自己处理的。”不动声色地帮着小c打掩护，何霄亲昵地揉了揉大青梅的脑袋：“梨子睡醒啦？”
“嗯呢，我这里有卫生纸。”梨子从兜里掏出一叠从餐厅里带来的纸巾，何霄连忙转送给了小c，少女有些慌乱地擦拭着腿上的液渍。
“我不小心睡着了……小c。”梨子有些不好意思地说着，突然喊了一声，吓得陈筱熙一哆嗦，应道：“啊！梨子怎么了？”
“我觉得很对不起你的苦心。”
什么苦心？与何霄乱来的苦心吗？小c总是在心里念叨自己是坏孩子了，可真的有可能让别人发现时却害怕地不行了。
尤其是梨子发现！她会不会很生气？然后与何霄闹别扭，最后告诉家长，他们的婚事就这么吹掉了？
电影里面已经到了结尾，相亲相爱一家人场面无比温馨，陈筱熙却只觉得如坠冰窟，讷讷道：“没关系……啊不，梨子，你不要怪何霄，都是我……”
何霄与梨子青梅竹马这么一段姻缘，如果因为她乱来而毁掉了——小c永远都不会原谅她自己的！
说到底小c还只是“坏孩子”，换了心心这套操作早已经是手到擒来，前世就处处展示存在感，让何霄身边的女人都无法靠近他。
梨子苹果的青梅竹马，席南风大姐姐的抱养哺育，柳生梢子的挚友知音，当然还有郑芙妗老师的知遇之恩……
统统不如叶棠心拉着何霄去做，做到精疲力竭、骨肉难离，何霄就没有力气去思考其他女孩了！
“我没有怪何霄弟弟呀，也不会怪你的。”梨子声音温柔，小c愣在座位上，垫在身下的毛巾黏黏的叫人很不舒服。
谁都不责备？所以是默许了他们吗？梨子你真是……小c眼泪都要涌出来了，把内衣提起来，才想说几句感谢的话就让简梨噎住了。
“我睡着了呢，所以小c精心选择的电影我都没怎么看……真的很对不起。”
“这样啊……没关系的。”陈筱熙心底的感动化为乌有，闷闷地答应了一声，突然想到电影放完会开灯，又连忙加快了速度穿衣服。
地上的裤袜湿漉漉的，裙子也乱糟糟地扔在一边……女孩急躁地扯着袜子，要穿回去太难了！
“小c真的好温柔。”梨子欣喜地说道，说着又吸了吸鼻子，奇怪地问道：“好奇怪，小c你洒的是什么饮料呀？味道好特别……”
少女已经快要崩溃了，何霄隐约都听见了小c的哭腔，再看不下去了，拉着梨子起身道：“梨子，陪我去厕所。”
“好的，何霄弟弟，我陪你去。”梨子也是真听话，毫不犹豫地陪着他出去，到了洗手间门口还牵着他的手，一点没有松开的打算。
如果他愿意，大青梅就会温驯地被他拉进去答应任何事情，何霄感觉他牵着的不仅是自己的梨子姐姐，还是一只专属于他的魅魔绵羊。
“何霄弟弟要上厕所吗？我会等你的。”梨子这时候才注意到了门上的标志，可挪着目光放在了他身上才恍然大悟：“喔，何霄弟弟有坏水呢。”
谁让痴女c那么……何霄搓了搓手，虽然已经干了，却依稀还能嗅到馥郁的处子芬芳，如兰似麝、空谷幽兰。
梨子不由分说地推着何霄想进男厕，红着脸喃喃道：“我帮何霄弟弟……不然很难走路吧？”
何霄一拉大青梅，望着她困惑天真的目光和粉嫩潋滟的唇瓣，指了指对面的女厕：“去那边。”
小c是在头脑昏昏沉沉中去到洗手间的，她快速处理了一下，腿上有些黏黏的，最后还是没穿那条扔在地上所以湿漉漉的裤袜。
就穿着裙子光着腿出去会被十二月的扶丘冬天冻坏的，好在小c机智地准备了备用的裤袜，她知道自己量有些大……
却没有想到今天自己一上头就做得有些过分了……何霄现在一定觉得她是个放浪的女孩吧？梨子有没有发现她呢？还是故意装傻？
带着满心疑虑和苦涩，小c没敢留在放映厅里换上新的裤袜，她想擦一擦沾到液渍的腿脚，又担心他们突然回来当场撞破。
所以在小放映厅里撒了些果汁遮挡气味后，就带着裤袜和湿巾来了洗手间。
看了看镜子中的自己——青涩窈窕、清纯靓丽，明明和以往没多大什么区别，但小c就是敏锐地从中发觉了些不属于乖孩子的妩媚和娇艳。
 第582章 对不起！梨子！
小c呼出的热气在镜面上涂出一层水雾，清媚的脸蛋变得朦胧不清，她忍不住想到了那次天台上让何霄滋养过后的简梨。
像一朵吸饱了露水的椿花，恹恹地不堪重负却格外妖丽饱满——现在自己也不比梨子差了吧？小c抿着粉唇，忍不住幻想着。
就是不知道换了自己……梨子那时到底是什么样的感觉？一定比他的手指揉捻更加舒服吧？
小c身体一阵阵地空乏酸楚，忍不住绞着手里的湿巾捻出细微的汁水出来，隔着衣服按在了小腹上，上面还有何霄亲手写下来的祝福。
又热又痒，好像何霄还捏着笔轻轻地戳在她身上涂涂抹抹，陈筱熙怯怯地环顾四周，踉跄地往女厕里面去。
她本能地想去最里面的那个，却奈何依旧有了人，只能隔开一间钻了进去，迫不及待地拉开了衣服。
视线攀过早已盈盈挺翘的胸脯，落在了歪歪扭扭的小字上，几个字的笔画几乎就擦在了脂阜堆上。
不知是出了汗还是她擦拭时不小心抹开的缘故，油光水滑地泛着滢色，明明是一副糜烂的模样，却叫女孩骨头都软了地喘息。
“啊……字写的真丑……”小c心里越发滚烫，垂着脑袋看不清楚，又从随身的小包包里面翻出了镜子去看。
少女耻处软肉瓷实丰美，角区曲线干净漂亮，只是何霄姿势不对又完全盲写，唯恐一不小心把字写到她处，所以才勉勉强强写出了几个丑字来。
小c却一点不嫌弃，反而心中羞涩，心想道：下次一定要指给何霄看，捏着湿巾也不用力去擦，轻轻擦了一下只觉得身上干爽也就满足了。
接下来只要换上裤袜和裙子……小c正悉悉索索换衣服时，突然就听隔壁锁着的隔间里传来女孩轻轻一声嘤咛，吓得她一哆嗦差点摔在地上。
隔壁在干嘛呀？小c又气又恼，她也只是悄悄在房间里自己弄的，最多……最多就是骗何霄写字写歪在她那里揉揉算了。
又不是谁都跟何霄一样，会在这种地方和女孩子做糟糕的事情。
小c重重地咳嗽了两声算是警告，隔壁的女孩子似是很疑惑地“嗯”了一声，才闭上了嘴巴，只有轻微的呼吸声。
真是太放浪了！陈筱熙跺了跺脚，把小皮鞋穿好，见上面还有自己留下的斑驳液渍，又红着脸捏了湿巾擦干净。
现在又是一个无比清纯干净的小c了！她本来想把淋了汁水所以脏兮兮的旧裤袜扔掉的，可一想到隔壁的“坏女孩”，小c又不愿意同流合污了。
只要没有人知道，她就是一个好孩子……小c心里对着母亲道歉，妈妈从小就教育她做一个谦虚、礼貌、爱干净的女孩子。
现在看来是做不到了，但是小c会努力不让母亲知道真相的，如此大概就能不让妈妈失望，也能收获她的挚爱吧？
隔着裙子按了按腿间的祝福，小c轻轻揉了揉脸，才推门出来——隔壁的女孩子却突然喊她：“小c，不要走……”
是梨子的声音！陈筱熙霎时只觉得血液都凝固住了，柔柔糯糯的声音却如洪钟在她耳边轰鸣，红润的脸蛋瞬间煞白一片。
是梨子发出了那样奇怪的声音……那么何霄呢？他在哪里？小c扶住了隔板才没有跌坐在地上，只觉得脑袋晕晕乎乎的。
她不是不能接受何霄与简梨是未婚夫妻的事实，甚至她亲眼在天台上看见过他们不知廉耻地恣意放纵。
可不要是现在啊！明明是她精心准备的一切……怎么就让梨子摘了桃子？还是说她已经发现了一切？这就是对自己的报复吗？
小c面如死灰，机械地应了一声：“梨子，我在呢，你怎么了……”
隔间里面传来悉悉索索的衣服摩擦声，门打开的时候她几乎没有勇气看里面发生了什么。
她惊心动魄甚至不惜写出痴女呓语一般的威胁信给何霄，却终究敌不过青梅竹马的无限纵容吗？
陈筱熙鼻子一酸，发出悲鸣：“何霄、梨子，我真的只是太……”可抬头才在一片泪眼朦胧中发现俏生生立在面前的只有满脸困惑的简梨。
隔间里只有她一个人，梨子衣服整齐，小手背着身后眨巴着大眼睛：“小c，我刚才听见了你的声音，觉得好熟悉。”
“但是怕认错人，所以不敢喊你了……等你要走了，才壮着胆子喊你了，小c……你怎么哭啦？是我吓到你了吗？”
梨子好像在手里藏着东西不敢伸到前面，但差点泪崩的小c哪能发现？
“没有……没哭！”小c飞快地把眼泪憋回去，拍着胸脯大起大落下，心里由衷庆幸：好险，差点就直接对着梨子认罪了。
嘿嘿，没有被发现呢，自己真是误会梨子了……
何霄的猫猫青梅脸蛋红润，陈筱熙不动声色扫了几眼，悄悄和自己比较，却还是感叹于女孩脸蛋丰美，眼眸蒙雾。
气质纯媚清澈——是纯粹的媚意、清澈的欲念，好似一掐都能挤榨出汁水来，何霄初三才和梨子谈起恋爱也太君子了吧？
怪不得学校里面总说简梨是什么女妖精转世之类的话（也是心心胡扯出来的谣传），小c有些自卑……也有些愧疚地低下脑袋。
何霄一定很喜欢这种丰腴型的女孩子……她自己有些太瘦了，好在自己一掐也是能迸出水的，啊……何霄都不用掐呢。
“小c没有哭就好，不然只能用衣服帮你擦眼泪呢……小c小c，你有卫生纸吗？借给我一点好不好，我的手脏脏的。”
简梨娇憨地把小手背在身后，紧紧捏着手心，好在何霄弟弟坏水很稠，只要合住指头就不会流出来了。
刚才在放映室里时候，小c说把饮料弄洒了，她就把身上全部卫生纸都给了小c，结果又没有料到何霄弟弟涨坏水了，又没有带安全套。
所以就都留在她肚子里了。
简梨摸了摸小腹，感受着缓缓往外溢出的幸福，笑起来在脸颊上挤出两个小酒窝，挪着小步子夹紧，生怕弄脏内衣。
 第583章 小c战胜了小c！
她没有卫生纸可用，何霄弟弟就自告奋勇回去找……可好像有些来不及了，梨子只得自己用手接着。
梨子夹着腿，对着小c柔柔地笑：“小c，卫生纸借我一点好不好，我身上脏脏的。”
“有的有的，梨子有的。”小c没看到何霄在里面也大松了一口气，不疑有他，只觉得脸蛋绯红的梨子是热的出汗了，所以要擦擦。
别说是借卫生纸了……她刚才可是借了梨子的未婚夫呢，还有什么不听简梨的？
心里一个劲地道歉，也让梨子清纯无瑕的目光刺激地身上发软，陈筱熙同学咬得唇瓣发白，尴尬道：“那……梨子我先回去了。”
“嗯嗯，我马上就回去呢。”梨子翘起了两根手指夹住卫生纸，转身钻进了隔间里锁上门。
听见小c的小皮鞋踩在地板上发出清脆的哒哒声远离，才小心翼翼地把卫生纸塞进兜里，五指伸开，露出手心浅浅的白洼。
她还没吃干净呢，梨子低下脑袋伸着小舌舔了舔，直到露出让少女津液沁润的亮晶晶的手心，这才舍得擦拭小手。
简梨歪着头给何霄弟弟发消息：“幸运！借到小c的卫生纸了。”
女孩拉开了衣服，用小c给的湿巾仔细地翻着擦拭，她有些羡慕妹妹，苹果那里就很光洁，一擦就干净了，不像她夹着一只小蝴蝶。
好麻烦……
放映室里的何霄也在研究卫生问题，小c弄得地上的毛毯和座位上好大一滩，她自己又往上面倒了果汁遮挡气味，真不知道要赔多少钱。
正为难时，门让小c推开了，露出她通红的俏脸，见他站在那滩前面，顿时害羞地几乎抬不起脑袋，挪着步子凑在了他身边。
“何霄……今天的电影真无聊啊。”少女细声细气地转移着话题，一双柔荑几乎绞成了一团。
“我也没仔细看，注意力都放在小c你身上了。”何霄蹲下身从浸了水的地毯上捡起油性笔，哂笑着还给了小c：“给你。”
“注意力都在我身上？”小c低头又念叨了两句，耳朵根都红了，声音小到了何霄几乎听不清：“别说这样会让梨子误会的话呀。”
感觉小c都快扛不住了，身子摇晃着弄不好能晕过去，何霄连忙拉着她躲着地上那一滩水渍坐下，手背贴在她额头上。
很烫，看来小c固然是痴女不假，可纯情也是真纯到了烂漫的地步。
何霄倒是很想装傻糊弄过去——但小c都亲眼看见他和梨子苹果胡闹了，还能装纯情小男孩？
所以还是说开了好，他斟酌着拉上了大青梅开导陈筱熙：“小c，我们做了有些过界的错事，但其实没那么糟糕。”
“梨子其实也差不多，这是正常的生理现象。”其实大青梅没有那么夸张，小c明明看着纤细窈窕，量却夸张地惊人。
“什么……什么呀？我真的只是弄洒了果汁！”陈筱熙小手撑在椅子上，让何霄说的面红耳赤本能地就要反驳，两条裤袜包裹着美腿叠着磨蹭。
但小c这话根本骗不到别人，女孩心知肚明何霄是不会相信的，他和那么多女孩子有关系，怎么会不懂这些？
所以嘴硬了一小会儿就撑不住了，含胸低头，嘟囔着嗔声埋怨道：“都是何霄你……你写错地方了，弄在人家那里……”
“字还好丑！都怪何霄都怪你！害我成了这样！”胡言乱语了一番推卸责任，小c伸手蒙住了脸：“何霄你会不会觉得……我很浪荡？”
“才不会，小c。”何霄摸了摸她的脑袋，发丝柔软蓬松，叫人爱不释手，哄她道：“我的筱熙姐姐，都是我的错——我不该乱碰。”
女孩哼唧了两声，也不知道是哭是笑，突然一扭头拉住他的衣领，那张粉红俏丽的脸蛋贴了上来，何霄能闻到她唇膏的水果甜味。
“何霄！”
她严肃地板着脸，也许是那声筱熙姐姐让她鼓起了勇气——小c到底比他大了三四个月来着，现在发生了这种事可不能只知道撒娇和推卸责任！
“这不是你的错！是……额，是变态痴女的错！是她胁迫了我们，逼着我们做了错事！”
小c冷哼一声，只是语气娇软一点威慑力都没有：“这件事是我们之间的秘密！何霄不准告诉任何人。”
“如果传出去的话……你和梨子的订婚怎么办？还有我……”小c拽着他的衣领晃来晃去红着脸强调道：“传出去了，我也别想嫁人了。”
“好的，我都听筱熙姐姐的。”何霄也学着她严肃地答应道：“绝不会让这件事传出去的。”
小c重重点了点头，娇声叮嘱道：“所以现在那个……女变态掌握了我们两个人的把柄吧？”
还真是！何霄点了点头，小c应该早就在放映室里面准备了微型摄像机，刚才的一切恐怕都被她拍下来了。
所以小c现在不但可以胁迫他何霄，还能胁迫她自己！
这下痴女c就有办法让清纯c做她不愿意做的事情了……陈筱熙真是天才啊，现在她就是主动地一口亲上来，都能解释说是被迫的了。
小c面带羞意，却还是坚强地嗔声道：“何霄！没有办法了，在抓住那个女变态以前……我们是不得不听她的了！”
果然痴女中的天才——如果不是何霄发现了小c就是那个女变态，怕是就这么糊里糊涂地和她在一起胡闹了。
“我知道了，小c。”何霄哭笑不得，他总是不吃亏的吧，美少女的豆腐怎么会吃得不耐烦？
而且美少女陈筱熙会慷慨地让他吃一辈子豆腐的……额，应该说是吃掉她整个人吧。
按照何霄被胁迫出来的经验，接下来的几天，痴女c下达的命令都会清纯不少，女孩也是要时间消化一下电影院里的收获了。
小c这些日子也是学会抚慰自己，好多次一遍看项链录下来的视频，一边沉迷于手上动作，好几次差点让母亲逮住。
可小c的“差点”也就是没被现场逮住而已，这是瞒不住陈母的！她已经发觉女儿最近的奇怪变化了……
 第584章 小c撒谎！
陈筱熙家境优渥，父亲是兰芳首都金陵的大企业高管，母亲则是扶丘地方教育厅的高干，
陈母不是不能转去更大的城市上班，只是扶丘是她姐姐下葬的地方，姐姐的遗子何霄也在这里丢了。
陈母总是忘不掉这个姐姐与外甥，便久居在扶丘。
丈夫工作繁忙，陈母也就不得不带着女儿陈筱熙生活在扶丘……她是有些愧疚的，若是在金陵城生活，那么小c无疑能享受更好的环境。
可皇天不负有心人——最后姐姐的遗子何霄居然是让小c找到的，就是过程叫人啼笑皆非……她的女儿居然喜欢上了何霄。
小c在一中边上租的房子面积不小又离学校极近，所以陈母有时下班了干脆就来女儿这里凑合一夜。
不但能给女儿收拾收拾屋子、做上一顿晚饭，也能拉着长大了的女儿说说心里话，**间的交流亦是其乐融融。
陈母扶了扶眼镜推开面前的文件，直起身子仰头伸着懒腰，墙上的时钟指针指在了“九”上，边上就是女儿穿着连衣裙的艺术照。
少女笑颜清纯，说不出地青涩和妙丽，让陈母心里一阵阵得意……女儿让她教育得极好，乖巧可人却又不卑不亢。
不论是成绩还是相貌、气质或者才艺都叫人无可挑剔——按照小c父亲的规划，女儿该是嫁给“上层人”的。
他们一家的掌上明珠总不能嫁给普通白领、基层文员过苦日子，女儿性子温和，但爱好广泛，跳舞音乐、摄影旅游，都不是寻常家庭能支撑起来的。
要是小c真的找不着什么良配，那陈母宁愿女儿一个人一辈子，在家待着好歹安然一生。
陈筱熙姓陈，以谱系划分小c的父亲其实是兰芳陈家的旁支，陈家往上可以数到金陵部门最高长官，往外可以算到外嫁郑家的陈夫人。
这些人动动手指头就是海啸一般的权势，也正是得了家族帮助，不然陈父怎么能年纪轻轻身居企业高位，还能提携陈母进了教育部门？
所谓生子娶低、养女高嫁，陈母就那么一个女儿小c，自然期望能把她交给好人家，过无忧无虑的生活。
陈母按捺着不去畅想未来抱孙女的美妙情形，又仰头望了望挂钟，小c今天说是要带着何霄与简梨去看电影，算算时间差不多也该回来了。
回来就和她说说，这周天就是陈家最顶上那一撮的人物——外嫁郑家的陈夫人寿宴，小c也能去见见世面。
作为陈家的旁支，本来是没资格去江白园的，可陈夫人身体不行，恐怕这就是最后一次生日了……
所以历来低调的寿宴，这次却大操大办，连她们这些旁支都能拿到请柬，这才知道小小的扶丘居然还有这样的大人物隐居在此。
正思索着到时候怎么打扮自己的乖女儿时，陈母却不小心让手边的小册子划了一下手指，留下一个小小的口子，忍不住微微蹙眉。
自己的清纯女儿哪里都好，就是最近不太对劲……会躲着她自己一个人在房间里偷偷摸摸做什么，还不许她随便碰电脑。
如果只是如此，陈母也就当是女儿长大了，有自己的小秘密了——可外面挂着的一排才洗过的内衣又说明什么？
陈母对自己的女儿小c不可谓不了解，人前是收拾的整整齐齐的精致女孩，但她一个人在家里那就是一头小猪，被子懒得叠、袜子懒得洗。
现在天气放冷，内衣却洗的那么勤……陈母心里安慰自己，大概是想太多了，小c是乖孩子啊，从来都不会乱来的。
面无表情地翻着手上的文件，陈母有些心烦意乱，实在看不下去了便又拿出了姐姐的照片，凝视良久才心安下来，忍不住自言自语。
“姐姐……你的儿子要结婚了呢，我看到了，何霄那孩子个头好高，女方也是好姑娘，身材好，一定饿不到你的孙女……”
“小c也是个傻瓜，哈哈，居然喜欢上你的儿子了呢，不过也好，也不用我督促，就跟何霄交上了朋友……你放心好了。”
陈母正微笑着和照片里的姐姐说话时，外卖的大门咔哒一声轻响，知道是女儿回来了，伸了个懒腰起身出去，唤道：“小c……”
可出门就见小c做贼一般，连外套都不脱矮着身子溜进了厕所，陈母微微一笑，大概是在外面憋急了？她的女儿还有些轻微洁癖。
切了些水果端出来，迎面就撞上小c从厕所蹑手蹑脚地出来，见她端着盘子，女孩脚尖对着脚尖，目光有些躲闪地嗔道：“妈……我不想吃。”
“木瓜啊，你不是一直想丰胸吗？买了一堆再不吃就放坏了。”陈母扫了女儿一眼，顿时就觉得不对。
也不是缺了胳膊少了腿，就是直觉感到女儿给人的感觉不对头！
“呃……我晚点再吃，我去换衣服。”小c含混地推脱道，肩上的小挎包搂在身下，小步子挪着遮遮掩掩，反而显得欲盖弥彰！
“等等！”陈母把盘子往桌上一放，清脆地“砰”一声，竟是吓得少女一哆嗦。
小c僵硬地停在原地，扭头勉强地笑道：“妈，怎么啦？穿着校服感觉好难受啊，我回去换条睡衣……”
她跟何霄在放映室里恨不得对天发誓，约定好保守秘密谁也不准说出去，又一起把现场收拾了——其实就是把各种奇怪饮料洒上去。
这才打车回了家……小c一进门就钻进卫生间其实是把淋脏了的裤袜和内衣全部泡了水简单洗了洗，不然让妈妈逮住那就惨了！
现在还得快点这身衣服给换掉，最好再洗个澡……那么她全身上下唯一可能暴露的地方应该就是何霄写在她身上的祝福语了。
陈母根本就不需要用眼睛去看，就是听小c说话的语气都知道她底气不足，上次这样还是她调侃问小c有没有喜欢的人时。
陈筱熙也是差不多的语气哼哼唧唧地小声叨叨：“没有，才没有喜欢的人呢……”
结果不到两个月小c成人后，她就扑上来说是喜欢何霄很久了……一定要陈母以权谋私把她跟何霄换到一个班里去。
陈母拽住了小c，拉着她坐在了沙发上，板着脸道：“说，小c你到底去哪里玩去了？”
 第585章 逮住痴女了
陈母怀疑小c要邀请何霄去看电影时候又怂，结果却不敢告诉她没有去，所以来了个上下糊弄，今晚弄不好和闺蜜朋友一起去吃饭了。
这是贪污啊！她给了小c好几万“活动经费”，都是用来带着她的何霄表弟和表弟媳简梨一起出去玩联络感情的，挪用经费怎么行？
“快说！小c你真的请何霄去看电影了吗？”
陈母怀疑地眯起眼睛，一拍桌子吓了女孩脑袋一矮，又沉着脸问：“倒数三下，不说实话我就去问何霄了。”
“啊，妈！这个有必要吗……”
“三！二……”陈母不搭理她，虎着脸开始倒数，这招果然是屡试不爽，胆小c被吓得缩着脑袋，心虚地嘟嘟囔囔。
“是真的啊，老妈，真的！我跟何霄和梨子一起看的电影，还吃了饭去电玩城玩游戏了……”
可不能让老妈跟何霄对质啊，万一说漏嘴了……小c心里慌慌张张的想着，其实要真是让何霄来解释，那才绝不会露馅的！
陈母微微颔首，满意地清了清嗓子：“那还不错，小c这个姐姐还是会照顾人的嘛。”
“我不是姐姐呀，简梨都十八岁了，她才是大姐姐。”
小c坐卧不安，嗔声辩解，她也就敢在梨子不在的时候叫两声何霄弟弟过过瘾，哪里真的敢把自己当姐姐？
天底下怎么会有这样的痴女姐姐呢？
陈母哦了一声，却没有放女儿走的意思，紧接着问道：“今天玩得开心吧？小c你以前都没有跟何霄一起看过电影吧。”
她的女儿她清楚，撒谎不能说不会，可只要开始编瞎话那就会情不自禁地脚尖对着脚尖，手上一定要攥着什么东西。
就和现在差不多。
少女规规矩矩地坐在沙发上，包裹在裤袜中的一双纤细玉足不安地踮立在地板上，小手不安地揪着裙子，还时不时偷偷看一眼她的表情，慢吞吞地回答。
“不开心，电影超难看……我早就想回家陪我的母亲大人了。”
又在撒谎！陈母笑了笑，一拍女儿让她转身过去，五指分开轻轻为她梳头，旁敲侧击着问道：“怎么会呢？小c不是暗恋何霄吗？”
“今天一起吃饭、看电影还玩游戏，四舍五入也算一场约会吧？我家小c还能不开心？”
带着何霄的未婚妻也能叫约会？看不见母亲，小c的戒心也大大下降，享受着陈母梳头，叉起了一块木瓜嚼啊嚼，心里窃喜瞒住了母亲。
“最多就有那么一点点开心而已……”
“何霄都要订婚了，小c难道还喜欢何霄？”陈母微微蹙眉，按照她对女儿的了解，当知道何霄要订婚的时候差不多就该放弃了。
陈筱熙可是她悉心教育出来的好孩子！最是知礼守节不过了，何霄现在马马虎虎算得上是已成人夫了，小c也该“怂”到底了。
可现在的陈筱熙已经不是陈母熟悉的陈筱熙了！少女亲眼所见暗恋的男生是如何与梨子、苹果苟且，心里已滋生出无数的绯念！
痴女c已经战胜了纯良c！
“我当然喜欢啦。”陈筱熙也不愿意在这个问题上撒谎，况且母亲早就知道了，甚至还给了她不少支持……
小c红着脸摸头发，努嘴有些忧郁地说道：“这是人家的初恋啊，怎么都不会忘记的吧？”
“那也是没办法的事情，人家都要结婚了。”陈母耸了耸肩，趁机继续打击女儿不切实际的幻想。
“还没结婚呢……”小c含混着说道，让陈母脸色一黑，一推女儿道：“小c，你快去把衣服换了，身上气味好怪。”
“啊……有吗？”小c身体一阵僵硬，让何霄写字时候……她控制不住自己，双腿夹得很紧，所以没少吹淋在身上。
事后只是用湿巾擦了擦，万一真的有残留呢？还是得快点洗澡。
陈筱熙也顾不得把木瓜吃完，起身慌里慌张地往卧室里去：“妈，我直接洗澡去了，您……您帮我把木瓜吃完吧。”
陈母望着兔子一般跳进卧室的女儿叹了口气，小c大概已经放弃了追何霄吧？吃了一个暑假的木瓜都不稀罕了。
一对大C多好啊，干嘛还要丰胸？
陈母把木瓜端回厨房打算榨汁给女儿喝，出来就进了卫生间打算给小c放热水，却先看见了脏衣篓里面湿透了的裤袜和内衣。
她记得很清楚，下午时候她把小c全部脏衣服都洗干净晾上去了，内衣篮子里面是空的……
回了卧室的小c似游龙入海，欢快地先把脖子上的项链取下，这可是高科技，用不同的宝石代表着不同镜头。
有超广角镜头，有微距镜头，还有防抖的运动镜头，今天她早有预谋，所以用的是蓝宝石——夜视镜头。
女孩小心翼翼的把宝石内测体积极小的储存卡取出，盘算着等母亲睡着了她好在电脑上回味一番。
又轻快地翻出睡衣，利落地把身上杂物去了只披着一条浴巾，地暖开着也家里也暖和地不行，少女立在镜子前有些害羞地看着角落耻处那行小字。
是用油性笔写的，寻常沐浴露根本洗不掉，只能等它自然消失……那会是一周后的事情了。
“祝小c永远幸福……”
陈筱熙默念了几声，又傻兮兮地捂着嘴笑，好像听见了外面母亲发出的些许动静，才不舍地拉着浴巾盖住。
这是本子里男主角羞辱女主角的办法……写正字，一次就多一画，好像女孩子的身体成了一个打卡机器。
但何霄才不是这种人呢，小c轻轻夹着腿磨蹭了下，摸了摸发烫的脸颊，回味着他粗糙的手指夹着的感觉，生出一抹禁忌的刺激感……
啊，不能继续想下去了，女孩抽出几张卫生纸害羞地擦了擦，揉成一团扔进了废纸篓，拉紧遮挡着身体的浴巾出去。
母亲大人坐在沙发上叠着双腿，小c厚着脸皮笑了笑：“老妈，要不要我帮你洗头发呀？”
“哦……你晚上洗衣服吗？”母亲好像不甚在意，淡淡地反问道：“还是我帮你一起洗了？”
 第586章 小c你变坏了！
“妈妈能帮我洗了当然最好了——呃？！”小c终于看见了桌上的水果盘，里面没有木瓜，只有揉成两团的裤袜和内衣。
裤袜是加棉的肉色厚款，内衣是她特意选择的三角轻薄款，都不小心在电影院里让她自己弄得脏兮兮的。
回家了还怕母亲发现她藏在包包里，所以一进门就匆匆洗了扔进脏衣篓里——这就是明证！
小c脑海里一片空白，下意识地撒谎道：“是……是被饮料打湿了，所以……要洗一下……”
“哦，是这样啊。”母亲脸色平淡，可胸口却起起伏伏，抱着手冷冷地盯着她。
越是如此，越是让小c头皮发麻，这时候心跳才反应过来一般，缓缓加速怦怦跳动，让她牙根发软，几乎站不直身子。
“筱熙，你是个好孩子，长大了有自己的小秘密，会说一半留一半，妈妈是愿意相信你的……”
陈母柔和地说着，可眼睛却止不住地湿润起来，深呼吸按捺着怒气和无奈，沉声道：“可是筱熙你从来都不撒谎的。”
“你现在是个大孩子了，有需求很正常……可这是什么？坦白从宽，抗拒从严。”
小c被母亲一番话说得脸色惨白，却还是咬死了不愿意承认：“饮料……洒在上面了。”
“砰！”
水果盘被一扫在地上，吓得女孩如鹌鹑一般几乎瘫在地上，费尽力气才挣扎着又站了起来，倔强地咬着唇瓣忍着眼泪一言不发。
陈母摇了摇头，深呼吸几次，克制着不发脾气，轻声问道：“身子呢？丢没丢？”
“还没有，没有丢，是我自己扣的……”
小c数遍自己十几年人生，还没见过母亲这样发火，已是被吓了个半死，现在能畏畏缩缩地站着就已是全凭对何霄的一腔爱意支撑。
可让母亲一问之下，哪里还能头脑清醒地组织语言？马上就丢了底，没丢身子，那就是其他东西丢了不少。
却也立刻反应了过来，连忙说是自己挵的——可自渎也是不得了的坏孩子了，在母亲面前承认几乎让小c晕过去。
女孩小腿一软，失魂落魄地跪在了地上，喃喃自语：“都是我的错。”要不是她写威胁信引诱何霄，就不会有今天。
“筱熙你就是个半大的孩子，有什么错？”陈母爱女心切，绝不认为是自己女儿的错，咬牙切齿捏的手心咯咯响。
“筱熙你可是好孩子啊，在家做这种事情也就罢了，居然出门自渎？那脑子里幻想的又是谁？”
陈母到底想象力不足以揣测痴女c的行动，四个月前女儿可还是坦白个暗恋别人就红着脸大半天的黄花姑娘。
怎么可能转眼间就放浪到胁迫何霄对她做各种事情？在陈母的想象中，怂c自己扣都是难以置信的勇敢了。
小c闭口不语，哭得成了一个泪人也摇头不愿意说。
“是不是想着何霄？！”陈母低吼着念出了她最不愿意的那个人，几乎肝肠寸断，自己也被气得掉了眼泪。
若是如此……她有什么面目去给姐姐上坟？在坟前的老树上挂绳子上吊谢罪吧！
女儿沉默不语，只是抽泣地吸着鼻子——绝望中反倒是从心底升起一股希望：想着何霄自己挵，跟何霄帮她挵，完全是两码事。
母亲，误会小c吧！
“这是天大的误会啊！”陈母一口牙齿险些咬碎：“你们！你们可是……”可话到嘴边却说不出了。
其实小c做的事情不算特别过分，就是她自己瞎玩而已，可要是现在捅破了窗户，小c岂不是会怂破天际？永远都抬不起头了！
以后别说做好何霄的筱熙姐姐了，就是何霄的好朋友都没得做吧？陈母想想都给气笑了。
小c要是不努力，那还怎么跟外甥联络感情？怎么想办法照顾姐姐的孩子？要是弄得两家如陌生人一般，那找不找得到何霄又有什么区别？
陈母厉声问可怜巴巴跪坐在地上的女儿：“这事除了你我，还有谁知道？何霄知不知道？”
“没有！没有了！女儿要脸的，怎么会告诉何霄呢？我就告诉妈妈了。”
小c听母亲的意思竟然还有转机，顿时如抓住了救命稻草，泪眼婆娑地求饶，何霄是亲自动手的，当然不知道她以前幻想过他了……也不算撒谎嘛！
陈母跌坐回了沙发上，长叹一口气：“那还真是小c你的错了。”顿了顿重重强调道：“就算天知地知你我知道，也要受罚！”
既然何霄不知道，那就还有挽回的余地——不然呢？等何霄订婚前去给姐姐上坟说什么呀？说儿媳简梨很好，姐姐筱熙也不坏？
好在小c干的还没太出格，陈母松了口气，不然她真的要在姐姐姐夫坟前谢罪了……但也不能轻易饶了小c！
小c披着浴巾、不着寸缕，坐在地上抹眼泪的模样好不香艳，乖乖巧巧地等着母亲发落。
陈母看的一阵心酸，说起来也不是女儿的错，她知道什么？只是喜欢上了一个男孩子而已，忧心她坐在地上受凉，却还是冷哼一声。
“筱熙你站起来，这成什么样子了？”
小c乖乖地直起身子，陈母木着脸问道：“筱熙，你知道自己错在哪里吗？”
“唔……我不该自……自己挵……”小c隔着浴巾按了按写了字的地方，只觉得脸上火烧一般的发烫。
“不对！”陈母叹了口气，她女儿怎么就成了这样子？她还当一中校董呢，自己女儿都教不好。
“小c你手……挵不是错误。”给女儿紧了紧浴巾挡着锁骨，陈母恨铁不成钢地叮嘱：“人都有生理需求，小c你也一样。”
“有时候压力大了适当地自己弄一下也没什么……但是筱熙你不能想着何霄！”
为什么呀？小c当然不敢问出来，一双发红的狭促眼睛娇艳可怜，陈母训斥道：“筱熙你忘了？何霄是有未婚妻的！”
“陈筱熙，我直接了当地告诉你——何霄马上就要和梨子订婚了，你们之间已经不可能了！”
 第587章 小c：我不在的日子，拜托梢子了
小c低着脑袋嗯嗯啊啊着答应，以前她还挺怕梨子的，但是今晚过后！她已经……没那么害怕了。
这就是痴女c的厉害之处了，就是比纯良c胆子大。
陈母见到纯良c一直抹着眼泪不说话，按照惯例女儿已经知道厉害了，大概就没什么问题了吧……
“禁足，这些天筱熙你就不要去学校了，现在去洗澡吧。”陈母长出一口气，好险她就对不起已经逝去的姐姐了，女不教，母之过啊！
“对了，小c，我们下下周去给你大姨扫墓。”陈母想象中的未来挺美——小c与何霄是挚交好友，互相扶持着踏入社会。
多过上几年时间，小c少女时代情窦初开的感情大概也就淡化了，成为真正的“亲如姐弟”。
到时候再拉着一家人认亲，对亲生父母感情淡漠的何霄兴许就能勉强地接受了。
陈母要求也不太多——姐姐姐夫的儿子何霄能抽空去坟前和他们说说近况，而不是十年来不闻不问。
她已经问清楚了，何霄订婚是在十二月下旬，现在才十二月初，差不多他下周就该去上坟和姐姐姐夫说说了。
陈母还不打算那么快与何霄坟前认亲……但架不住小c犯了错误，要给她大姨和大姨夫认错！
扫墓什么的小c也没什么感觉，何霄母亲去世时候她才五岁，根本记不清人，木木地溜进了浴室。
禁足啊……可不是在这出租屋里呆着，而是回家禁足，到时候就见不到何霄了，那胁迫计划怎么办？
她走了，还能让何霄做什么？天天用她的水杯吗？小c警惕地锁了门拉开浴巾，望着镜子里她身上那一排小字，心底又如泉涌一般鼓起了勇气。
她有一种直觉，如果懦弱……那么自己就会永远和幸福失之交臂。
包好头发，站在花洒下享受着热水从身上滑过的感觉，小c面露忧愁，要是因为她禁足，所以不再胁迫何霄去招惹女孩子……
那会不会太明显了？女变态怎么会只针对陈筱熙同学呢？何霄和梢子可是都以为变态痴女会骚扰漂亮女孩子的。
可要是让何霄去招惹其他女孩子，那她心里又会忍不住吃醋了……就是命令何霄去和他的未婚妻梨子亲热，她也会心里酸酸的！
今天看电影时候看见何霄与梨子手拉手、共用一条围巾就让她心里好难受，那次在天台上拍摄到了照片更是小c心中的禁忌。
多看一眼就会爆炸！
如果一定要何霄去骚扰一个女孩子，而且那个女孩又绝不会动心的话……小c脑海里浮现出无数女孩子的脸蛋。
有她的闺蜜朋友——实话说，闺蜜也不能让小c放心，她
还有何霄的养母席南风姐姐——自己在胡思乱想什么啊！何霄是那么孝顺的人，照顾下肢瘫痪的养母十年，她怎么能这么做？
蓝色头发的三无女孩山田凉同学——凉是无辜的！
小c往身上抹着沐浴露，专门避开了那一行小字，脑海里浮现出梢子那张可爱的包子脸。
柳生小萝莉从来就对何霄不假辞色，天天不是拌嘴吵架就是借口练剑打架——据梢子说是一生之敌！
就决定是梢子你了！为了我……这几个星期梢子一定要顶住何霄啊！小c翻出手机，她还没有被禁足过，但想来是没有手机可玩的。
所以连忙编辑消息，发给了何霄：“明天摸摸柳生梢子的脑袋，要把呆毛压下去。”
这个程度一点都不过分吧？又不是拉手和亲亲，梢子总不至于动心的……小c咬了咬牙，一定不会的！
脚部骨裂的梢子不用参加住校生的晨操了，每天清晨都可以懒洋洋地起床，然后拄着拐杖一点点挪着身子到教室里。
吃饭靠凉帮她从食堂里面带回去，远距离移动由何霄背着她，上厕所……她还是坚持要自己去。
在初冬的寒冷早晨，能呆在自己的位置上绝对是一件惬意的事情，小萝莉目光从面前的作业飞到了前排的空座位。
小c请假了，这些日子都不会来学校，明明是一件让人开心的事情，因为何霄这下是绝不可能让c酱配合他了……
可梢子一点都不开心——因为那个痴女变态把目标放在了她身上！
“梢子梢子，你的呆毛怎么压不住呀？”何霄的手又宽又大，罩在柳生小萝莉脑袋上就和个头盔一般。
烦死了！柳生梢子气呼呼地一把拍开他的手，冷哼着嫌弃道：“摸一下就差不多得了！我会用发卡按住头发的。”
小c和梢子最大的不同就是前者总想着更进一步，而小萝莉巴不得何霄离他越远越好。
所以痴女变态哪些要求她都有办法糊弄！呆毛完全可以用发卡压下去，根本用不着何霄一直摸。
何霄叹了口气，小c在家反省呢，禁止出门，但是偶尔还是能摸到手机的，这两天除了嘴碎的郑学鸢大小姐，就数小c最活跃了。
而胁迫他调戏的对象就变成了梢子——小c也不是很过分，只是摸摸头、搓搓脸的小事。
而且也大不起来啊，柳生梢子身高一米四，状若一个幼齿小学生，虽然身体素质很不错，身材其实也很有肉量……
“你在想什么？一副很沮丧的样子……没有小c让你摸很无聊吗？”梢子声音清亮透彻，尾音却还有矫正不过来的瀛洲方言口音。
“是啊是啊，小c手感很好，梨子手感更是好到爆炸。”何霄笑嘻嘻的，对小萝莉根本不用嘴上留情，气不死就行。
她没有那么小气，只要攻击她的短处，那就不是特别难以相处——奈何世上大多数人见到梢子的第一反应都是哪里来的小学生。
“略略——”梢子被戳到痛处，强硬的做了个鬼脸，周六还要靠何霄照顾着她去老城区见南风姐姐，这次就放过他了。
她来扶丘见到的美少女有一个算一个，都跟何霄有些关系，简直太倒霉了……
梢子坐在外面面对着窗户，看见了蹦蹦跳跳过来的叶棠心，阴阳怪气地指了指外面说道：“手感最不好的叶酱来找何霄你了。”
 第588章 心心跟我走
又欺负心心！叶棠心本来身材就瘦弱，现在到了冬天，穿着一身厚重的棉服更是显得那张清纯无瑕的天使面孔娇小、柔顺的黑发孱弱。
小叶子跳脱地从楼上跑下来，摇摇晃晃地叫人揪心她身体能不能承受得住厚实的棉衣。
到窗户边上弯着腰敲了敲玻璃，气喘吁吁地吹出一片水雾，脸上挂着一副兴奋的表情，对着他画了个爱心。
“何霄哥……快出来啊。”
按照何霄的估算，心心自从重生后开始补充营养后，身高已经长到了一米五五，比梢子高了十多厘米！
可她们俩的体重却大差不差……看来小叶子要成长到前世的婀娜美妇人模样还是任重道远，现在只能当萝莉抱着玩了。
但也比面前没有发育未来的真萝莉强……何霄重重摸了摸柳生的小脑袋，嗤笑道：“没关系，论手感有梢子垫底呢。”
在柳生小萝莉爪子飞过来前，从她身上一跃而过，出了教室门还没站稳，雪捏成的一团心心就扑在了怀里，撞得他一个趔趄。
叶棠心白皙的脸蛋掩在围巾里、抵在他胸口磨蹭着哼哼：“何霄哥……何霄哥……我们快走吧。”
何霄现在是堂堂正正的艺术生了，上回扶丘少年钢琴比赛他捞了个金奖回来，学校就顺利批准了他转走音乐道路。
现在他连假条都不需要，就可以随时随地出入学校了——今天约好了心心回老城区收拾收拾屋子。
毕竟周六就是梢子和“南风姐姐”面基的时候了，何霄与席南风搬家过来都有三个月多了，老城区的房子怕是落满了灰尘。
目光复杂地看向教室里的柳生梢子，她正在示威一般对着自己挥舞拳头，应该又在生气“纯洁无瑕”的心心要和自己出去玩吧？
梢子努力拄着拐杖站了起来，费劲地伸高小手拉开窗户——可小脑袋被小个子拖了后腿，怎么踮脚也没办法从里面探出来。
柳生小萝莉只好悻悻地写了张字条，气鼓鼓地按在了玻璃窗上：“不要欺负叶酱！”
“嘿嘿……”心心噗嗤一笑，努力憋出了些许腮红，一副害羞地模样躲在了何霄背后，环抱着他的腰悄声道：“何霄哥要欺负心心吗？”
少女将围巾打了个死结，将巾绳递给了丈夫，由着他牵着自己，微微压迫着喉咙让呼吸有些不畅，却让她分外满足。
她喜欢被何霄哥控制的危险状态，丈夫会更加关注爱护自己，她却又无法脱离控制。
“要不要欺负心心，那就要看你的表现了。”何霄放松了手上的力气，怕勒到心心，对着梢子纯洁地笑了笑。
心心可不是小c，柳生小萝莉根本管不着！
纯良c是个没什么主见脸皮还特别薄的女孩，梢子说要捉女变态，小c当然要装出一副全力支持的模样了。
心心就完全不一样了，她曾经可是请梢子看过她的尾巴和腿上的乐谱的——这才是真痴女啊，梢子根本对付不了的。
柳生小萝莉叹了口气，一扭脑袋来了个眼不见为净，只能先忍着了……她脚上的伤还没有好，到时候还要靠何霄带着人生地不熟的她去老城区。
南风姐姐……梢子翻出了旧旧的手机，又看了一遍大姐姐安慰鼓励她的话语，心里的些许无助稍稍缓解。
她一个人在扶丘哪里有什么依靠？凉还在苦熬着等第一个月工资呢，都快要去吃草了，梢子就是全凭一腔不愿认输退缩的勇气才坚持着。
现在脚上受伤行动不便，不但没有办法去甜品店打工，连吃饭都要别人帮忙带，在瀛洲社会风俗下她就是个拖累包袱！
现在痴女变态又将目标放在了她身上……学习压力、生活压力还有人身安全，柳生梢子已经有种喘不过气的感觉了。
梢子也不愿意对着好朋友凉倒苦水——山田凉和她差不多一样苦，有时她失眠，也能听见凉的床上翻来覆去着睡不着。
当然也更不愿意对着何霄诉说——这是一生之敌呀，说那些软弱的话只会让小白脸瞧不起吧？
只有南风姐姐……梢子犹豫着打出一行小字，颇有些撒娇的意味：“姐姐，何霄那个坏人又摸我的头，好烦呀。”
“哈哈，那是因为梢子很可爱吧，大家一定都很喜欢你的，只是梢子凶巴巴的，所以不敢表达出来。”
梢子咧着嘴傻笑，南风姐姐秒回！手机按在怀里开心地又磕到了脚，疼得龇牙咧嘴……
何霄打车和心心一起回了老城区，初冬的寒风在贫穷的土壤上更加冷冽，只能看到些大大小小不到上学年纪或者已经辍学的少年打闹闲逛。
到了小区门口，早已等候着的几条精壮汉子在四周游动，有兰芳人、有罗刹人，要么是娜塔选拔出来的前罗刹特工，要么是郑小姐的手下。
他们警惕地四下打量着，唯恐不知道从哪里射出来一支弩箭，虽说各种名目的帮派在几个月前已经被司务一扫而空。
可贫穷本就是罪恶滋生的土壤，老城区街巷中已经又有新的帮派开始生出苗头，向下扎根……
何霄叹了口气，拉着心心下车，为首的中年人大笑着迎了上来，望着何霄笑道：“何霄……你小子好像又长个头了？”
正是简医生！他消失这么久可是长了本事，先是去金陵打算给毒奶粉案即将出狱的责任人柏乐善来个狠的。
却让何霄拉去了南亚的锡兰岛上，在那里手刃仇人……当然也知道何霄现在到底有多大的市面。
在那里有几万罗刹、兰芳移民，结构严密、抱团取暖，全都听这个女婿的指挥，在小小的南亚邦国中几乎自成一体。
回了扶丘老城区又有精悍护卫在侧……财富、人口和土地，集齐了这些还会是一个正常企业吗？
何霄抱了抱这位从小就对他们家诸多照顾的男人，上下端详了一番苦笑道：“简医生，你瘦了，梨子可是会担心的。”
简医生诸多疑虑霎时间烟消云散——管他什么正常不正常，这是他的女婿，是他看着长大的孩子，是梨子和苹果的丈夫，那他们就是一家人。
 第589章 心心要看见血流成河
搓了搓手，有些中年人难言的局促感，简医生千言万语最终汇成了一句话：“你是我们家的恩人。”
“为了梨子和苹果……你比我和她们妈妈做得更多更好。”
简医生长出一口气，重重拍了拍他的肩头，咧嘴大笑：“什么时候给我添个外孙子女？”
“那您可得等几年了。”何霄和医生聊了两句，手上钻着的围巾拉动，心心绕着他转了几圈，像条跳脱的小狗一般拉扯到了脖子，脸蛋胀红。
连忙换手让她松口气，这才想起了今天的大事，正色问医生：“叶景明上钩了吧？”
“上钩了，你小子的下手够黑的。”简医生扫了两眼清纯不似凡间女子的叶棠心，眼皮跳了跳却没说什么。
两个女儿都要一起嫁给何霄了，还想什么一夫一妻？梨子苹果又爱惨了他，连做小都甘心，他这个父亲还能说什么？
“那就看看效果吧……心心觉得怎么样？”何霄点了点头问脑袋埋在他怀里的心心，和医生一起往小区里走。
“不怎么样，何霄哥这么做太慢了。”叶棠心单纯地探出小脑袋，一张粉面真如天使一般清纯，嘟着嘴嘀咕道：“要是我就直接干掉他了。”
今天回老城区，一来是收拾家里，让周六梢子和席南风大姐姐能见个面，二来就是为了处理阴魂不散的叶景明！
叶景明虐待叶棠心不是一天两天了，轻则言语辱骂，重则棍棒殴打，若不是叶棠心妈妈赵黎霞还有一丝人性存在，死命护着女儿。
小叶子难说会是什么样子。
叶棠心绝不是手软的女子，她的满腔怨恨无处发泄，自重生后……不，在重生之前就已经跃跃欲试。
不杀叶景明，她的怒火就不能平复。
何霄在此事上有些犹豫，他不愿意心心用催眠的办法杀人，手染鲜血……还是父亲的血，那就很难再回去了。
所以他给了叶景明一个机会，叶棠心曾靠催眠的办法拉起来了一个疯狗一般的街头帮派，按着好赌的叶景明欠了巨债。
叶景明丢了一只手，却在何霄布置下让一群扶丘流莺哄骗着离开了扶丘，还顺走了他的证件。
若是他就这么永远离开，不再出现在小叶子眼前，何霄也就权当放他一马，可不想这条老狗走投无路下还是选择了回到扶丘……那就死定了。
费劲了力气跋涉几个月时间，叶景明几乎形同乞丐一般又站到了心心面前，开口第一句便是要钱。
结果被路见不平的梢子一阵痛打，叶景明这才回到了老城区游荡，好在他当初欠钱的街头帮派已经被一扫而空，不然早就让人捉去捐肾了。
可赌徒眼中没钱去赌就如在地狱中受折磨，习惯了牌桌上百千块钱进进出出，哪里瞧的上费劲打零工和国家津贴的微薄收入？
叶景明现在找不到叶棠心**压榨，只好打零工时又搞些小偷小摸的东西，被人逮住一顿好打，又要赔钱。
山穷水尽下，他终于想起了何霄留给他的那份文件——里面记载了扶丘本地的残疾人联合会是如何侵吞残障人士津贴的！
何霄本来组织了个游戏工作室，吸收了不少老城区尚能工作的残疾人，专门统计了他们的津贴问题，汇总起来送到叶景明手上……
没别的意思，只是想看狗咬狗而已。
所谓怒从心中起，而向胆边生，叶景明到了绝望之际也终于豁出去了，想起了泼皮无赖的最大本领——闹事！
而要和根深蒂固的残疾人联合会闹一闹要到钱，那就必须闹大！闹到整个兰芳人尽皆知才好！
何霄牵着心心，请简医生进了家门，护卫散在小区周围，并不惊扰到小区住户。
老家几个月没有人住却也没有失去生气，阳光洒洒，空气中浮灰晶莹，开窗通风片刻就去了尘气，心心殷勤地去给他们泡茶。
“叶景明可不安分啊，正研究着怎么弄个大新闻出来。”见叶棠心去了厨房，简医生压低了声音解释。
他对女孩一家的遭遇略有耳闻，感慨于小叶子的狠辣之余，倒也不奇怪她为什么如此痛恨亲生父亲。
简医生是军医出身，没少见过血腥场面，心肠早就锤炼地如铁石一般，又在国外手刃仇人，现在帮着何霄谋划着叶景明狗命眼皮都不抬。
打开笔记本电脑给何霄看楼下的监控……就是心心的家里正有一场集会，叶景明聚集了五六个残疾无赖，夸夸而谈想发一笔横财。
“一定能成的！只要成了那就是百万千万也能拿到啊……你看看，残联这么多年到底吞了咱们多少钱？”
叶景明一身烂衣服坐在破凳子上，头发脏乱、眼红发狂，仅剩的左手在纸壳子上涂涂画画，有些神经质地和周围人念叨着。
“杀人放火受招安，我们被逼到了这个地步就是因为安安分分连受招安的价值都没有……必须闹一下让他们知道厉害，那就能捞到钱了！”
他只要手上能拿到点小钱，十之八九就拿去赌了，结果自然是血本无归，穷困潦倒，早就让人不人鬼不鬼的日子折磨得要发疯了。
要是以往还有赵黎霞或者叶棠心做饭，还能压榨出些钱来花销……可现在家里徒有四壁，心心早已搬空了家，安排赵黎霞去了外地住着。
“我看成……”
“闹一闹也没坏处！”
“可怎么闹？直接去残联大门打砸吗？”
几个无赖多多少少有些残疾，只是与叶景明大差不差，早就让苦日子折磨的不人不鬼……当然还有何霄派进来的两个托！
早年在工厂让机器打坏了腿的瘸子皱着眉头，按着何霄的剧本叼着烟引导道：“残联的杂种吞我们的钱吞了多少年了？”
“这已经是上上下下的陈规陋习了，上门闹事什么用都没有，只会叫狗腿子赶出来。”
“那你说怎么办？”叶景明喘着粗气，状若疯魔。
“大新闻，那就得豁出命！”瘸子重重点头，阴笑道：“残疾人从残联大楼跳下去，这可是大新闻吧？”
 第590章 心心最狠了！
天使一般清纯的叶棠心嘴角微扬，脸上挂着微笑，浑不在意监控里在播放什么，只自顾自地给何霄与简医生倒茶。
又撅着嘴也不管何霄岳父在场，一扒拉他的胳膊就坐在了怀里，示威一般对着简医生昂着脑袋——订婚什么的，心心才不在乎呢！
好像正在计划着坑死她的父亲吧？简医生苦笑着摇了摇头，看着屏幕里的监控打开话题：“按照何霄你的吩咐，我关注了叶景明有些日子了。”
“他贪恋太重人又偏执，就是不挖坑给他，自己栽死也是早晚的事情……何必要杀他呢？”
贪恋太重、人又偏执？这是在说谁呢？喜欢何霄所以就要得到，挚爱丈夫所以不准别人觊觎，心心有错吗？
叶棠心冷哼一声：“我与叶景明不共戴天，早就想宰了他的，可惜让何霄哥拦下来了。”
“这回何霄哥绕了这么大一个圈子，不止是为了让心心开心，也是为了让残联付出代价！简医生？你们家就没有受过残联的气？”
简医生摇了摇头，梨子苹果当然也被残联刁难过，有时卡住津贴、有时退回文档，玩弄权柄刁难旁人一贯如此。
可恼火归恼火，真要与这个丑陋庞然大物碰一下，却还是让简医生有些犹豫——而楼下的孑然一身的叶景明已经激动起来了。
残疾人从残联大楼上一跃而下！叶景明大喜过望，想想那些鼻孔看人的残联干部会是怎么一副如丧考妣的模样，心里就大为畅快。
要是真发生了这样的大新闻，就是那残疾人联合会会长座下的位子怕是都不稳了吧？
可叶景明狂喜归狂喜，却还是面露难色：“跳楼倒是简单……可谁能卖这条命？”
一众缺胳膊少腿的无赖面面相觑，残联的干部该帮扶他们时候不见人影，可自己上班那办公楼却修得高大，足足十好几层。
要是没有电梯，他们一干人就是累死也见不着最顶上的扶丘残联会长……这跳下来还能活命？没命讹诈再多钱又有什么用？
见叶景明一众人胆怯了，瘸子悄悄踩了下边上的老瞎子——轮到他的台词了。
老瞎子也是何霄安排进来的托，说是瞎子却还没有彻底瞎掉，他年轻时是焊工，弄坏了眼睛到现在差不多只能看见个人影子了。
老来生活凄惨，却让何霄安排了一份客服接电话的活儿……如此大恩自然唯何霄之命是从，接茬道：“我看也不见得一定要真跳下去。”
“咱们找些闲人拉起横幅，找来那些媒体记者……现在不是流行直播吗？反正只是要把事情闹大，让他们下不来台就行。”
“到时候不怕残联的官老爷们不愿意花个几百万上千万把花名册买下来！”
叶景明重重点了点头，一拍怀里的账簿，狞笑道：“就这么做！”他当初就是被残联的人哄骗着离开扶丘郡往兰芳首都金陵去。
结果身上的钱和证件都被残联的人带走了，却也不知道是不是疏漏，居然留下了那么一本名册账簿，记录了去年发给老城区残疾人的津贴实数。
叶景明本只是个赌徒，根本不关心这事，却让人剁了只手，这才开始研究残疾人该拿多少津贴。
这一琢磨就顿时发觉本该发给的津贴却少了一二成，有些根本下不了床孤苦无依的更是被侵吞了五六成多！
越是孱弱无力，就越是受人欺负，残联的蠹虫看人下菜的本事也是一绝。
账目上多达数百残障平民，无一不让残联的干部吃了个油满肠肥……这本账簿就是何霄送给叶景明的礼物。
老城区的帮派让司务一番清剿后，留下了不少店面如舞厅酒吧、网吧游戏厅云云拍卖出去，何霄拍下来了不少，招纳员工出资维持其继续运营。
其中就有不少残障员工，何霄知道席南风大姐姐坐在轮椅上拉扯他生活何等艰难，自然也有心为他们提供一份工作养活自己。
如此就不难整理出残联到底侵吞了多少本该帮他们维持生计的津贴补偿了，做成了这本血泪斑斑的花名册。
其中不少可怜人甚至没有挺过去年冬天，就让冻饿困得死在了街头，就是何霄与席南风大姐姐同样受过残联刁难。
只是席南风大姐姐还有他这个养子，他又苦练击剑、射箭，残联的干部才不敢过分欺压，唯恐匹夫一怒血溅三尺。
这边是好的了，老城区有的是无力抵抗的残疾人，不但饱受残联克扣补贴，帮派也毫不留情地下手压榨。
兰芳国家财政支出的津贴、补贴，往往有七八成就那么让人给吞进了肚里。
何霄把账簿送到叶景明手上，就是为了诱他去和残联来个鱼死网破。
叶景明何尝不知道手里的账簿是个烫手山芋？此前无论如何落魄都不敢轻易示人，更没胆子打敲诈残联的主意。
只是现在已经到了山穷水尽的地步，红着眼睛总算是豁出去了一条烂命，下定决定要勒索一回残联。
只是……叶景明喘着粗气扫了眼围着他坐的一干无赖，心里竟是忍不住后悔起来，他本以为闹事不过人多最好。
没想到还有这样的好办法，只要往楼上一站，买来些记者开个直播就行了，现在倒好……卖了这本账簿本的钱恐怕就得分出去了。
叶景明悔得牙齿都发酸！可何霄两世为人，早已把老赌狗的心思揣摩得通透，剧本早就安排好了台词。
瘸子见叶景明一副不舍的模样，知道他在想着独吞的事，心里冷笑，嘴上却提醒道：“老叶，这事没有咱们一伙干那是不行的。”
“你一个人去勒索残联那不是找死吗？他们随便找几个帮派大哥把你往死里打，抢了账簿挖了你的肾，你能怎么办？”
“只要能勒索个千八百万，我们总能拉进来十几个兄弟一起干，牵扯上亲戚朋友几十上百人都有了，他们到底会投鼠忌器。”
叶景明也是让帮派剁了手的赌狗，自然知道黑白勾结那一套有多厉害，被瘸子一提醒也是吓出了一身冷汗，连声附和道：“对对！”
 第591章 何霄要给钱！
“咱们也不是为了钱，而是为了讨个公道！说起来民膏民脂还不是从我们身上刮出来的？现在也只是还给我们，哪里能叫勒索？”
看着下边的一通闹剧，腻在何霄怀里的叶棠心笑靥如花，扭头亲了亲他的脖子，嗔道：“何霄哥真厉害，这下坏人要死了。”
叶景明这招不能说错，却用错了对象，这桩丑闻要是爆出来那可不是残联会长位置不保，而是上上下下不知多少人要丢了铁饭碗！
有道是阎王好见，小鬼难缠，若只是勒索残联的高层大人物，开价百万千万人家还要笑话叶景明人穷志短，才要这么点钱。
可叶景明却一头掉进了何霄布置的陷阱里，自从起了勒索发财的心思就没少显摆他手上的账簿，居然打算将这事摆在明面上讲。
他也不想想扶丘残联的“小鬼”瓜分的这些油水有没有一千万，小鬼买不起账，事情闹大了阎王想买也买不了了！
“坏人自寻死路，也免得脏了心心的手。”何霄微微一笑，抚摸着女孩的脑袋，看她露出享受的娇俏表情。
就算叶景明做事天衣无缝，到时他也会帮他把事情闹大的——长期侵占残障百姓津贴……呵呵，不知多少人要丢乌纱帽，甚至还要掉脑袋。
叶景明这个始作俑者，就能跑得掉？
“哼哼……何霄哥最宠我了。”叶棠心一转身子坐在何霄腿上，猫在他怀里只露出一只狡黠的狐狸眼睛。
简医生叹了口气，眼看着人伦惨剧发生在眼前，虽然自己女婿只是推手，却还是忍不住劝道：“要叶景明付出代价，也不见得要如此……”
“不！我就是要他死！不但是因为我恨他，也是因为他威胁我的何霄哥，就一定要付出代价！”
叶棠心变脸如翻书，顿时冷了小脸斩钉截铁地说道：“简医生你不用担心，就按照计划去做吧，我是不会后悔的！”
叶景明威胁何霄那还是上辈子的事情了，他赌得红眼欠下巨债，自己来了个金蝉脱壳跑到了外地，留下小叶子一对**扛着债主。
如果不是何霄救下他们**，大概就在那天被活活逼死了，叶景明却躲过了风头，直到风波过去才回来蹉跎……直到何霄成名！
在赌狗眼里没什么亲人，只有能不能借钱，若是能借到钱那就是赛过亲爹，要是借不到钱那就是素不相识。
在叶景明眼中何霄可不是所谓女婿，而是一台赚钱机器，不过动动手指头弹琴就能大把大把赚钱——理所应当地找他借钱，当然是不还的那种。
叶棠心恨他入骨，自然坚决不肯让他捞到一分好处，拉着丈夫带着席南风搬家到了大城市，又断了联系方式不予理会。
可叶景明又怎么舍得何霄这棵摇钱树？见要钱不行，干脆寻来了小报记者，大肆编造些似是而非的小故事卖出去。
诸如女儿叶棠心未成人就让何霄骗了身子、养母席南风与何霄关系不清、何霄曾经哄骗过智障少女……名人的私生活自古就是舆论热点。
今生不好说，在前世那当然都是胡扯！这些小故事没少给何霄带来些麻烦，让心心恨的咬牙切齿，重生前已经在布置好了杀叶景明泄愤的计划。
只是绑架何霄这一步就没弄好，就搞的两人重生了，心心想起来就后悔不已，现在这样还不如别重生呢！
楼下的密谋还在继续，瘸子平时不显山不露水，今天见时机成熟，按照何霄的剧本胡扯出几个法子俨然成了智囊似的人物。
瘸子也是受了何霄大恩情，和老婆一起得了份做饭的工作，连原本辍学在街头混混一般的儿子也跟着何霄组织的队伍出国去打天下，连着两个月汇回来好大一笔钱。
尊严、工作和收入，他们过去一样都没有，全都是何霄给他们的！
现在他们一家人都是铁了心要跟着何霄干！
瘸子迎着一众无赖热切的目光轻咳两声：“这事其他都好说，就只有一个问题——要把事情闹大就得花钱，就得真的人去假装要跳楼。”
“不管是拉些记者来凑热闹还是开直播买流量，都得花钱！必须得是一步到位，一口气弄的天下沸腾，不给残联一点反应时间……怎么也得砸进去几十万！”
一文钱难倒英雄汉，何况是是几十万，七八号无赖闲汉要是有钱哪里沦落到要研究敲诈残联的地步？面面相觑，又开始诉苦起来。
叶景明眼看几乎触手可及的百万千万就那么飞了，急得脸上胀红可怖。
只是他已经丢妻弃女，赵黎霞和叶棠心都不理他，现在这老家甚至是他凿了锁才进来的，却一样让叶棠心搬成了家徒四壁。
“有办法！有办法的！我知道哪里有钱！”
叶景明脑子里只有一个钱字，挖空心思在一团乱麻中找钱，喘着粗气，也不知道怎么了，鬼使神差一般想起了在一中门前找见女儿时候说的话。
叶棠心……亲口说她做了何霄的玩物，就是那个住他家楼上的小鬼，说是给了很大一笔钱——果然和她妈一样是个贱的。
叶景明嗬嗬吸着冷气，这个天气睡在地板上，只觉得嗓子刀刮一样疼，他两天就吃了一小顿饭，昏昏沉沉地佝偻着身子想。
何霄真有钱吗？他就是一个高中生吧？有那么个下肢瘫痪的妖娆姐姐，还能阔起来包下叶棠心，小贱人那么漂亮，还能把自己卖的便宜不成……
瘸子突然出声提醒，声音飘渺如鬼魅诱惑：“老叶，你女儿不是跟何霄那个孩子走的很近？他可是要和简医生家千金结婚了……”
是了！老城区现在都知道他要和简医生家的傻姑娘订婚了，简医生最近可是发达了，医站升成了诊所，还修了三四层高的楼。
“对！”叶景明咬得牙齿咯咯作响，让钱刺激得脑子一震，又清醒了过来，贪婪地嚷嚷道。
“何霄！那个小崽子有钱，他玩了我女儿，必须给钱！就当做……当做是彩礼了！”
他差点脱口而出嫖资，改口彩礼倒不是想起他是个父亲，而是何霄嫖的又不是他，论钱也落不着他的手上。
 第592章 别吃心心啊！
叶棠心看着监控里叶景明那副令人作呕的模样，却一点都不生气，只是如看死人一般冷笑，歪着头伏在何霄怀里猫咪一般缱绻嘟囔。
“何霄哥……你对心心真好。”
杀父能叫好吗？简医生苦笑着摇了摇头。
他人到中年，经历了亡妻之痛，又拉扯着两个女儿长大，大仇得报，现在两女儿又要嫁给他看着长大的何霄这小子……
简医生现在过去了半辈子也有，仔细算下来竟大都在为亲人奔波劳累，此时此刻正是再无什么遗憾了。
自然打心底反感女婿和叶棠心一起研究要坑害叶景明的事情——这是弑父啊！在他看来把老赌狗拉去南亚打一辈子黑工得了。
可简医生也知道未经他人苦不劝他人善的道理，一口喝干了茶水，起身说是下去抽烟，不愿亲眼见证这人伦惨剧。
简医生前脚才走，心心却好像挣脱了链子，眨眼间童真可爱的脸蛋就染上两抹绯红，仰头咬住了何霄的嘴唇轻轻吮咬。
“何霄哥……叶景明也是你的仇人吧？什么时候在仇人的女儿身上泄愤？不想抽心心屁股吗？”
刚才还催促着要干掉叶景明，扭头就把将死的亲爹当成讨丈夫玩弄她的题材剧情了！何霄啄了两下少女白皙的脸蛋，捏了两下发笑。
“心心没什么肉啊……怕是经不起鞭子抽吧？”
“抽吧抽吧，打坏掉心心也没关系，只要何霄哥喜欢就好……”少女粉舌如花蕊一般吐出舔吻，兴奋得晃着身子，隔着衣服轻轻磨蹭。
什么人伦道德，叶棠心早就忘了，她从小就知道何霄对下肢瘫痪的席南风与笨蛋姐妹是如何爱护、耐心。
嫉妒早就让她面目全非，爱意在畸形的家中蔓延滋生，不知不觉中已经化作墙外墨绿的爬山虎，长入何霄家中死死缠绕住挚爱的丈夫。
要是换了心心现在下去，直接催眠了叶景明指挥他去跳楼就完事了，只是丈夫一直都不愿她施展催眠术。
何霄绕了这样一个大弯子对付叶景明，恰恰就说明是关心自己的！叶棠心吃了蜜一样心里甜，恨不得把自己揉碎了喂给丈夫。
其实何霄坚决反对叶棠心用她神乎其神的催眠技术，其一就是催眠并非无往不利。
就如苹果一般心智纯洁无瑕，叶棠心除了被逮住当成猫咪摸摸头，就一点办法都没有了。
其二是怕心心形成依赖，什么问题都想着用催眠解决。
催眠到底是旁门小道，对付心智不够稳定的人有奇效，可统治这个世界的到底不是心理学家，而是枪杆子、钱袋子和笔杆子！
从女孩的发丝间看着监控里面的一众无赖你争我抢地议论如何逼着他掏钱，诸如和心心、席南风大姐姐闹，去学校或者简医生诊所闹事云云……
何霄俯身笑着亲了亲心心的鼻尖：“大局已定，现在就差送他下地狱的买路财了。”
事情不闹大，叶景明还有活命的可能，可花钱买了媒体流量，加上有心人推波助澜，残联里外不知多少人的乌纱帽保不住，那他就死定了。
“那干嘛不是现在呢？心心早就等不及了。”
心心吐着香津，和他亲昵地换了，再贪婪吞入口中，扭头嫣然一笑，拿着简医生的茶杯用力摔在了地上。
这一声脆响吓得楼下叶景明一众齐齐一哆嗦，又马上化为了更加兴奋的狂热——楼上有人在家，那就必定是何霄或者席南风了。
看着监控里的一群无赖鱼贯而出，怕是马上就要上门讨要彩礼了，叶棠心抹了抹殷红的唇瓣，还嫌弃不够乱，侧着脑袋露出雪颈。
羊脂玉一般的冷白肌肤下血管如青枝似的笔直漂亮，心心故作嗔怨地逼出了一二眼泪：“何霄哥欺负人……咬人家脖子。”
小戏精！何霄用凶巴巴的语气道：“叶棠心，你父亲前世总是造我家的谣，现在捉住你了……看我怎么收拾你吧。”
俯身贴着她脖颈，凉凉的舒服极了，轻轻抿了一下就留下好大一块红痕，少女眨了眨眼睛，一行泪水顺着纤细薄弱的脸蛋滑落。
“呜呜，被何霄哥捉住了……”可叶棠心只觉得脖子上痒，哪里能满意？娇气地哼了一声：“不要吃我。”
何霄只好加大力度吻在她脖子上，少女咿咿呀呀，丈夫创造的疼痛叫她说不出的亢奋，咬处一阵阵地发麻发痒，已经隐约渗得濡湿。
何霄再抬头看就见牙痕下的细微血点浮现，配合心心一副我见犹怜、泪眼婆娑的天真媚态，说没被欺负有人相信吗？
按捺着让小妖精调动起来的恶念，何霄卡着少女两腋，如一只洋娃娃一般放在了地上，喘着气起身道。
“等会你父亲上门来找你，不准说想回家。”
“喔……”稚嫩的少女揪着手指头，俏生生地立在茶杯碎片上，一副任打任罚的模样，也不知道有没有听进去。
“大声点！”何霄训斥道，吓得心心浑身一颤，豆大的眼泪嗒嗒落在了地板上，少女声音尖细悦耳：“我……我不想回家——”
要不是何霄亲眼看着她翻书似的变脸，说不准也让叶棠心给骗了过去，忍着笑意板着脸怒喝：“说详细点！”
挥手一拍女孩屁股，只觉得前世小妻子在这些关键位置已经丰润了起来，甩在臀隙里的指头让她沾染地发湿，隐有青涩麝气。
叶棠心红着眼睛如兔子一般缩着脑袋，伸手环住他的腰，撕心裂肺地哭喊求饶。
“我不想回家！何霄哥让心心做什么，心心就做什么，永远都听何霄哥的话！只要别吃心心……”
话音才落，家门就让叶景明那一伙人拍的整天响，传来叶景明大吼声：“何霄？还有我女儿？我们知道你在家，快出来！你是不是欺负她了？”
何霄与小兔子对视一眼，只见她红眼睛中的恨意沸腾，也就不再吊她的胃口，一拉女孩护在身后，起身利落地开了门。
大门甩开的呼呼风声，居然吓得叶景明一众缩了脑袋，何霄让席南风养得极好，身高一米八多，肩高手长，挺胸抬头站在那里就像个铁塔似的。
 第593章 心心被驯化了
一众无赖纷纷把怨念的目光投向带头的叶景明——早知道何霄这个块头，他们这些缺胳膊断腿、少了眼睛没了牙齿的上来做什么？找死吗？
“叶景明？你怎么在这？我不是记得你扔下妻女逃走了吗？”
何霄可没请人进家里做客的兴趣，环顾一圈除了疯魔一般的叶景明居然没人敢和他对视，也就熄了把周围护卫喊过来的心思。
娜塔莉娅肚子里的安娜越来越大，她就是再要强也不得不承认没办法贴身保护何霄了，却专门精选了流落在兰芳的罗刹特工给他。
简医生也不落下风，他是军医退役，认识不少经历过西伯利亚游击战争的兰芳陆军退役的好手，何霄选了不少充作护卫。
让罗刹特工和兰芳陆军来群殴叶景明……他还能挺到去咬残联一口的时候吗？
叶景明心里一样打鼓，他不但知道何霄身长体大，还知道他是个击剑高手，只怕说出来后面的人就一哄而散了。
他经历了回扶丘郡这一路的颠沛流离后，算是大彻大悟——没钱的命简直比狗还贱。
没钱去赌，那还不如让人打死算了，一想到能敲诈残联个百万千万，心里就凭空多了些勇气。
况且……就算何霄有力，但是他今天是有理的！
睡了他的女儿，难道不该给钱吗？
叶景明早就看见了何霄身侧探出的小脑袋，只是他浑浑噩噩多年，扑克的大王什么样子、麻将的发财几撇几画记得清清楚楚……
却忘了亲女儿的眉眼！
只隐约感觉一双狐狸似的泪眼有些眼熟，也不多想，就忍不住嚷嚷着。
“何霄！你这个小杂种骗了我女儿，却扭头就要和简医生家的姑娘订婚，现在还玩了手金屋藏娇？”
瘸子看他不按剧本走，居然没认出亲女儿，连忙开口拉叶景明回来：“老叶？何霄背后的那不就是你的女儿叶棠心吗？”
是吗？叶景明反正也只是借个由头来要钱，到底是不是叶棠心他才不管呢……当初找到不孝女的时候，她居然还让同学打他！
这样的女儿不要也罢……给钱就行！
叶景明磨着牙，残手拧的咯咯响，只知道何霄混的有模有样，良妻美妾在怀，还有简医生的家业能继承。
“啊对……叶棠心你也在正好，走！我们回家。”叶景明伸手就想去拉女儿，琢磨着先控制住小叶子，再慢慢找何霄要钱……
却让何霄反手挡开，上下打量了一番冷声道：“叶景明你失踪后，小叶子和她妈可就靠我出钱养活的……现在你回来了，是不是该把钱结了？”
居然还要倒贴钱？叶景明闻言，几乎打算扔下女儿扭头就走了，正哑口无言时，后面的瘸子猛的一推他，急声提醒：“钱……残联的钱！”
叶景明没办法，却一眼看见了叶棠心脖子上的血痕，知道女儿受了折磨反而如得了救命稻草，连声道。
“那钱小叶子已经还你了……何霄！我就问你这样是要把小叶子放在哪里？和简家的姑娘结婚，那她岂不是个小三？”
“难道真的要做你的情人不成……要是这样，小叶子你跟我回家！我们叶家人也是有尊严的！”
他还尊严起来了，何霄冷笑一声，粗鲁地一拉背后的小叶子，呵斥道：“你说，要不要回家啊？”
叶棠心红着眼睛摇脑袋，啜泣着说道：“不回家……我就跟何霄哥呆在一起。”说着抱住了何霄——俨然一副小情人的模样。
叶景明自然恨的牙痒痒，只觉得叶棠心也知道谁富谁穷，不是一家人不进一家门，知道何霄有钱就连亲生父亲都不要了。
便厉声威胁道：“何霄！你不怕我把你和小叶子的事情告诉简医生吗？不怕我找司务告你虐待小叶子吗？你还想不想和简家的千金结婚了？”
何霄面露犹豫，却霎时换了一副要吃了叶景明的样子，阴冷一笑，猛起一脚踹在老赌狗肚子上。
“告诉医生又怎么样？我和梨子青梅竹马，这点小事哄哄就好了……我跟心心你情我愿，就是去找司务也没用。”
说罢一掐心心脖子，叶棠心一副潸然泪下的可怜样子，好像被何霄驯教地成了个听话的娃娃似的，点头答应：“对，我都听何霄哥的。”
叶景明被一脚撂在地上，让人搀扶着才勉强起身，闻言脸上发白，如果不能从何霄这里捞到一笔，那还怎么把事情闹大迫使残联给钱？
可多年来赌桌上练成的察言观色本事总算发挥了用处——何霄打他之余，却眉头不展，哪里有浑不在意的洒脱劲？
这也是赌博啊！叶景明喘着粗气，知道何霄是色厉内荏，扯起嗓子嚷嚷：“那就闹起来吧，到时候看你跟简家怎么结亲！”
何霄扬起了大手，叶景明却伸着脏脸豁出去让他打……面前到底是个半大的孩子，还是结婚这样的头等大事，最后还是没有下手打人。
只是冷声道：“叶景明到底要什么？”
终于等到这句话了！叶景明几乎眼泪都要出来了，让人扶着站直身子：“要我把小叶子交给你做个如夫人也不是不行……彩礼！”
“必须要给彩礼！”
如夫人就是小老婆，亏他想得出这种词。
何霄早就知道叶景明畜生到了什么地步，如今赤条条地摆在心心面前却还是第一次，握着怀中少女的柔荑，隐约看见她对着自己狡黠一笑……
“何霄哥……给他吧”给了钱，叶景明就要死了。
心心比他看得更清，何霄握紧了女孩的手，叶棠心的母亲已经被催眠得忘记了这些血泪，从今往后她其实就只有自己一个亲人了。
“给你！要多少？”何霄答应，叶景明狂喜得如狼犬吠叫：“二十万！不！三十万！必须三十万！”
何霄冷冷一笑：“只有二十万，叶景明你要是还敢来找我，那另外十万就是找杀手买你命的价钱。”
签字画押，当叶景明浑浑噩噩从小区楼里出来时候只觉得好像在做梦似的，他一番连哄带骗居然真的从何霄那里讹诈来了二十万！
 第594章 心心变猫猫
扫了眼背后一溜吆喝嚷嚷着要把钱拿出来去勒索残联的混混，叶景明心里又是一阵后悔，都怪何霄答应得太果断了。
不然私下谈的话，这二十万里拿出来个三四万上牌桌还能解一解瘾……瘸子手上拿了何霄写的剧本，真是把赌徒心态研究出了个出神入化。
看着叶景明一副不舍的模样，瘸子心里一阵阵好笑，带着一众人一起起哄，笑道：“有了这笔钱，到时候请来记者，网上再买些流量。”
“不愁残联的那些狗官不肯掏个百万千万来……老叶，你可别忘了兄弟们也是陪着你干的，可别忘了咱们。”
叶景明也只好陪着笑满口答应，一众拉着就去了街边的小店喝酒，研究着到时候如何分赃……
而叶景明敲诈了何霄这么一笔钱，他女儿心心还能好吗？
“呜呜——不要打心心，心心怕疼……”
少女泪眼迷离，嘴里哀声啼鸣，却配合地让何霄如抓娃娃似的抱在怀里。
何霄一拉挡灰的床罩，把心心扔在大卧室的床上，少女故意蹭着身上的衣服露出些许肌肤。
“今天损失的，都要在心心身上赚回来！必须狠狠罚你。”何霄板着脸吓唬心心，一压在她身上堵住了两片粉嫩的薄唇。
少女甘津甜腻，一丝丝让心心渡入口中，何霄却越喝越渴，忍不住抱着她呼唤：“心心……”
叶棠心被他含着小名儿，幸福得几乎晕过去，痴痴地挑着舌头按在他口中含混道：“惩罚心心……惩罚心心……”
两人前世今生加起来都快有十年夫妻了，互相之间早已磨合得过分熟悉，却一点都没有觉得厌烦。
长吻不断，从开始的心跳狂震，如两个要渴死的人互相发疯般取水，却慢慢地春风化雨，缓慢滋生着欲念，前戏似乎没有穷尽的时候。
何霄啪嗒一声，吸得心心娇唇果冻似的发红，盈盈颤颤噙着两行贝齿一点粉舌，哈啊哈啊地喘着气：“何霄哥……”
叶棠心榨出力气翻了个身，侧头趴在席南风大姐姐的床上，嗅着那个女人经久不散的气味，心里生出一股诡异的征服感。
席南风又怎么样？还不是只能由着何霄哥在你的床上玩弄心心？何霄哥还专门为心心准备了杀叶景明的计划，今天心心又赢啦！
叶棠心咯咯笑着，学着小狗狗的动作趴在了床上，纤细的女士腰带抽了扔在一边，两瓣雪脂堆砌起来，已经发育得圆润挺翘，只在要害陷入粉红。
“何霄哥，父亲的错就让心心承受吧，打坏掉心心也没关系的。”女孩轻轻摇动腰肢，期待地心跳加速，按捺着发出甜腻的呼吸声。
“心心就是欠收拾……我怕越抽你越开心。”何霄轻拍了两下，少女肌肤娇嫩，顿时就显出了一片粉色。
又使足了力气挥掌去抽，啪的一声，小叶子发出满足的娇呼声，何霄一掌动静虽大却巧妙地贴合了少女曲线，只叫女孩疼得爽快，却不让她受伤。
仿佛一片粉红的枫叶落在了少女皎白的肌肤上，何霄按着发红的位置，指头尖上戳在耻处，带出一条银线，故意问她。
“心心怎么了？被抽了一下就失禁了吗，弄在我手上怎么办？”
“是心心太激动了……对不起！我会好好承担责任的，一定让何霄哥出气……喵，我是何霄哥的小猫咪。”
少女忍着酸痛，一回头噙住了他的指头，讨好似的吮咬着嘤咛，她让苹果逼迫着学会了“猫爬”、“猫叫”，现在就是融会贯通的时候。
叶棠心演技极好，前世他们就没少玩这个剧情，今天又把叶景明送上了死路，女孩更加激动欣喜，根本不用他抽巴掌，早就已经涓滴一般莹润。
前世何霄虽然功成名就，可梨子苹果远在天边，席南风大姐姐双腿不保，他情绪压抑痛苦之下就全靠着在小妻子身上发泄才能得到片刻安宁。
叶棠心和他也是天生一对，小妻子比他还要上瘾，就在于抖身沥出的那一瞬间丈夫能忘却烦恼，只关心她一个人，此刻就是心心最欣喜的时候。
所以他们夫妻两人很喜欢这些游戏趣味……叶棠心撅着身子蒙了脸，嘤嘤求饶：“喵喵……何霄哥，父亲惹你生气了就罚心心猫好了。”
“只要轻一点就好……呜——打得重了也没关系，心心猫很耐玩的……随便何霄哥怎么用吧。”
嘴上说着对不起，叶子猫却献宝似的匍匐在床上，只把那根女士腰带递给了她……用皮带抽吗？会很疼的吧？
何霄不忍心，只摸了摸她的小脑袋，把皮带系在了她白嫩的脖子上，冷着脸一拽皮带迫着少女往前趔趄爬行。
赶着贪玩的小猫似的，慢了就收着力气抽着她动。
叶子猫雌性勃发，在床上跪着爬行，只剩一二条小衣服挂在身上，肉多的位置被抽的红红粉粉，目光水一般的盈盈，顺着往下淌在床单被罩上，画出了个不规整的椭圆。
反正也是要全家收拾一遍的，本来就是要拿去洗的，何霄随便她挵，叶棠心却不这么想，她只知道这张床是席南风的床。
要用自己的气味把那个瘫痪女人的气味全部盖住……就像小狗划地盘似的不依不挠，有时到枕头那里时便装作脱力地躺在上面喘气休息。
就是前世时候……她也最喜欢拉着丈夫在这里做了——叶棠心只要一想到席南风独占了何霄十多年，就嫉妒地发疯。
“何霄哥……什么时候让心心猫给你生个小猫咪赎罪？”
叶棠心绕着何霄转了几圈，也知道丈夫已经憋得难受，借着演戏，撒娇一般扑在何霄身上，一双狐狸眼睛纯粹无瑕——全是痴迷和依恋。
说是生女儿，其实只是在问什么时候破了她这一世的身子。
前世叶棠心的身体实在虚弱地厉害，直到成年后一二年才养得马马虎虎，与何霄偷偷摸摸趁着席南风大姐姐喝了药睡过去才有些憋屈地过了初夜。
心心想起来就来气，连声音都不能太大怕惊醒席南风……这辈子身体养的好多了，总不能还熬那么几年吧？
 第595章 心心战胜大姐姐啦！
何霄抱着小瘦狐狸掂了掂，自己让她挑逗得难受，却还是知道分寸，陷入少女濡湿的肌肤测算，还是摇了摇头，叹气道：“还是要养。”
叶棠心身体亏空多年，这半年多也就马马虎虎让她追上同龄的女孩子罢了，别说是能上天下地的苹果，就是一米四的梢子都比她结实太多了。
何霄怀里抱着叶棠心，这几天又时常背着柳生梢子，两个女孩的体重他都心里有数。
心心一米五五的个头居然和一米四出头的梢子体重差不多！这可不是因为梢子是个肥萝莉，而是心心太瘦了，身体太虚了。
换句话说……现在怀里的要是梢子小萝莉，那他就不用忍了。
“啊啊啊——”心心一听又要推迟，张口就开始假哭，心里却一阵发甜……
何霄哥如果答应了，那就是果然爱她，何霄哥不答应，那就是果然疼她！
反正就是喜欢心心，叶棠心按捺着激动，只是哭丧着脸娇声哭号：“呜呜……咬死你喵！咬死你喵！”说着灵活地叼开了何霄裤带。
“心心，你又乱咬人……快点好了，简医生还等在下面呢。”
何霄捧着少女清纯如天使一般的脸蛋，让她包容着一声长叹，低头拍着心心软乎乎的侧脸，隐约还能摸到自己。
“呜呜，心心猫好失望。”
叶棠心练出了一手腹语绝技，舌头环着缠绕，却还能说出话，破娃娃似跪坐在他跟前，机械地点着脑袋含混着念叨：“心心猫坏掉了。”
何霄被她气得想笑，戳了戳香腮让她吐出来，一扭小狐狸精身子，脊背白皙如雪，脊骨轮廓干净漂亮，只是往下肉多处被他抽的一片粉红。
叶棠心睁大狐狸眼睛，在他怀里软成了一滩白水，夹着腿痴声呢喃：“心心猫……抓住何霄哥了喵……”
不管是猫还是狐狸，都是只小家伙，何霄擦了擦她白肚皮，归在小小的脐眼里填满，一拉被子盖在了躺在床上喘息的少女身上。
“心心猫休息吧，我去和医生说说话。”
“不要……”叶棠心闻言也不知道哪里来的力气，拉住他一根手指头，木着脸念叨：“小霄陪我，心心腿瘫痪了，动不了。”
这是在学前世的席南风大姐姐！何霄捏住了她的鼻子，“席姐姐可不会说这种话。”
攥着她一双不知道不过他巴掌长短的纤细玉足，隔着袜子轻轻挠着脚心。
“啊啊！何霄哥放过人家吧，心心好痒……痒死了，哈哈哈哈——”少女立马就演不下去了，笑得两脚乱踢却挣脱不开何霄大手。
叶棠心和他也算老夫老妻，早已经驯教地身体无比契合，鞭子抽在身上的疼、绷着身体放置一晚上的酸，心心都可以从中发觉出快意。
唯独挠痒痒她没有办法，只要何霄故意轻挠少女身体软处，心心就立马浑身软成一团，乖乖求饶：“我再也不调侃席南风了呜呜。”
前世席南风呆在疗养院里，被疾病和孤独折磨得不成样子，每次何霄去看望她，大姐姐却总是一言不发，根本不会说话的。
“果然心心就是欠收拾。”何霄松开了她的脚，和女孩一阵闹腾，心心丢了衣服没了裤子，细腰带在脖子上，就剩一双玉足还套了袜子。
“这是席南风的心里话！”叶棠心撅着嘴撒娇：“这也是我的心里话，如果能得到何霄哥的宠爱，下肢瘫痪人家也甘心。”
却也知道何霄要去和简医生说订婚的事情，叶棠心心里万般不甘心，却也只能缓缓松开了他的手。
女孩子要懂得一紧一松，紧时要让丈夫知道自己不开心，并不是一个可有可无的人；松时要让他知道，无条件、无底线地支持他的决定。
“乱说，到时候又要想办法让心心站起来……等我回来，我们一起收拾家。”何霄摸了摸她的头发，在天使似的无瑕脸蛋上一左一右亲了一口。
叶棠心眯着眼睛看着丈夫消失在门口，一扭脑袋轻轻呼吸着自己的气味还觉得不满足，小手沾着肚子上的残留，点在粉唇上。
已经……彻底压住了席南风的气味呢，果然还是心心更厉害吧？脱力地躺在湿漉漉的床上，心心开始幻想着当初若是她收养何霄该是什么样子。
一定会很幸福很幸福吧？反正一定比现在好无数倍！席南风简直把一手好牌打得稀烂……
叶棠心怨气满满，何霄倒是一身轻松，简单收拾了一下下楼就见简医生躲在小区后面的园子里抽烟，见他过来才踩了烟蒂，咧嘴微笑。
“我看着叶景明出来的……呵呵，他们可是真能想，闹大了事情去敲诈残联，不论黑白手段都能按死他了。”
“不提那家伙了。”心心为了求他原谅叶景明可是很卖力的，何霄摆了摆手也懒得和死人一般计较，腆着脸喊医生：“岳父……”
“你小子……还是喊我简叔叔好了。”简医生听的一阵牙酸，何霄这家伙小时候喊得亲热，叫他叔叔。
何霄长大了……更准确地说是他妻子去世后，两家就生分了些，何霄改口开始喊他医生了，现在倒是知道喊岳父了！
那必定就是有求于人！
“简叔叔……那个订婚，我不会弄啊。”何霄前世也是结过婚的人，可是心心不喜欢传统婚礼，用的是西洋婚礼。
而且他家只有席南风大姐姐一个人，心心和她的父母……真是不说也罢，婚礼弄得有些草率。
现在和梨子苹果结婚那就不一样了，苹果都准备好了中式婚服，那自然也是按着传统婚礼来。
而且简家人东拉西扯能拉出来几十号远近亲戚，让他招呼这些人真是折磨……还是全靠简医生吧！
和简医生讨论了些婚礼细节，说好了在扶丘郡最好的酒店订下场子，其他一切都交给他，到时候何霄只要人到场就行。
说到给那些亲朋发请柬时，何霄也不得不坦诚道：“简叔叔，我和叶棠心她……”
简医生却叹了口气，一压手腕打断他，望着花园里的松树老神在在地说道：“大丈夫如此，何霄你不用多说了。”
 第596章 梨子苹果就靠女儿保护了
何霄抱歉地对着岳父点了点头，当初简医生知道他和梨子在一起时，其实对他是不放心的——毕竟人心思变，谁能保证一个人永远专情？
何况简梨又笨笨的，对他言听计从到了盲目的地步，何霄做了什么对不起她的事情都不用哄就会被原谅的。
可简医生又知道除了何霄绝不会有更加合适两个女儿的人了，所以一咬牙把苹果也送到了何霄家里……暗示意味可见一斑。
而条件就是要拉何霄下水，合谋去宰了毒奶粉案的主谋，如此简医生就是进了监狱，手上也握住了何霄把柄，不怕他抛弃两个女儿。
某种意义上医生也没想错，何霄身上背负着太多女子的期许和希望，他做不到只有两只青梅。
到时候与梨子苹果订婚，除了必然出场的席南风大姐姐，他还要邀请娜塔莉娅、陈筱熙和梢子当然还有叶棠心……
不论这些女孩愿不愿意去，何霄却一定要告诉她们，那对笨笨傻傻的姐妹是他的结发妻子，视她们也是如此同样。
这些女孩子大都与他有染，譬如娜塔那样大着肚子的女人现身订婚宴无疑是抽简家的脸，让简医生下不来台，自然要提前和岳父大人说说这事。
可何霄还是没想到简医生居然答应得这么利索，起身沉沉一鞠躬，拱手发誓：“何霄——绝不会辜负梨子苹果，一辈子都会对她们好。”
“这话还是说给她们姐妹听吧。”简医生扶他起来，欣慰地颔首道：“我不看何霄你说什么，就看你做什么……你小子对我们一家有大恩。”
“何霄你送来的聘礼，我去给她们妈妈上坟时候说了说，相信她们妈妈死也能瞑目了，世上再不可能有人为她们姐妹做到这个地步。”
聘礼就是当年毒奶粉案主谋的命！
何霄把一路减刑，判了无期却不过关了十六年的柏乐善诱到了南亚，最后让医生亲手凌迟！
如此简家人才终于算是报了那血海深仇——梨子苹果不懂这些，她们天真善良，不能理解为什么那是仇人，简医生却不能不为之动容。
因此哪怕何霄和其他女孩有些见不得人的关系，简医生却也只当是看不见。
其次就是因为叶棠心这个小姑娘并不简单，简医生望着何霄过分年轻英俊的面孔，话锋一转：“何霄，你和我说的去南亚的事情……我答应了。”
简医生去南亚锡兰岛上凌迟柏乐善时，何霄专门请他在岛上视察，坦白了他手上的产业……那可是难以想象的庞大势力。
其一放在扶丘郡里，涵盖各行各业，手下数百雇员，主要帮他搜集世界咨询，与前世记忆相互对照，以确定历史发展进程。
这一块放在同是重生者的心心手上掌握，女孩还控制着大量流动资金在股市里大杀四方敛财。
所以在简医生眼中，叶棠心并不只是何霄色心大起养起来的玩物，而是何霄家业实实在在的股东！
其二就是何霄一家的安保卫士，娜塔莉娅怀了安娜，不得不举荐了些精干的前罗刹特工代劳。
何霄相信娜塔，可对那些罗刹人实在不放心，所以又让简医生寻了些兰芳陆军或者司务退役的干将。
加上郑小姐本来监视他的精锐人手，就算是保护她们一家安全的核心武力了。
这一块算是娜塔莉娅控制管理着——何霄把一大家人的身家性命全交给了这个金发碧眼的罗刹妖精。
最后也是最大的一份产业就是扔在锡兰岛上的三四万罗刹人了！
娜塔莉娅把她从郑小姐那里捞的钱全部都拿去支援罗刹同胞了，何霄顺水推舟把流浪兰芳的罗刹难民都移民到了南亚锡兰去。
也并不只把罗刹难民收集起来往那里一扔应付娜塔的同情心了事，而是和大金毛一起精心规划设计。
在聚集区中开设了工厂、店铺和赌场敛财，当然还有打手、保镖和本地帮派抢夺地盘，甚至还有医院、学校和东正教堂。
罗刹人如何落魄却也是曾经伟大的民族，本地的锡兰人不论打架还是建设都不是他们的对手，聚居区俨然已经是锡兰岛上一个小小的独立王国……
当然是罗刹人的独立王国！聚居区中九成九都是罗刹人，
就这么遥遥放在万里之外，何霄就是有天大的本事也难以掌握，只靠着一点心腹勉强掌舵，已经到了极限。
如果不是娜塔在罗刹难民中威望巨大，兼之何霄出钱以利益诱惑，锡兰帮早就失控了。
这就是他和郑小姐最大的差距了，一个好汉三个帮，郑小姐背后的郑家能源源不断为她提供精锐干臣，何霄却必须事事亲为……
好在还有岳父大人！他和席姐姐与简医生一家相交十年，互相知根知底，现在结亲更是密不可分，有心让简医生帮他去掌握一方。
只是当时岳父说是考虑一二，没想到现在居然答应了，何霄喜上眉梢，连声道：“简叔叔能助我一臂之力，那国外的布局就稳了！”
“我也只是为了梨子苹果。”简医生说话直截了当，也不与何霄虚与委蛇，皱着一双浓眉道：“她们姐妹呀……不懂得争。”
“我这个做父亲的就要帮她们争……叶棠心和那个娜塔莉娅有的份，她们姐妹也不能少了！”
简医生也并非要抢了何霄家业吃干抹净，只是妻子溘然长逝前将姐妹托付，叮嘱要让她们一辈子幸福快乐。
这个中年男人其他事情都可以笑呵呵地商量，唯独在两姐妹一生幸福上非得打上保险不可。
当初为了何霄不会抛弃梨子苹果，可是想拉着他一起策划谋杀、抓人把柄的狠人。
纵然心里一千一万个不信何霄会翻脸，可医生还是一丝风险都不敢冒，两姐妹太笨，那就寄希望于外孙女……
等他百年退休后，就可以把苹果梨子的那一份交给外孙女，一定要好好教小苹果和小梨子保护她们妈妈。
何霄要是敢欺负她们母亲，那就等着外孙女们闹吧！
 第597章 心心猫很饿
小梨子小苹果还需要何霄继续努力，和简医生议定了订婚事宜便就此道别，回家就见心心裹着被子，努力伸手去拨弄床头柜里大姐姐的内衣。
“席姐姐会生气的。”何霄抓住了还系在女孩脖子上的腰带，叶棠心发出细微的呜咽声，她故意弄得有些紧，勒得玉颈上一圈红印。
“可是心心猫没有准备替换的内衣……不用那个女人的，那何霄哥的给我穿可以吗？”叶棠心狐狸眼故作委屈地眨了眨。
少女脑袋一矮拉扯着他手上地女士腰带紧绷，女孩有些吃力地叼住了随便扔在床边上的内衣，布料上点晕开了个拇指大小的水痕。
何霄多大个头？他的衣服心心怎么穿得上？一拉腰带迫使女孩扬起脑袋，戳了戳她的嘴唇，故意板着脸道：“心心又是故意的。”
叶棠心与席南风之间敌意颇深，前世就总喜欢去穿大姐姐的衣服或者用她的东西……当然是在做的时候。
他也是在重生后与叶棠心反复纠缠中，才真正发觉自己这个恍若天使一般的小妻子到底有多嫉妒……或者说羡慕席南风和两只青梅。
如此催生了叶棠心扭曲疯狂的个性，女孩总是挑衅似的要在其他女子面前故意展示与自己有多恩爱。
现在又想偷用大姐姐内衣了……那不就直接穿回家了？叶棠心一定会“亲自”“当面”地还给大姐姐的，一定少不了些显摆一般的暗示。
何霄板着脸，拇指压在小叶子唇瓣上微凹，指间被她呼吸吹的濡湿温热，她叼在口中的天蓝小衣服摇晃不止。
女孩抿着小口，宛如纯洁无瑕的天使……天真到有些过分地微张唇瓣吐出衣服落在身前，噙住了他小半截指头。
小猫小狗似的讨好，留下一片晶莹，何霄又戳进去一根手指，撬在她贝齿之间，少女委屈地咿咿呜呜。
“心心猫家很穷，这是唯一完整的内衣了……唔，口水流出来了。”晶莹如蜘蛛吐丝似的拉起一线，落在了她吐在身前的小衣服上。
好像更没有办法穿了，何霄捏着天蓝色的学生内衣给她擦了擦嘴巴，从床头柜下层翻出了创口贴。
“啊？用创口贴的话，心心猫撕下来时候会觉得疼的。”
叶棠心耷拉着脑袋，却还是乖巧地从被窝里钻了出来嘟囔：“就借用一下席南风的，心心猫会洗干净还给她的。”
少女肌肤冷白剔透，除了齐肩的黑发秀丽、两道细眉浅浅，浑身上下没有一丝杂绒，浑然如一个玻璃娃娃似的精致完美。
只在少女最脆弱的几处泛着嫩如花朵似的樱色，不要说是粗糙的衣服，就是何霄磨出茧子的大手都唯恐会摩得破皮，流出殷红的处血。
“什么？心心的赌鬼父亲从我这里拿了那么多钱，可是全都要让你卖身来还的，我怎么还要往里面倒贴钱？席姐姐的内衣可贵了。”
何霄板着脸手上一拉腰带，拽得女孩一个趔趄，呼吸有些不畅地急促，一转身才露出方才被他抽得发红的小屁股，浑然肿大了一小圈。
“呜……心心猫知道了。”叶棠心分明亢奋地还在往外渗，却依旧一副委屈巴巴的模样，努力撇腿做了个一字马出来，裂开寸多的粉隙。
何霄撕开创口贴，一拍心心大腿：“再分开些。”要想把贴身上的、夹身上的小玩意弄牢固，那就要少女提前将身体拉伸到极致。
不然活动时候就会皱皱巴巴，又或者扯到肉肉弄得很疼——他们前世早就做熟悉了的。
“唔……心心猫怕会撕坏膜呢。”
“哪有那么容易？等会还要心心去拖地呢，不贴上去岂不是漏一地？”
叶棠心前世为了能做到极致，也是瑜伽高手，现在重生又回到青涩时代，身段更加柔软，两腿前后挺直，几乎往身子那倒曲成一把弯弓。
做到如此地步也不过是粉粉嫩嫩泛着水光，开了个寸多的小口，朦胧中内嵌了层纱雾似的孔膜。
何霄将小小的创口贴贴上去几乎恰好，却又沾着水得贴不紧，嗅着青涩却糜媚的雌味叹了口气轻轻一拍，小狐狸精嘤咛一声，脚趾头攒成一团。
“何霄哥你真是的……心心猫的主人不喜欢心心猫吗？”
“心心身上脏兮兮的，创口贴都贴不上去，一点都不喜欢。”何霄抽了几张卫生纸小心擦拭，女孩身体发颤，一股股地渗着，怎么擦也擦不干净。
“呜喵……心心猫被弄坏掉了，所以会漏水，主人帮我堵住吧。”
叶棠心蜷着爪子轻轻挠心口的两个创口贴，这里没有污渍所以黏得很紧，不可能轻易弄下来。
何霄被她逗得发笑，没好气地捏着她的内衣胡乱擦了擦，赶在又脏以前贴了上去，手指头顺着阜肉刮紧，才一拉系在她脖子上的腰带。
“快穿衣服，我监督心心做家务收拾房间。”
“喵——心心猫是宠物啊……”叶棠心哀嚎一声，她今天跟着丈夫一起逃学就是想腻歪一天的，怎么还要帮席南风收拾家啊。
这栋房子还是当初席南风大姐姐带着他搬家时候买的，就是看中了价钱低的缘故，那时候新城区正在建设，老城区自然日渐衰败。
可配置其实不错，两室一厅、采光良好，虽然局促到显得更加温馨，只是现在没了席南风大姐姐，就是叶棠心的天下了！
叶棠心也不怕着凉，十二月的天气却只穿了何霄一条宽大短袖衫，恰好盖住了被抽的发红发烫的小屁股。
她收拾房间时候起身蹲下，赤着脚儿猫步轻俏，总是从衣摆间流露出些许细腻，让何霄打扫卫生时总是忍不住要停顿休息一下。
心心狐狸眼睛眨着，扑在他怀里一起坐着休息，天使似的脸蛋露出天真的微笑：“何霄哥，心心猫每天都会浣肠呢。”
“心心猫饿了？”何霄摸了摸她的秀发，抱在怀里亲了亲她的小脸，除了青涩恬淡的少女体香，就是她打扫卫生发的细汗咸味。
他感觉女孩今日格外亢奋，似乎有耗不尽的精力——叶景明已经死到临头，小叶子就好像解脱了似的活泼。
 第598章 心心都累睡着了
“心心猫一直都很饿啊！营养不足才会那么瘦，何霄哥多喂喂我就好了……吸收效率是口服的五倍。”
叶棠心两只小手努力分开，盘桓着往下坐住，红着脸媚声哼哼。
“呜……何霄哥多喂心心猫吧，喂一次猫粮就当五块了，父亲勒索了二十万就是四万次呢，何霄哥每天喂一次，只要一百多年就好了。”
“努力一下每天三四次，那就只要二三十年呢。”
“这也太夸张了吧？嘶……心心你别那么狠，弄伤了你又要喊疼。”
何霄拦着小叶子宛若无骨的纤腰不让她太过分，要是又让她乱来难免弄得裂伤擦伤，只是吃她浅浅噙着，少女肌容紧致无比。
小叶子听他这么说，顿时就一点不觉得疼了，扑在他怀里反抱着痴声呢喃：“何霄哥对心心真好……”。
前面已经让小叶子夹出来过一次，现在休息一次就更久才算了事。
何霄长出一气，扶着浑身还在哆嗦的心心下来，一看那贴着的创口贴早已经湿透，好在是防水型的所以没有掉下来。
叶棠心脸上红粉，捂着屁股嘟嘴道：“变稀了，会流出来的……”
“再贴一个创口贴？”何霄轻笑着脱了外套，今天来收拾卫生所以专门在里面穿了条短衫，也不怕干活弄得热出汗。
“不要，心心猫让何霄哥喂一次才四块钱，创口贴就两块钱了……心心两百年也还不清债务了。”
叶棠心抓了她那条脏内衣塞了小半进去，多的垂在两条白生生的美腿间晃荡，天真清媚地摇着腰肢微笑：“这样就可以了。”
何霄擦拭着家具上的灰尘，眼睛却被她诱着挪不开：“小叶子你真是……”
“心心猫才不骚呢。”小妻子眨了眨狐狸眼睛，故意去找那些低矮的地方打扫，动辄弯腰躬身、匍匐在地，一副任君采撷的模样。
打扫卫生干得热火朝天，何霄精力却一点消耗不下去，反而越发躁动，心知小叶子身体尚且幼稚，不能和那些成熟女子比较性张力。
所以女孩反在体外下功夫，发丝凌乱、雪颈受缚，只一件何霄的短袖穿在身上，悬着条天蓝的学生内衣，没处已经被浸润地发暗。
互相配合着收拾屋子，小妻子平时不着调，可却早早独立，扫地拖地、洗衣做饭，都能弄得有模有样。
家务干了一个多钟头过去，叶棠心累得浑身汗津津的，呼吸声越来越重，何霄精力却愈发旺盛，反而按捺不住碍事得很。
他的卧室采光极好，阳光下少女跪在地上去擦桌椅脚跟，通体雪白，只有他惩罚时留下的巴掌印还留在软处，粉白相映。
从额心渗出的少女香汗顺着眉弓琼鼻滴落下来，滴答落在木地板上，散发着一股靡媚雌气。
精致完美到叫何霄看了千百遍还是从心底生出一股占有欲，小叶子要是生在古代那就是祸国之色，他这个君王不知道要少活多少年。
可谁让他身体好呢？
叶棠心一双剔透的狐狸眼睛余光全都放在丈夫身上，早算好了时间，该是何霄哥恢复的时候了，浑身酥着忍不住嗔声撒娇。
“何霄哥……心心猫要休息一会。”女孩说完努力站起身子，趴在书桌上软成一团，有些刻意。
何霄一拉系在心心脖子上的腰带，迫使少女仰起脑袋：“等一下再休息，心心猫要还钱的吧？”
叶棠心粲然一笑，甜腻腻地呼着气，努力拱着身子侧着脑袋接吻，痴迷沉溺地与丈夫长在一起，娇滴滴地答应了一声：“嗯。”
全家大扫除弄得累了就抱着心心不论上下能有个容身之处，心心也真如一只小猫似的。
有时趴在书桌书架上，有时半个身子躲在洗衣机里，又或者饿了把带过来的食材做了饭，上下一起喂着叶棠心。
恣意嬉戏，如此反复休息足足四次，直累的何霄也直不起腰了才算把老家收拾得整整齐齐，积尘一扫而空。
轮到天边擦黑，最后去洗了个澡除去满身灰尘、汗渍，算是收工，明天老家就能招待梢子和席南风大姐姐线下见面了。
热雾腾腾中，叶棠心兴奋地拉着席南风大姐姐洗澡时常用的那个高脚凳：“何霄哥你坐上去……然后我坐在你的腿上，给席南风洗澡是不是这样？”
“席姐姐可没有心心猫这么色。”何霄抱着女孩，轻轻帮她把创口贴揭开：“疼吗？”
叶棠心脑袋放在了他肩颈处，咬着耳朵娇声道：“被热水泡软了，不疼。”
何霄一面轻轻搓着少女光滑的脊背，一面深吻下去，只是才过了一会儿就发觉她舌头不动弹了。
仔细一看那双狐狸眼睛已经悄然闭上，小鼻子呼吸时一翕一动，已然累的沉沉睡去，张着小口发出微弱的呼吸声。
睡着的时候才没有那种绞尽脑汁诱惑自己的媚意，何霄帮叶棠心把身上的泡沫冲掉，轻手轻脚地为她擦干身子、吹干头发。
给心心穿衣服却又找不到换用的内衣，连她丢了的脏内衣也找不着了，何霄只好把她心心念念的席南风内衣给她换上。
下围松松垮垮的，上围则根本没法穿……
席南风大姐姐在没有瘫痪前可是古典舞选手，双腿如何肌肉萎缩也是一米七的个头，长期坐在轮椅上就算努力节食，也让胸围臀围格外饱满。
何霄只好翻出了自己小时候的棉短袖给她套上，玩洋娃娃似的又套上她的毛衣外套、袜子鞋子防寒，这才背着她下了楼。
怎么摆弄叶棠心她也只是嘤咛着说些胡话：“都怪席南风……可恶的简梨……简苹别靠近我啊啊啊……呜——何霄哥救我……”
何霄也不知道心机颇多的心心是真累到睡着了还是借题发挥——不论是真是假，都一样爱她。
十二月已经是初冬，月明星稀、四下寂静，挥退了殷勤凑上来的护卫，何霄有心让她多睡一会，也不管能不能听见，轻声道。
“睡吧……我带心心回家吃饭。”
“喂，何霄君，你快一点，不然会耽误约会吃饭的。”第二天放假，柳生梢子早上七点就准时打来电话催促何霄带着她去见南风姐姐。
 第599章 梢子要来了
何霄自然不会忘了梢子委托他的事情，要带着小萝莉去扶丘郡老城区的“南风姐姐”家里和席姐姐见面……
答应了两声才挂断电话，手就被人攥得酸麻，让何霄牵着一起在楼下花园里散步的娜塔莉娅瞪着一双蓝眼睛。
“何霄小弟弟现在要出发去泡小矮子了？”罗刹妖精挑着叶眉，开玩笑似的调侃着他，阳光下金发熠熠，长睫如画。
初冬的扶丘早上生冷，怀着安娜的娜塔穿的很厚，却还是掩不住丰腴的身子，不自觉地挺着肚子，肉眼可见地胖了。
不过胖得恰到好处，原本高鼻深目极富立体感的五官丰润了些，少了原本高傲逼人的锋利感，更像个不爱笑的西洋公主。
“是拯救小矮子还差不多，娜塔不知道她有多固执。”何霄笑嘻嘻地牵着娜塔，大金毛耸了耸肩努着嘴，一副不开心的样子却也没有多说什么。
何霄看在眼里，娜塔本是很不善于表达情绪的女人，开心不开心都是板着脸，一副冷艳不可接触的模样。
可大金毛毕竟是第一次做准妈妈，肚子里的安娜越长越大，娜塔心中越发不安和紧张，也更加情绪化和依赖自己了。
总比心心症状强太多了，何霄搂着她的腰背哄道：“明天娜塔做我的女伴，我们去江白园给郑小姐的奶奶过生日。”
上楼梯时娜塔莉娅依旧活泼，没有那种需要人照看的疲惫感，利索地一步一级，拉着何霄还比他快了两步。
大金毛一听明天能出去玩，这才露出两行贝齿，艳艳一笑，却又歪着脑袋按着肚子有些不知所措：“要穿礼服的吧？可是很多都穿不下了。”
何霄想了想说道：“要不穿苹果送你的那条旗袍好了。”苹果送大金毛的那条大红旗袍就是最近测了身材数据改出来的，应该穿的上。
而且小青梅根本不懂婚服样式，只知道找好看的买，那条低开叉长袖大红旗袍根本就不是婚服，而是一条礼服。
娜塔莉娅搓了搓他的手心，冷艳地嗯了一声，何霄平时白天都在学校里面呆着，只有晚上和放假时候有空。
而她因为战后创伤的缘故，半梦半醒间总会下意识地攻击身边人……何霄就差点让她勒死，所以平日里只有很少的时间温存。
好不容易等到放假，居然让小矮子占去了一整天？穿平底鞋有一米八个头的娜塔莉娅怎么能开心得起来？却也没有执意阻挠。
但娜塔莉娅虽然顽固，却也不是笨女人，知道何霄是重生者后，自然也猜得到他为什么见面第一眼就认识小矮子了，这是前世有旧啊……
今生这么努力地要帮柳生梢子，恰恰说明前世小矮子过的不顺利，娜塔莉娅不动声色地摸了摸肚子。
她一想起那个小矮子瀛洲女孩心底就一阵冷笑：自己十一岁时候就有一米四了……况且何霄根本就不喜欢小矮子！
历数何霄身边的女人，那大半都是“高妹”！
最高的娜塔莉娅接近一米八，已经是超模水平，往下就是元气少女陈筱熙，不过十六岁就有一米七了。
席南风大姐姐双腿肌肉萎缩，所以身高一掉再掉——却还能有接近一米七的水平，梨子苹果都是一米六多的女孩。
最矮的叶棠心现在补充营养，现在也长到一米五五了，未来也很有希望达到一米六。
梢子平均比她们矮了二十厘米！而且稍不注意恐怕就让尚在娜塔莉娅肚子里的安娜后来居上给赶超了……
何霄早已和大姐姐与娜塔做了计划，他去带拄拐杖的柳生梢子去老城区，而大姐姐就靠梨子苹果带着回老城区了。
席南风大姐姐早上起床时就开始准备了——难得只让何霄给她挑选了内衣，外衣她自己选了一身重色显沉静威严的呢绒大衣。
何霄送娜塔回去时候，梨子正在督促苹果起床，席南风坐在书桌前对镜化妆，不为了显得漂亮，反而在努力遮挡美色，有意显得她更加成熟稳重。
见他回来席南风才有些局促地紧了紧领口，咬着下唇盯着镜子里的玉人，有些紧张地摸着脸：“小霄，这样可以吗？”
席南风有些紧张与和梢子见面——倒不是担心会让小萝莉识破，而是害怕会搞砸自己孩子的计划。
小霄很少会拜托她做些什么事情，但只要小霄开口……席南风目光变得坚定，只要小霄提要求，她就努力要做到。
“席姐姐本色出马就好了，干嘛扮丑？”何霄从后面环住了席南风的脖子，一低脑袋亲了亲，有些贪恋地嗅着大姐姐身上烂漫的体香。
席南风长久宅在家里也不出门，何霄又仔细照顾着她，所以养的肤若凝脂、长发如瀑。
加之她天生丽质，如今二十七岁的年纪看着却只有二十三四岁的样子，又有情爱滋养，昔日愁绪不展的深闺怨妇已成了姿容靡丽、气质沉静的婀娜妇人。
一举一动，娇艳欲滴，往脸上画丑妆也难以掩盖……
“小霄……我担心会让梢子怀疑。”席南风大姐姐本能地侧着脑袋迎合，只是浅噙了一二下才如梦初醒。
席南风和梢子交流中一直扮演着似姐姐似母亲的角色，按照小霄的计划就是让她取代梢子已经去世的母亲位置。
这样小家伙就会听话了……何霄就能安排柳生梢子过上幸福的一生——真是操碎了心。
席南风自然担心如果她显得太年轻漂亮，会让小萝莉没有敬畏感，要是失败了会让小霄失望的，瞻前顾后中一失神就让小霄攻入了口中。
推了两下没有用，大姐姐才轻轻一咬何霄舌头，似嗔似怒：“小霄你别乱亲人，我才涂的嘴唇，被你一舔又变色了。”
不舍地退了出来，何霄脑袋埋在她肩颈软处哄着：“没关系的！柳生梢子那小家伙对长相不怎么在意……最多在意身高。”
“大姐姐只要该严肃的时候严肃，该温柔的时候温柔，就能拿捏住梢子了。”
被何霄蹭的脖子发痒，席南风也让他闹得忍不住微笑：“那好吧……唔！小霄你够了！梢子等着呢……哎呀……回来让你亲。”
何霄把她涂成绛红的唇瓣舔吻得露出原本的粉色才放过了她。
 第600章 别踩梨子
再过一会儿他们就要装作陌生人了，何霄没有太多时间和席南风温存，抱着她简单收拾了一下，将长发盘成了一个妇人发型，越发雍容典雅。
推着坐在轮椅上的席南风，何霄郑重地把大姐姐交给了穿戴整齐的梨子苹果，叮嘱道：“我已经给你们约好车了。”
“直接到老家小区门口，苹果力气大，就背着大姐姐上楼，梨子聪明，苹果你要听你姐姐的话。”
孱弱的席南风出门他却不在边上看着，这还是破天荒的第一次，瘫痪的大姐姐撩着耳边垂下的发丝，嗔笑着叹气。
“小霄你把我当成了小孩子了吗？梨子苹果才多大啊，出门还是听我的吧——苹果，推我进电梯吧。”
苹果兴奋地抓住了轮椅把手，如小鸡啄米一般点头，兴高采烈地嚷嚷：“前进！我送妈妈回家，有坏人拦路我就打死他。”
她让娜塔师父军训了那么久，自觉变得更厉害了……保护妈妈姐姐和哥哥统统不在话下！
梨子脸上两个酒窝粉嫩，攥着拳头做打气状：“何霄弟弟你放心吧，我会把席姐姐安全送到家里的。”
要是以前她可没有这么自信，但经过何霄弟弟长期补课，女孩觉得自己聪明了不少，已经可以帮何霄弟弟做一些小事情了。
拉着何霄的胳膊按在怀里，一起进了电梯，见前面的席南风姐姐和妹妹在玩闹，梨子忍不住盯着何霄的侧脸看。
“怎么了？梨子？”何霄察觉了大青梅的目光，笑吟吟地咬了一下她丰美的婴儿肥侧脸，软乎乎的，瞬间就变得更红了。
“何霄弟弟，我觉得……”梨子踮脚凑在了他耳边，娃娃音柔媚：“我担心做不好……何霄弟弟让梨子变得聪明一点吧？”
大青梅猫猫眼睛纯粹无瑕——她真的只是想变得聪明，以更好地把席姐姐送回家里，唯恐何霄不答应，所以紧紧按着他的胳膊陷在一片软绵。
有些不好意思地捂着脸蛋，温吞地凑在他耳边呼气：“何霄弟弟……可以吗？”
何霄看着她粉红的脸蛋心里痒痒，苹果活泼地去按了电梯按钮，门重重合上，席姐姐哄着苹果，让她淑女一点，电梯开始往下滑动。
要没时间了。
被梨子抱在怀里的手指头弯了弯贴紧女孩髋跨曲线，何霄太熟悉青梅的身体细节了，梨子只来得及捂住檀口，克制不住地“呀”了一声。
苹果狐疑地侧着脑袋，嘟着嘴挠头：“姐姐？哥哥踩到你的脚了吗？”
“是……是欸，何霄弟弟踩到人家脚了……踩进去了。”梨子紧紧抱着何霄胳膊，面红耳赤地咬得唇瓣发白，灵机一动撒了谎。
“哥哥坏！”苹果抱住何霄另一只胳膊，想拉着他远离姐姐，席南风看不见后背的情况，为自己的孩子申辩：“小霄不是故意的。”
“我真是不小心的，没踩疼梨子吧？”何霄见电梯门开了，连忙催促苹果把大姐姐推出去，一扯梨子凹进去的裤子。
“不疼……唔，梨子一点都不疼。”简梨手足无措地被何霄拉着出去，裤子被扯出来了，可内衣还卡在里面，走一步都浑身止不住地发颤。
何霄连忙又隔着裤面扯了一下，梨子这才嘤咛一声，躲在他背后慢腾腾地走出来，不自然地低着脑袋数地上几只蚂蚁。
等到出租车来了大青梅才念念不舍地松开了他的胳膊，招财猫一般摇手道别，娇憨地说道：“何霄弟弟你放心吧，梨子现在很聪明了。”
何霄轻笑着挠了挠她的手心，青梅姐姐“咿呀”一声躲在了出租车最里面，苹果力气不小，把大姐姐抱进了车里，又把轮椅折叠起来放在后备箱。
小青梅最喜欢玩轮椅了——这就是一台可以坐人的小车，她最喜欢就是那台电动轮椅了，不用推就能跑来跑去。
何霄和她们道别，席姐姐见前后无人看见，也飞快地在他嘴上啄了一下，红着脸招手：“小霄等会见……带着梢子上路注意安全。”
仿佛他带着的不是小萝莉而是个小地雷似的，何霄含笑招手道别，大姐姐兴许还记着上次他捕捉柳生梢子时候，被她掐得胳膊上全是瘀青。
被偏爱的感觉不赖……周末七点的一中门口空荡荡的，连保安亭里面的警卫都神秘失踪，不知道去那里了。
举目望去，只有一个坐在高脚凳上足不沾地的小学生，穿着有些土气的厚袄子，围巾绕着短脖子一圈圈裹起来只露出个巴掌大的小脑袋。
一手攥着拐杖在地上画圈圈，一手提着个大塑料袋，总和小兔子似的努力挺直身子瞪大圆眼睛张望。
偶有路人经过时又不好意思地低下脑袋给自己发来几条催促的消息，活灵活现的一个来投奔亲戚的乡下小学生……
又紧张又害羞，要是没有那么耿直，一直都这么可爱就好了。
何霄叹了口气，他自重生时就下定了决心要把前世的所有遗憾都一扫而空，自负天命昭昭，冥冥之中他承载着一众女孩们的未来。
偏偏在蝴蝶效应下，梢子的母亲却因为他的重生而提前去世，虽然不是他的责任，但心底依旧不是滋味，自然而然怜悯……
“喂！何霄你这个笨蛋来的也太慢了，真是急死人了……笨蛋你昨天又纵欲过度了吗？”梢子看见了他，呼地支着拐杖起身大喊。
何霄听了脸一黑，勉强加快了些脚步——怜悯个鬼，柳生小矮子就是欠收拾，以后有她吃苦头的时候。
“来了……小矮子你急什么呀？你不是要去给南风姐姐做午饭吗？七点就出发也太早了吧？”
“早你个头！”柳生梢子又听见了何霄喊她小矮子，气得胃疼，可是手上拄着拐杖，脚又受了伤，干脆用脑袋咚咚撞了两下他的胳膊。
见小白脸没有躲开，结结实实挨了头槌，梢子才消了点气，撅着嘴巴冷哼道：“何霄你已经被梨子养成废人了吧？根本就不懂做饭。”
“新鲜的食材一定要早起才能找到的！要不是何霄你这个家伙起不来床，我又受伤了，不然五点钟我就去菜市场了！”
 第601章 梢子准备好了！
梢子板着脸把塑料袋叠好放在兜里，把书包递给了何霄：“喏，何霄你帮我提着包包，不会让你白白帮我提东西的，到时候也请你吃我做的饭。”
说罢又踮起没有打石膏的那只小脚远眺：“我已经叫了出租车，应该马上就到。”
何霄看着丸子头被撞歪了的梢子，手上的小书包里面空空的……也不知道她要买多少食材。
亏他昨天还把老家的冰箱给塞满了，便摸着下巴试探着问：“梢子你有没有问过南风姐姐？说不定人家已经准备了材料。”
“会吗？”柳生梢子一愣，可仔细一想南风姐姐那样温柔……说不定还真的准备好了，她连忙翻出手机给席南风打电话。
转瞬间接通，那头传来南风姐姐轻柔的嗓音：“喂？是梢子吧，你什么时候到我家呀？”
大姐姐那边有些乱糟糟的，依稀还能听见梨子训斥苹果不让她乱喊席南风妈妈的可爱声音。
“我很快就会到的，南风姐姐……”柳生梢子用何霄从来都没有听过的柔软语气回答，只是听见南风姐姐的声音，心底的紧张就烟消云散。
她人生中最困难最黑暗的那段时间，就是听着南风姐姐的安慰才能安然入眠的。
柳生小萝莉前世今生最大的不同，就是她机缘巧合下认识了席南风，偏偏她的母亲又几乎在同期去世。
小家伙执拗顽固要强不假，可二八少女年华也是真，就是娜塔这般战火淬炼的野兽都有一副水做的心肠，何况柳生梢子这样的小姑娘？
小萝莉只是不愿意轻易给人看见她软弱的一面罢了——席南风大姐姐万种巧合，才绕开了梢子的心防。
柳生梢子不知道世界上有多人会取笑她身材上的缺陷……比如何霄小白脸！开口就是小矮子，真是欠打。
但她知道南风姐姐是绝不会歧视她的——因为瘫痪的南风姐姐坐在轮椅上还没有一米四呢，却收养了个五岁的孩子。
她一定是世界上最温柔善良的人吧？柳生梢子听见了电话那边有女孩子的说话声，才猛地反应过来在和南风姐姐通电话。
南风姐姐和她聊过不少家务事情，她明明说是只和她的孩子生活在一起啊，便小声问道：“姐姐，你家里还有客人吗？”
“没有，是电视剧的声音。”席南风语气平淡温柔地撒谎，笑着盖住了梨子的嘴巴，只要不涉及她的小霄，那她就是人畜无害的好姐姐好母亲。
何霄趁机开始摸梢子脑袋，比着口型道：“女变态的任务。”这下小c也有参与感了。
梢子翻着白眼一巴掌推开了他，听席南风说完松了口气，要是南风姐姐家里有客人的话，她就要买更多食材了……会花很多钱的。
今天有何霄、自己和南风姐姐足够了，小白脸身长力大，胃口不知道该有多好呢，这顿饭说是给南风姐姐做，其实大都会被这个笨蛋吃掉吧？
柳生梢子瘪着嘴，何霄如果能一心一意和梨子结婚、也不嘲笑她个头矮该多好，那也是一个德智体美劳全面发展的少年儒生啊……
可惜可惜，只能当一生之敌了，梢子气鼓鼓地瞪着无辜的何霄，心里发誓——请他吃完饭、解决女变态的事情后，一定要决斗！
彻底打败他以报开学时候被“斩首”的大仇，柳生小萝莉两只小手握着手机又细声细气地追问：“南风姐姐，你家里有准备食材吗？”
“我准备做瀛洲那里的特色菜，如果有什么缺的，我现在就去买新鲜的……”
席姐姐才上路都还没有回家，怎么可能知道这种事情，何霄清了清嗓子，低声道：“梢子你需要什么食材。”
柳生小萝莉果然是早有准备，从口袋里翻出一个小手账本开始报名：“小黄瓜、蔬菜沙拉、鲜蚝、芥末、三文鱼、牛肉、豆腐、鱼籽……”
其实柳生梢子准备做的很多瀛洲美食她根本就没吃过，当然也不会做了……都是最近刻苦学习了做法的，柳生梢子是原装正版的瀛洲乡下姑娘嘛。
瀛洲在上一次世界大战中首鼠两端，一直偷偷和大洋国勾结，战后被兰芳清算，攒下来的那点工业全都被拆了，成为了一个美丽的大农村。
现在的支柱产业是旅游业、捕鱼业……作为乡下女孩的柳生梢子当然也没什么机会品尝传说中的“和牛”或者“蓝鳍金枪鱼”这种美味。
她参与了交换生计划才第一次坐船、坐飞机，在此之前就从来没有离开过鸟取郡，连苦哈哈的四五线城市扶丘郡在小萝莉眼里都是很不错的大城市了。
但这点困难不妨碍柳生梢子全力以赴准备，想为南风姐姐呈上这些她只听说过名字的美味，这些日子除了正常的刻苦学习，她就全身心地扑在了厨艺学习上。
甚至专门在食堂等着大厨下班吃饭，主动去请教一些烧饭做菜的细节，恳求奶奶给她寄过来了一瓶正宗的瀛洲烧酒。
苦心人天不负……至少柳生小萝莉是很相信的，到时候一定能让南风姐姐尝尝她的收益。
梢子严肃地合上手账，电话夹在耳朵上有些不安地问：“南风姐姐，这些你们家里有吗？没有的话我现在就去买好了，一定会准备好的。”
何霄是柳生小萝莉的同桌，当然知道她这些天在研究什么东西，需要的食材昨天就放进冰箱和橱柜里，便清了清嗓子让大姐姐听得到。
“我觉得食材应该都准备好了的。”
“笨蛋你闭嘴。”
梢子比了个口型，瀛洲菜系海产多，这些东西根本经不住放，怎么可能提前准备好？她好不容易攒了些钱都是准备今天买新鲜的。
等她脚上的伤好了还要努力工作还上欠南风姐姐的钱——姐姐是下肢瘫痪的残疾人，姐姐的孩子是个学生，生活是很困难的，她一定要努力工作，报答南风姐姐。
不过电话对面的席南风却淡然一笑答应道：“梢子不用准备了，我们家已经准备好了，我很期待梢子做的饭喔。”
席南风与柳生梢子说完话挂了电话，抬眼就看见边上贴着她坐着的梨子一脸委屈，拉着她一根手指，大眼睛里说不出的沮丧。
“席姐姐，梨子做饭不好吃吗？”
 第602章 何霄你不准喊姐姐！
简梨以前的学习成绩很差劲，但是洗衣做饭、打扫卫生这些熟能生巧的生活技能却非常出色。
大青梅当初太过自卑，可不敢想嫁给何霄弟弟这种事情，梦想就是能考上卫生学校当一个护士护工，这样就能帮何霄照顾席南风大姐姐了。
现在眼看都要订婚，她马上就能名正言顺地给席南风大姐姐与何霄弟弟做一辈子的饭、洗一辈子的衣服了。
怎么现在还有人和她抢着做啊？梨子认识柳生梢子，但对今天到底会发生什么事情一无所知，大青梅恬静温柔，听得多、问的少。
现在简梨听说何霄与席南风大姐姐要吃别人做的家常菜了……笨笨的青梅姐姐，立马就想到了属于她的厨房又被人抢走的可能！
亲眼看着何霄弟弟吃下她做的饭菜然后变得富有活力是世界上最有成就感的事情，不能被人抢走啊！
简梨抱住了席南风的胳膊，结结巴巴地求她：“席南风姐姐……梨子会更努力学习做饭的，不要让别人给何霄弟弟和姐姐做饭好不好？”
何霄只能帮她提升记忆力和逻辑能力，成为大做题家而不是真的让梨子变得和常人无异。
“啊？”席南风闻言哑然失笑，吃力地拖着身体在出租车后座上坐正，把呆呆傻傻的大儿媳妇抱在了怀里，摸着女孩一头叫人羡慕的柔软黑发。
“我当然还是喜欢梨子做的饭菜了，梢子做饭一定没有梨子好吃……以后也吃梨子做的饭。”
简梨被揪住的心这才平复下来，激动得反抱住席南风，又暴露了她原本的娃娃音：“谢谢席南风姐姐~梨子好开心！”
席南风柔柔一笑，她之所以力挺简梨做儿媳，就是喜欢她的单纯，无条件地对听小霄的话、对小霄好。
苹果也在一边帮腔：“妈妈说得对！姐姐做饭最好吃了！我也要姐姐做饭给我吃……能不能少做蔬菜啊？”
“欸？苹果你不要喊席南风姐姐妈妈呀！我已经纠正你好多遍了。”简梨大姐姐把脸从大姐姐怀里扭过来，板着脸训斥妹妹。
自从苹果被寄养在何霄家一个月后，简苹小姑娘就改不了口了，大概是快要被小青梅忘记的母亲形象被大姐姐悄然唤醒了。
苹果说话也不动脑子，自顾自地开始喊席南风妈妈……大姐姐和梨子也努力矫正过，但妹妹听话就不是妹妹了。
矫正没什么效果，在家时候也就由着苹果小姑娘乱喊了，可现在出门在外，怎么能让妹妹一直胡说呢？
简梨伸手要揪妹妹的小脸，汽车后座空间不大，苹果却机灵地一矮身子躲在了大姐姐背后嚷嚷：“妈妈救命啊……姐姐打我啦。”
驾驶位上的罗刹妇女是娜塔安排的司机，也听得懂些兰芳话，在前面吃吃笑着，席南风善意得对着她点点头，一拍苹果屁股，不让她胡乱踢腿。
“好啦，梨子，让苹果这么喊吧，没关系的。”席南风倒没什么感觉，她和两姐妹的母亲关系极好，简妈妈甚至代替她为小霄开过家长会。
她是打心底可怜和喜欢简家姐妹的，况且……席南风捏了捏简梨胶原蛋白过分充盈的婴儿肥脸蛋，眯着眼睛和她纯洁的猫猫眼对视。
“梨子，苹果早就已经改口喽，你什么时候改口啊？不会要等正式嫁给小霄吧？”大姐姐捏着梨子的脸，粉嫩软糯到叫人爱不释手。
“对吖，姐姐你改口吧。”苹果见姐姐挨批评也来劲了，笑嘻嘻地喊：“不然姐姐就成何霄哥哥的小姨了。”
“啊……我才不是何霄弟弟的小姨呢~”
梨子霎时间脸上红成一片，讷讷说不出一句话，她嫁给了何霄弟弟，那席南风姐姐当然是她的妈妈了，磨磨蹭蹭半天才娇憨地问。
“可是何霄弟弟一直都喊姐姐的啊，我喊妈妈的话，那不就成了弟弟的……这样真的可以吗？”
席南风脸上顿时火烧一般痒，害羞地垂首按着小腹，里头针扎一般麻痒酸痛，被人一刺激就有失禁的危险，好在小霄给她穿了纸尿布……
都怪小霄，他从小到大死活都不愿意改口，都把两姐妹带坏了！
席南风深呼吸再吐气，眼中划过一抹禁欲的快意和羞怯，绷断了的感觉一点都不舒服，抱着梨子掩盖着身下的细微淅沥声。
两姐妹唤她妈妈，会让席南风心底产生一种古怪的代偿感。
她和小霄打破了禁忌，归根到底叫人不齿，她是一个放浪的女人，无知中诱惑了自己的孩子……
母亲、儿子、儿媳这些身份各安其位，会让她产生一种虚假的安全感。
席南风轻轻咽着气，按捺着歉意对小霄的未婚妻说道：“梨子不要觉得不好意思，小霄不愿意喊我妈妈是因为我太年轻了。”
“梨子要喊我妈妈，是因为你爱小霄啊……小霄就是我的孩子。”
席南风很不愿意承认，但心底却莫名庆幸，她亲眼看着小霄从一个俊美的幼童长成身长力大的俊美青年，闭目凝思甚至梦中春怨，从来都是小霄的样子……
幸好小霄从来都没把她当做真正的母亲……席南风脸上红的妩媚，却依旧端庄大方地重重点头哄着梨子，说着她自己都不相信的话。
“梨子不用担心……改口吧，小霄懂事了也会改口的。”
得到了大姐姐的保证，何霄弟弟还是她的弟弟，梨子这才彻底放心了，捏着拳心闭上眼睛，鼓足勇气甜丝丝地喊了声：“席南风妈……妈妈。”
“何霄！你不准喊南风姐姐欧内桑！”梢子正在教育何霄怎么礼貌和人打招呼。
“欧内？那是什么东西？”何霄听不懂瀛洲方言，主要是梢子不怎么愿意教他，换了娜塔就很大方，。
“就是姐姐！”梢子板着脸教训他：“姐姐是很亲近的称呼，尤其是名字后面直接加姐姐。”
“哦？意思是我和你的南风姐姐不怎么亲近？”何霄有些想笑，好不容易绷住了。
“对！”梢子昂着脑袋，斜上四十五度才能在这个距离和他眼睛对视，有些得意地说：“你不能喊南风姐姐。”
 第603章 要对姐姐讲礼貌
不喊姐姐喊什么？妈妈吗？席姐姐倒是一定会答应的，何霄倒是更愿意喊老婆，扯了扯嘴角：“梢子说得对……所以我喊阿姨可以吗？”
“这……”梢子摸着圆下巴有些犹豫，她知道席南风年纪不大，似乎还没有超过三十岁，阿姨岂不是把人喊老了？南风姐姐不会生气吧？
小萝莉还没考虑清楚，她叫的出租车就过来了，没好气地脑袋一拧，用拐杖戳了戳何霄的腿：“先上车好了，何霄你扶我一下——哎呀！”
何霄打横把梢子小学生一下抱了起来，小家伙紧张地紧紧抱住了他的胳膊，左顾右盼唯恐摔在地上，童音清脆，骂人也悦耳。
“笨蛋！你要抱人起来不会提前说一声吗？小白脸你一定是在报复我……不知道我恐高吗？”骂归骂，梢子却没敢掐人。
现在身陷敌手，要是摔在地上可就惨了，柳生梢子扯着他的衣服，一脸嫌弃地嘟嘟囔囔：“总有一天砍死你……”她可是苦练过空手道的！
小白脸就是欺负她个子小，欺负她受伤了，要是全盛时期的自己，他怎么敢这样羞辱自己？她都没有求助，才不需要他帮忙呢！
想象着痛扁小白脸为陈筱熙与叶棠心报仇的场面，梢子瘪着嘴鼓成了包子脸，就算被人抱着很轻松……最多就是揍他时候下手轻一点。
何霄讪笑着径直把她抱到了汽车后座：“梢子你不是说要给南风姐姐做饭吗？还是留着力气去做饭好了。”
“而且你知道吗？女变态昨天给我的命令就是抱一下你……别打我，要打就去打女变态，她真的让我抱一下的。”
何霄把她放在了后座上，低头给她系安全带，隐约能从她围巾和肌肤的缝隙中嗅到细微的奶香味。
许是从矮小但一点都不瘦弱的青涩身体中发散出来的，也可能只是梢子脚骨折后更加努力地去喝牛奶了。
胶原蛋白充盈得过头了，没他巴掌大的脸蛋粉粉嫩嫩，果冻似的颤颤，张口嚷嚷时候两瓣嘴唇发出“啵”的一声。
“什么？！真是越来越过分了！”梢子气得捏着拳头，前几天还只是摸脑袋的，现在就要抱抱了，要是再过几天岂不是要……
想到了被训练成长尾巴的雌兽妖精叶棠心，还有被上下其手却心甘情愿的陈筱熙……当然还有怀上孩子的大洋马模特。
扫了眼何霄——小白脸倒是一脸正气，帮她把拐杖放在了后备箱，又从另一边上了车，眨着眼睛看她：“梢子抱起来不重。”
“这才不重要呢！”柳生小萝莉脸上一红——是气的，她体重轻那不就是说她人矮吗？
“我们快出发吧，你的南风姐姐住在哪里？”何霄摸她的小脑袋，但是被一巴掌拍开。
柳生梢子气鼓鼓地把何霄倒背如流的地址给了司机，心底却松了口气，虽然小萝莉挺嫌弃自己长得幼稚的，但也不见得没有一点好处……
何霄这个大色魔总算没有些特殊癖好，主要是那个胁迫何霄的女变态简直丧心病狂！连小学生也不放过吗？
柳生梢子因为长相过分幼稚，即使风气开放如瀛洲，却也从来没有收到过什么情书，自然也没有谈过恋爱。
一想到女变态就这么盯上了自己，柳生小萝莉就感到脊背发凉，一咬舌尖提醒自己打起十分警惕……呃，不是警惕何霄，而是警惕威胁人还拍照的痴女。
她可不是暗恋何霄的小c！要是小白脸敢动手动脚，梢子可是真的会鱼死网破和他同归于尽的！而且她也不太相信有男生会喜欢自己。
柳生梢子支着身体往边上挪了挪，对着何霄怒目而视：“除了抱我呢？女变态还有什么坏主意？”
这也太冤枉小c了，陈筱熙确实下了这样的命令不假，但她上次在电影院弄得衣服脏兮兮的被母亲发现了，现在禁足在家里，也不可能胁迫何霄去她家吧？
小c百般无奈之下只能命令何霄转头去骚扰梢子小萝莉了……梢子从来都不给何霄好脸色，摸摸头只会互相掐起来的。
而抱一下应该也没什么大不了，上次梢子脚受伤不就是何霄抱着她去医院的吗？小c大概就是在这样的侥幸心理下发来了胁迫消息。
何霄坦坦荡荡，把痴女c的胁迫命令一条条给梢子看了，小萝莉才终于相信……还很坦然地承认了错误。
“斯密码森，何霄君，我误会你了，原来你真的是被胁迫了，我还以为你是有特别嗜好的小白脸呢。”
前面有司机在，梢子写了张字条，一脸歉意地递给了他，不忿地提醒：“何霄君，请你到了南风姐姐家里时候不要太跳脱。”
“南风姐姐是很温柔安静的女人，而且她行动不便，总是呆在家里，性格有些内向，希望你保持安静和肃穆，不要一直……”
梢子顿了顿，气哼哼地教育他道：“我知道何霄君你是一个顽劣的家伙，很喜欢嘲笑别人……啊，尤其是我的短处。”
原来小萝莉知道自己针对她啊，何霄瞪大了眼睛，他可不是随随便便嘲笑挖苦柳生梢子，而是有意把她过分旺盛的精力拉扯在自己身上。
不然就她那个天不怕地不怕的性子，不知道会和学校里面多少人结仇，好在柳生不是自己的对手，被他牢牢压制。
换了一中的其他同学，说不定就让梢子一剑戳翻了。
“你这家伙还喜欢招惹女孩子，这些我暂且不和你计较。”
小萝莉严肃地板着脸，但是她的脸圆滚滚的，有种尚未长开的稚气，最多能吓到幼儿园的小朋友。
“但是！带着何霄你去了南风姐姐家，就不能这么失礼了！”
柳生梢子竖起了一根小短指头，张牙舞爪地威胁道：“南风姐姐对我很重要很重要！”
“如果你惹南风姐姐生气了……那我也会很生气！”小萝莉磨着牙齿发出嘎吱嘎吱的声音：“到时候一定砍死你！”
“好好好，都听梢子的。”何霄继续摸她的脑袋，柳生梢子脑袋圆滚滚的，摸起来很好玩。
 第604章 真的不知道我家在哪
“别摸我的脑袋……会长不高的。”柳生梢子嫌弃地推开他的狼爪子，虽然有人摸头很舒服，但会显得自己很幼稚的。
扶丘郡被春江从中间一分两半，南边是新城区，北边则是旧城区，驾车穿桥而过，瞬间就能感受到差距。
楼房高的只有七八层，临街则只有三四层，初冬早上行人零落，只有个别矮房子里的烟囱往外飘出白烟。
“哈？是柴灶！这里就是老城区了吧？”
梢子有些兴奋地指着外面，念叨着教育攀上富婆梨子的何霄：“我的奶奶家也是柴灶，烧柴做出来的饭才比较好吃。”
扶丘新城区在她眼里就是很大的城市了，现在到了老城区倒是让柳生梢子找到了些家乡的味道，鸟取郡城就和这里差不多……
“小孩玩火会尿床吧？”何霄哪壶不开提哪壶，扶丘郡用柴灶的也很少见了，只在城乡结合部有些老人会用，乡下倒是比较常见。
“那是胡说，笨蛋！只是家长怕你乱玩火点着了东西而已。”
梢子当家早，印象里母亲就没有身体好的时候，父亲一贯地当甩手掌柜，她很小时候就开始做饭和照顾人了。
什么玩火尿床这样骗人的话根本蒙不了她，柳生小萝莉趴在窗前叹了口气，喃喃道：“南风姐姐以前照顾收养的孩子，一定也很艰难吧？至少我能跑能跳。”
何霄一愣，望着车窗边趴着的小学生，斟酌着要不要安慰着说些什么。
而柳生梢子哪里需要他安慰？昂扬地对着车窗上的倒影整理丸子头：“没关系……多艰难都已经过去了，现在有我和南风姐姐长大的孩子一起保护她。”
还记着他在边上坐着，斗志昂扬地散开一头齐肩长发，发质柔软蓬松，有种小孩子特有的黑中泛黄，阳光下有些透明的美感。
“何霄你虽然不认识南风姐姐，可马马虎虎也算是搭把手帮了忙，你见了姐姐一定也会喜欢上她的，真的很有涵养很温柔，绝对不会因为别人个子矮就嘲笑别人的。”
小家伙也是个需要人照顾的“小学生”啊，何霄哭笑不得，他和席南风费那么多心思，不就是为了小萝莉？
没想到在梢子眼里，倒是南风姐姐需要她关心爱护，自己需要她看着免得被女变态胁迫……
何霄上手帮她扎头发，笑道：“对，南风姐姐一定是很漂亮很柔美的女人。”
女孩愣了一下，本想一巴掌把小白脸的手抽飞，可没想到他手法熟练，也就由着他了，拧着眉毛哼了一声：“何霄你这家伙……”
“你还是不要喜欢南风姐姐了吧，就知道看长得漂亮不漂亮，就算相貌平平又能怎么样？你这个家伙真是太庸俗了。”
可是真的很漂亮啊，何霄笑而不语，老城区就一点好——比新城区更烂的道路规划，可早上不堵车。
没一会儿就到了他家小区门口，本想再把小家伙抱下车，可这次柳生有了防备，嚷嚷着她一个人能行。
结果看着满是裂纹的水泥地，小家伙还是闭上了嘴不再逞强，摔个狗啃泥事小，可是让小白脸看笑话那就惨了。
柳生小萝莉却也不让何霄抱着，只愿意让他背着……何霄背着小学生，小学生背着小书包，也是没谁了。
“你们都说扶丘的老城区很乱很差，可是也没有那么糟糕嘛。”梢子居高临下，饶有兴趣地打量着南风姐姐生活的地方。
老城区只是好听的说法，其实就是贫民窟……梢子这是来对了时间，她要是提前半年过来，街头被小混混勒索就知道厉害了。
那个时候的老城区，何霄晚上出门都要佩戴武器，小区要自己组织护卫队准备甲胄和弩箭准备和街头帮派大打出手。
“何霄君，你是扶丘人应该认路吧？是这个小区吗？”
老城区房屋乱搭乱造情况严重，大姐姐演习演全套，就当没有何霄带路，给了梢子一个地标建筑。
“我……也不认路啊。”何霄背着她在街头乱晃悠，等着席姐姐给他信号，等一切准备妥当了才能把梢子带回家，万一穿帮可就糟糕了。
“什么？你不认路吗？你难道不是扶丘本地人吗？”
梢子人都傻了，带着何霄来第一是为了报恩，当初背着她去医院检查伤势，当然要请他吃饭了。
第二就是因为何霄力气大还是本地人，可以帮她提食材和带路，柳生小萝莉可不敢拖着脚上的石膏在扶丘郡乱跑。
没想到食材不用带，何霄路也不认识！
“笨蛋……是这边吧？”柳生梢子开始瞎指挥，趴在他后背上指着完全相反的方向：“何霄君，快去看看！”
“是吗？我觉得不太对。”何霄忍着笑走出去没两百米，就让背后的小萝莉一勒脖子，凑在自己耳边含着气小声警告。
“何霄君……有人在跟踪我们！”
帮派不是已经被郑小姐扫灭了吗？何霄一扭头，就见自己家的一个护卫大叔手足无措地跟在他身后。
应该是跟着席南风大姐姐她们一起过来的，守在她们家楼下……然后就看见了老板背着个小学生过来。
“哎呀，是王叔啊，怎么今天来这里散步啊？”何霄反应飞快，笑呵呵地打招呼，抢先解释道：“这是……我亲戚家的孩子，我带着玩呢。”
王叔一愣，话到嘴边才硬是撇了过去：“啊……何霄，行行……你们玩吧，我就不打扰了。”说罢扭头就走，保镖的敬业精神就是多做少问。
梢子还想问问路的，可见人家走得飞快只好把话咽进了肚子里，狐疑道：“何霄君你认识他呀。”
“呃……梨子家这边的闲人而已，估计是看见我背着个女孩子，就奇怪吧？”何霄见她生疑，连忙搬出了梨子。
“毕竟我马上就要和梨子订婚了。”
也是，都是要和人订婚的男人了，怎么能背着个女人呢？梢子点了点头，气鼓鼓地说：“现在的人怎么这样。”
“看见男生女生在一起就怀疑是有什么过分的关系。”小萝莉顿了顿，还是说道：“我还是下来吧，免得你在梨子那里没法交代。”
 第605章 找不到路啊
何霄没有让小萝莉下来，老城区的烂路根本不讲道理，小家伙一瘸一拐要是摔出个好歹那就惨了。
带着柳生梢子在小区边上乱晃，和她聊着梨子的青梅竹马日常拖延时间，一直等到席南风大姐姐在家准备好，他兜里的手机嗡嗡震了两下。
得了席姐姐的信号，何霄才如释重负地背着小萝莉往自己家里走，要装作不知道自己家怎么走还是很累的。
到了小区门口，他才像模像样地试探着道：“应该就是这个小区了吧？你的南风姐姐在几号楼来着？”
“一单元楼……真的是这个小区吗？笨蛋何霄，你这家伙又不认识路，快点去问问人家。”
梢子看着小区楼灰扑扑的墙面，瀛洲和兰芳内地房屋风格大相径庭，她怎么分得清楚？
却眼尖地看见了小区门口的小卖部，看店的小学生也放了假，正打着哈欠在偷吃零食，梢子兴奋地轻轻一捏他的耳朵指挥道。
“那不是本地人吗？去问问她不就好了。”
看店的小屁孩……好像也认识自己？何霄脸色古怪，不到两百米就是他家，在这里住了快有十年房前屋后早就混熟悉了。
何况是小区门口的小卖部——这可是个家族企业，是小区里一家人开着的，平日里大人有事就让小孩子看着店面。
这个小孩子和苹果貌似还能玩到一起，每次路过时候都要故意提一嘴苹果汁，让小青梅缠着他一定要买一瓶……真是小奸商啊！
要是说漏嘴了怎么办？何霄不情愿地清了清嗓子：“梢子，我觉得就是这个小区，一定没错的。”
“哈？白痴何霄你都迷路十分钟了，又弄错的话又要背着我走好久了。”梢子拍他的脑袋：“你不累吗？”
让一生之敌背着走路实在是太羞耻了……可没有办法，谁让何霄最高最壮，而且跟她还很熟悉呢？换了山田凉根本背不动自己。
梢子有些难堪，贴紧了何霄的脊背，抱紧了他的粗脖子减轻负担，可这个动作又仿佛她把何霄脑袋抱在怀里。
要是传出风言风语比如何霄喜欢小学生这种事情，岂不是会让梨子女神伤心？梢子努嘴催促。
“快去问路，白痴何霄！我可不想让人当路痴看。”
明明……家就在两百米外啊，何霄脚上生根，犹豫着要不要直接冲进小区时候，让小卖部里约莫才十二三岁的小屁孩却看见他了。
“欸？何霄哥你在这里呆着做什么呀？你背着的是谁哇？”小姑娘活泼地站在凳子上大喊。
“咦？人家认识你啊，那怎么不和人打招呼。”梢子敲了敲他的脑壳，挣扎着要从他身上下来。
何霄没办法，只得被小萝莉一瘸一拐地拽着衣服拉进了小卖部里，不忘强行解释：“真不熟，这是梨子的朋友。”
“梨子住在老城区吗？”梢子眼睛瞪大，乌溜溜地转了起来，她有点想看女神穿生活装的样子了。
她个头太小，长得也很幼稚，最羡慕的就是简梨那样……真的好漂亮，大家一定都很喜欢梨子女神。
“梨子父亲在老城区开医院，就在两条街外，我经常和梨子一起逛街，应该就记住我的脸了。”何霄把自己撇得干干净净。
小卖部其实只有几平米大小，看店的小姑娘站在凳子上手撑玻璃柜嘻笑：“何霄哥你回来啦，你要买苹果汁吗？欸……”
小姑娘上下端详着柳生梢子，语出就把小萝莉气得胃疼：“这是谁呀？我从来没有在小学里见过她耶。”
“我是高中生……真的！”梢子小学生沉着脸解释，可小姑娘只是捂着嘴笑，显然不怎么相信。
这个世界怎么这样？柳生小萝莉心里难受，她已经习惯了，只是把手账递给了小姑娘：“请问一下，你知道这是哪里吗？”
“这不就是……”小女孩眼皮跳了跳，奇怪地望着人高马大的何霄与袖珍幼稚的柳生梢子，大哥哥到底想做什么？
骗可爱萝莉小学生去他家做什么呀？何霄都快冤死了，抢声道：“对吧，就是这个小区，这次一定没有迷路，梢子你就放心吧。”
小女孩点头：“没错，就是这里。”关爱地看着柳生小萝莉——原来和苹果姐姐差不多，都是大笨蛋啊……怪不得需要何霄大哥哥看着。
梢子一点没有智障小学生的自觉，心底庆幸总算找对路了，看了眼时间松了口气，要是在老城区迷路几个小时耽误了给南风姐姐做饭就糟糕了。
何霄蹲下身背着梢子到了自己家楼下，利索地上了三楼，才打算敲自己家门却让梢子努力拦住：“白痴何霄，你怎么一点都不紧张啊？”
有什么好紧张的？何霄愣在原地，细细算下来，他几乎没有正经追求过那个女孩子，前世的叶棠心也近乎白给……当然不知道约会的紧张感了。
而且回自己家，见自己的姐姐老婆有什么好紧张的？
柳生小萝莉一脸愁容，望着打了石膏的小腿就发愁，一想到自己这么矮的个子就难堪，临到了门口，底气反而不足。
南风姐姐是很温柔的，可她也真的很矮啊，出租车司机以貌取人觉得她是何霄的小学生妹妹，小卖部里的小孩子也胡言乱语，姐姐会不会也……
“梢子？你担心南风姐姐觉得你个子矮吗？”何霄弯下腰和她对视，小萝莉脸蛋滚圆白皙、稚气未脱，乌黑发亮的眼睛说不出的纠结。
“是……是又怎么样？又不是第一次有人因为我个子矮所以用奇怪的眼神看我了——何霄你这个笨蛋不就是吗？一直喊我小矮子！”
因为怕南风姐姐听见，梢子声音极小，哼哼唧唧地几乎听不清楚，上手捏住了他胳膊上的软肉。
可何霄堵上耳朵都知道梢子在说什么，总被人误认为小孩子的幼稚身体和她自负、自尊的性子就像两个人在打架。
要么身体打败了性格，梢子成为一个名副其实的萝莉软妹，要么性格打败了身体——不论外物如何，真正做到自尊自爱。
 第606章 真的不恋幼
很少有人能做得到这一点，毕竟精神容易塑造，梢子却不太可能长高……小萝莉那一副暴脾气和好胜的性格绝不是自尊自爱。
而是柳生梢子急于用行动和能力去掩盖她自己的缺陷——她比任何人都在乎名为柳生梢子的小女孩的矮小、幼稚和自卑。
何霄轻轻叹了口气，他和席南风大姐姐没有办法帮柳生长高，也不可能重塑她的精神。
只能给她更多的爱护……何霄反手捏住了她仓鼠似的圆脸，在女孩惊愕的眼神中往边上拉扯——做出一个丑丑的笑脸。
“梢子，小矮子怎么了？你不会觉得我是在嘲笑你矮吧？根本不是这回事！矮有矮的好处。”
一句话里出现了多少个“矮”字，还说不是嘲笑自己？
柳生梢子心里火起，努力挣扎起来，可她唯恐让席姐姐听见动静，怎么能跟动真格的何霄比力气？
何霄一双大手没能掰开，反倒他大拇指头顺着奶白柔滑的脸颊滑进了樱红弹嫩的小嘴里。
嘴里多了两截手指头，口水要流出来了……梢子发出细细的“呜呜”声，羞耻愤怒地张牙舞爪，牙齿嘎吱嘎吱得要咬人。
可何霄大拇指就紧贴着她滑腻腻的腮帮子，两行整整齐齐的贝齿清脆得碰着，却怎么也咬不着人，两只乱抓人的小短胳膊就更拿何霄没办法了。
何霄感觉塞进她嘴里的手指让一片潮热泡着，也是想抽手又怕她咬人，干脆一狠心看着她的眼睛。
“梢子，我喊你小矮子是因为觉得你很可爱啊。”
小萝莉顿时一愣，抓着他胳膊都忘了挣扎，过了一会儿才含混着说：“放开……我……”
现在放开，她肯定就扑上来咬人了，何霄温声道：“不止是我，就是梨子、小c和山田同学也知道梢子你个子小，但一样觉得你很可爱。”
柳生梢子脸上滑过一抹恼火的神色，但转瞬间就变成了绝望，客观事实不会因为她的努力挣扎而发生变化。
可爱什么的……有什么意义？那只是软弱的代名词而已，如果她真的是个幼稚的小女孩，早就被欺负得死了吧？
就是在人均身高很糟糕的瀛洲，她也是人群中最矮的……就算是一向温和的母亲时不时也会嘀咕：“怎么会长不大呢？”
为什么长不大？她怎么会知道呢？梢子眼睛发酸，却硬是一泪珠都不掉，压着声音低吼道：“我就是矮，就是长得幼稚，怎么样？”
明明带着何霄混蛋过来是打算让他尝尝自己的手艺，顺便帮帮自己的……现在居然这样欺负人，柳生小萝莉胃疼得抽搐。
她从小就有这点毛病，生气就胃疼——要是有一天疼死了，那一定就是何霄害的她！什么可爱？根本没有任何意义！
卡着小萝莉嘴巴，何霄也是着急——这完全是计划外的情况，他前世喊了柳生梢子三年小矮子，顶多也就是打一架。
谁知道身高对她的刺激那么大？眼看都要掉小珍珠了……何霄前世可从没有见过柳生梢子流泪，重生后都见两次了。
一次她躲在衣柜里和去世的母亲说话，一次就是现在，躲在席南风大姐姐门外犹犹豫豫，被他卡住了嘴巴……
他捏脸只是想转移梢子的注意力而已，真的不是故意把手指头戳进去的，现在把小家伙弄生气了。
何霄心里一揪，要是现在不能让柳生梢子相信矮个子的小学生也很可爱，那就准备打架吧。
打上三年兴许就能把梢子打服气了……吧？那重生还有什么意义？何霄一想到自己昭昭天命在身，顿时那股疯劲就来了。
“梢子！小萝莉其实也很可爱的！我就很喜欢啊。”
何霄两只大手一左一右捏着小家伙的脸颊，大拇指卡在了她樱口中害的梢子连嘴巴都合不住，顺着他指腹涓涓淌着透明的津液。
“你……唔？要做系么？”梢子没反应过来，就让何霄一拉身子在脸蛋上狠狠亲了一口……被雷劈一般傻在原地。
就亲了脸！何霄还是很有分寸的……只是印了一下，还不忘趁她没反应过来诚恳地擦着湿漉漉的手指头安慰。
“梢子！个子矮就个子矮，没什么关系的，大家都很喜欢你啊。”
嗖——何霄挥手一挡，好在没让柳生小萝莉一巴掌抽在脸上，迎着小家伙几乎喷火的目光理直气壮地说。
“我就喜欢梢子，直爽、活泼而且很可爱……大个子反而不可爱了。”
“你！你——何霄你这个混账恋幼！”
何霄可是找了个好机会，梢子虽然生气可还是没忘记一门之隔的南风姐姐，按捺着没有大喊大叫，气呼呼地小声怒斥。
“我只是觉得袖珍幼稚的梢子很可爱。”
何霄一摊手，使劲污蔑自己：“开学时候我喊你小矮子……其实没有轻视你的意思，只是觉得梢子很有趣。”
柳生梢子抽出卫生纸擦着嘴巴和脸蛋，脸上一会儿青一会儿红，捏着拳头又想打人，可何霄举手就防，根本打不着人，胃疼得她只能弓着身子喘气。
稍稍喘了口气，小萝莉一揪何霄衣领……不像是威胁人，像是努力伸长胳膊帮过分高大的何霄系扣子。
“所以……何霄你这个混蛋是故意的？说我矮只是想引起我的注意？”
原来还能这样解释？何霄茫然了一瞬，猛点头：“对！就是这样……梢子你想想看，我都帮了你多少事情？坦白了那么多秘密……”
“其实就是想和你做朋友啊。”
梢子仔细想想，何霄也就嘴上不积德，行动上一直都是在帮她和山田凉的——难道是真的？
“你恋幼……无耻！你怎么对得起梨子？”
梢子的怒火已经开始变成羞愤了……从来没有人和她表白过，现在冒出来一个恋幼的无耻何霄，这下可是禽兽显刑了。
“呃，不是的。”何霄连忙解释，他虽然真的恋幼，不然怎么会对叶棠心一见钟情？但这是坚决不能承认的！如果喜欢出于癖好，那就太低俗了。
“我只是觉得梢子很可爱，像是一只小动物似的，很想摸摸你的头和做朋友，不是有奇怪的癖好。”
 第607章 美人姐姐是存在的！
何霄为了让梢子放心，真是脸都不要了——他真的对梢子没有非分之想，他恋幼恋的是“孱弱感”，喜欢叶棠心那副需要人保护的娇弱样子。
可梢子虽然矮，但整个人精力十足，一手舍身剑术高超，射箭也玩的不错，还会空手道……她不揍别人就不错了，怎么会需要人保护？
望着小萝莉气得涨红的脸，何霄心底念了一声“抱歉”，非常人物非常手段——总不能眼睁睁看着小家伙又和前世那样的身陷囹圄。
柳生梢子僵在原地，目光往下挪动……据说萝莉控都是变态至极的家伙，咬着牙小声命令。
“混蛋，觉得夸我可爱就能蒙混过去？我看何霄你就是个变态……把衣服拉起来，我不相信你的想法真有那么单纯！”
还好……他真的没什么奇怪想法，何霄听话地拉起了上衣衣摆，见梢子跃跃欲试居然还想上手去碰连忙又盖住：“我可不是随便的男人。”
“亲梢子是因为梢子像小动物、小妹妹一样，让人情不自禁想要保护……”
“住口——以为这么说我就会原谅你？”梢子磨得牙齿咯咯响，隔着衣服看，似乎也确实没有什么奇怪的反应，大概何霄真的没有生出变态的想法吧？不然就太恐怖了。
梢子拿不准主意，瞪着何霄一副乖孩子的样子蹲在墙角，就气不打一处来，这是她人生第一次“疑似”表白和亲亲啊！
“何霄混蛋，我暂且相信你真的没有什么无耻想法——什么因为我矮所以很可爱的话就权当作没有听过，至于做朋友什么的……绝！不！可！能！”
少女说罢心乱如麻，一咬舌头尖才集中注意力，现在距离南风姐姐只有一步之遥，瞻前顾后也不可能现在长高了。
万一……万一真的就像何霄说的那样，矮个子也很讨人喜欢呢？梢子挥手就肘何霄，凶巴巴地小声，像小松鼠在叫：“混蛋何霄，你听见没有？”
“听见了，以后再也不随便亲梢子了。”什么权当没听过，其实就是听进去，却想搁置争议罢了！
何霄心里发笑，梢子没有直接赶他走，那就说明她根本没有表面上那么嫌弃自己……起码也是听进去了夸她可爱的话。
“是永远都不准靠近我！”柳生小萝莉捏得拳头咯咯响，扫了眼他脸上沾着的水光，多半就是亲她脸时候沾上了她流出来的口水。
捏脸也就算了，为什么大拇指头还戳到她嘴巴里了？咸咸的真是臭死了……恶心死人了，梢子气鼓鼓的包子脸越来越红。
从兜里抽出卫生纸没好气地扔在了何霄脸上，嫌弃地虎着脸呵斥：“把手和嘴巴擦干净……真是脏死了。”
何霄擦脸擦手，就看她自顾自地掏出一面小镜子，小猫洗脸似的整理仪表，发觉自己在偷看又是挥拳一击：“变态何霄……这事情还没完！”
“等我和南风姐姐约会完，等我脚上的伤势恢复——我一定要砍死你！一定要……”
门咔哒一声打开了，梢子做着一个双手握剑劈砍的动作，霎时僵在原地动弹不了，机械地扭过脑袋，紧张地一个字也说不出来。
她从来没有见过这样的女人。
青色长裙、黑发盘桓，没有多余的饰品杂物，只是纵容地任由裙摆在丝足间停驻，吃力地推着轮椅，孱弱如上了岸的人鱼。
梳成了妇人的盘发，几点发丝在耳边垂拢，美面端庄柔美，说不出的圣母神韵，只是恬静地在门口好奇张望，就让柳生梢子心底的怒气雪融似的消散。
“是……是梢子吗？”南风姐姐捂着嘴嗔笑着问道，丹凤眼有意无意地张望着她背后。
梨子苹果送席南风回家后，她稍稍收拾整理了一番，就是静等小霄把梢子带回来了，听见了门前的动静，才有些吃力地推着轮椅到门前去。
说来惭愧，下肢瘫痪长期依靠轮椅活动的残疾人大多都练成了相当强壮的胳膊——她却让小霄惯的软弱了，真是一点力气都没有。
席南风一双丹凤眼轻轻略过了梢子激动胀红的小脸，与她的孩子相视一笑，下意识地螓首一低，扶按着掩住小霄为她梳成的妇人盘发。
小萝莉没有注意到这些，张了张樱桃小口，话一出口就恨不得扇自己一巴掌：“南风姐姐？你怎么知道我是梢子？”
真是超级大笨蛋啊——到底是多蠢才会说出这样的话？梢子已经琢磨了多少个夜晚的腹稿只是让南风姐姐扫了一眼，就糊里糊涂全都忘了！
“哈哈，梢子不是说自己一直为身高烦恼，每天都要喝很多牛奶吗？”席南风眯着眼睛微笑，“梢子真的很小呢，真可爱啊，一眼就能认出来吧？”
“是……是这样吗？”柳生小萝莉心脏狂跳起来，磕磕绊绊地说着：“南风姐姐你也好漂亮……真的好漂亮。”
原来混蛋何霄说的是真的……梢子有些无所适从，不是没有人称赞过她可爱，但在知道她今年已经十六岁后，那就只有异样和取笑的眼神了。
柳生小萝莉眼睛又酸又涩，站在门槛上不知道该迈哪只脚进门——席南风的美丽也远远超过了她的预料。
在梢子的想象中，南风姐姐也只是个颜色寻常的大姐姐，还会因为长期的疾病折磨，要么消瘦凋零要么激素失调有些胖胖的……
就和梢子的妈妈一样，被疾病折磨得身材发福、憔悴枯槁，世界上哪里有那么多美人姐姐？
可事实证明人还是要多一些想象力的——梢子害羞地掐着手指头，背后的何霄轻轻咳嗽了一声，她才想起来自己不是一个人过来的。
瘫痪的南风姐姐努力伸手把门推开，推着轮椅后退请两人进来，小萝莉见状连忙过来帮忙推轮椅。
席南风道了声谢，抿着唇歪着脑袋打量自己的孩子，按捺着笑意对着他眨眼睛。
“你们随便坐吧……梢子这是你的男友吗？个子真高啊。”
“南风姐姐，我才没有谈恋爱呢！”
好像被家长逮住的小情侣，梢子吓了一跳，她哪有什么心思谈恋爱，只想努力学习，能找到一份好工作认真赚钱。
 第608章 席姐姐，我叫何霄
“这是我的普通朋友——何霄君，就是我和南风姐姐说过的那个呐。”梢子急声解释，可不能让南风姐姐误以为她谈了恋爱。
“今天就是请他帮忙带我来南风姐姐家的，很感谢他，仅此而已啦。”梢子说着又悄悄在门后掐了一下何霄。
虽然混蛋刚才还亲了一下她的脸，还说出什么“因为很可爱，所以想做朋友”这样无耻的话。
可总不能当着南风姐姐的面说何霄是个脸皮很厚、很无耻的大混蛋吧？这就太失礼了！
只能捏着鼻子承认他是朋友了……当然是普！通！朋友，其实梢子很想说他是变态朋友，总之何霄以后都别想靠近自己了。
“这样啊，梢子与何霄君都快进来吧，外面多冷啊。”席南风推着轮椅后退，老家房子不大，轮椅堵在门口可就进不来了。
梢子见到了朝思暮想的南风姐姐，下意识地就想上去帮她推轮椅，可一迈步就是一个趔趄差点摔在地上，好在何霄扶了一下。
她脚骨骨折了，打了沉甸甸的石膏呢——真笨，又忘记了，柳生小萝莉有些沮丧地扶着墙一跳一跳进去，小声嘟囔：“谢谢何霄君。”
“梢子不客气。”何霄哂笑着应了一声，自顾自解开鞋带，伸手就去拿鞋架上的他自己的拖鞋。
“笨蛋，这可不是你自己家，不要这么失礼呀。”梢子连忙阻拦，她一进门除了让南风姐姐的美貌吓了一跳，就是在偷偷看大姐姐的家了。
装修并不华丽却让人很舒服，摆设有些紧凑却说不出的温馨——比起一般家庭肉眼可见地布置矮了一截，让南风姐姐能轻松伸手够到。
看来南风姐姐的孩子对她真的很照顾啊，柳生梢子有些羡慕地张望，真心为大姐姐能过上幸福快乐的生活而觉得开心。
鞋架上放着的棉拖鞋只有寥寥几双，最上面的是大码的灰色款式，和南风姐姐垂在轮椅隔板的双脚上那双有些少女感的粉色款分明是情侣款！
那是南风姐姐孩子的拖鞋！是南风姐姐丈夫的拖鞋！何霄怎么能乱穿呢？
“让何霄穿吧，没关系的。”席南风浑不在意地推着轮椅，似笑非笑地说道：“梢子比较娇小可爱，下面有小一点的拖鞋。”
南风姐姐又夸她可爱了，梢子脸上一红，气鼓鼓地瞥了眼理所当然的何霄：“哼，南风姐姐大方而已。”
鞋架下面是苹果梨子的拖鞋，还有娜塔莉娅的拖鞋，也就苹果脚小一点，但对柳生小萝莉而言依旧有些大了。
反倒是何霄穿着棉拖鞋好像很合适的样子，真是气死人了。
“梢子脚上的伤怎么样了？还会觉得疼吗？”席南风站不起来，歉意地对着他们一笑，示意他们在沙发上坐。
“已经不会疼了，只是走路时候要拄拐杖有些麻烦。”柳生梢子有心给大姐姐留下一个好印象，沙发上屁股都只是坐了一半。
梢子斜了眼何霄，见他没有露出什么怪样子，才亲昵地握住了大姐姐的手，有些庄重地站起身，吃力地拖着身子鞠了一躬。
“南风姐姐！我叫柳生梢子，来自瀛洲，第一次见到你真的很开心很开心！感谢您过去这段时间对梢子的照顾，我……我真的很感激！”
“欧内酱……我真没有想到姐姐居然这么年轻漂亮。”
南风姐姐的手真的好软好温暖，又长得那么漂亮，柳生小萝莉有些后悔今天请何霄来帮她了。
混蛋何霄不是什么好人，吃着碗里的梨子还想着锅里的小c和叶酱，说是被痴女变态胁迫的，但他自己一定也很享受吧？
一定要守护世界上最好的姐姐，小萝莉圆眼睛凶狠地瞪何霄——这家伙要是有一点糟糕的想法，她都要跟他拼了！
“哎呀，梢子弄得那么庄重……我都不知道说什么好了。”席南风哭笑不得，拍了拍梢子的小手柔声道：“好啦好啦，我都知道了。”
“我叫席南风，是一席之地的席，和梢子聊天也教会了我很多很多呢……说起来梢子你也是我的老师呀。”
席南风似笑非笑，让柳生梢子臊得包子脸上通红。
她哪是什么老师？只是教了大姐姐一些两性知识而已，张了张嘴巴撒娇似的喃喃：“席南风这个名字多美啊。”
说起来席南风大姐姐能与何霄在一起柳生小萝莉也有一份功劳！在瘫痪的养母姐姐不知所措时候，小萝莉可是力挺支持的。
席南风拉着小萝莉让她坐下，温声抚慰道：“梢子腿上有伤，就不要站起来了，而且说什么年轻漂亮的啊……我哪有这么好？”
大姐姐有些嗔怒地捏着梢子的小脸，眼角的余光轻轻勾在小霄身上：“我也没有那么年轻了，算算也快要三十了。”
“怎么会呢？”何霄第一个不同意：“三十也很年轻啊，真是不知道谁那么幸运……”
席南风大姐姐比他大了十一岁之多，尴尬地介于两辈人之间不上不下，一直都是大姐姐的一块心病。
“何霄你闭嘴！南风姐姐有自己的打算。”梢子立马不准他继续乱说话了，南风姐姐的感情问题是一个禁忌，不容这些外人胡扯！
看着一对活宝一唱一和，席南风也是心里好笑，摸着梢子的小脑袋顺势转移话题。
“还有何霄……我听梢子提起过你呢。”席南风耐人寻味地莞尔，有些吃力地要为他们倒茶，梢子连忙起身来帮忙。
何霄似是很恭敬地一点头：“席姐姐早上好，我姓何，霄是云霄的霄……梢子居然和您提到过我吗？”
柳生小萝莉听他喊的是“席姐姐”，当然不能和她习惯了的“南风姐姐”比，也就随便他了。
“是呢，梢子和我提到过的同学好友里，只有你一个男孩子呢……看来是很要好的朋友吧。”
席南风掩面而笑，已经很久没有见到自己的孩子这样一副正经样子，现在回家见到她不是抱就是啃，一副倦鸟归林的粘人样子。
现在这副严肃拘谨的样子……十年前才收养小霄的时候她才见过，席南风哑然失笑，目光越发缱绻。
 第609章 梢子：姐姐你的养子去哪了？
梢子却以为是自己的缘故，她好像和南风姐姐说过何霄不少坏话，现在居然要南风姐姐说谎为自己挽尊……真是丢死人了。
“才不是什么好朋友！梢子只是认识何霄君而已，有时候他可叫人讨厌了，今天来拜访没有让南风姐姐觉得麻烦就很幸运了。”
“哈？梢子怎么当着面这么说呀？”席南风眨了眨眼睛，丹凤眼如羽毛似的拨弄着何霄心神，捂着嘴轻笑：“有时候确实很麻烦的……”
何霄心里痒痒，今晚一定要让席姐姐知道他有多麻烦——总之要到她求饶为止：“不会的，席姐姐不用管我，我自己来就好了。”
“南风姐姐才不会管你呢。”小萝莉望着茶杯里的袅袅热气，没好气地推到何霄面前，心说：烫死你——开口却是：“何霄……很烫！”
她可是仁义礼智信齐全的瀛洲儒生啊，怎么能像个小人一样？小萝莉一翻白眼不想搭理何霄了。
席南风摸摸她的脸，一副好姐姐的模样温柔道谢：“梢子脚上受伤，带她来这么偏僻的地方一定麻烦何霄同学了。”
“中午是梢子亲自下厨做饭，何霄同学就不要走了，我们一起吃饭好了，就当是梢子给你的酬劳啦。”
柳生小萝莉一拉她的南风姐姐，用何霄前世今生两辈子都没听过的软糯语气嗔道：“南风姐姐！我已经感谢过他了！”
“而且……他已经拿到酬劳了！”梢子现在都觉得脸上被他亲到的地方怪怪的，忍不住轻轻揉挵，这就算是给臭何霄的奖励了！
她本来是很讨厌很生气的，毕竟正常人怎么会因为女孩的个子矮小、长相幼稚就喜欢上呢？尤其是她只是长得幼稚，实际上跟何霄年纪一般大。
随着她年纪增长，三十岁四十岁了还是这幅样子不就成妖怪了？可是南风姐姐也说她可爱欸……
梢子搓着小手，为了掩盖尴尬捧着茶杯呷了一口，却烫的自己舌头一麻，忍着不让大姐姐跟何霄看出来，心里却有些开心。
当梢子是小学生夸她可爱的人很多，可知道她都成年了却长成这副幼稚样子却依旧打心底喜欢的……也就只有南风姐姐这样包容的女人了吧？
扫了眼慢条斯理品茶的何霄——这是变态！虽然没有传说中的猥琐反应，但还是变态！
总之梢子是绝对不会原谅他的！
柳生梢子看着坚强，实际上内心柔软，只是不轻易示人，巧合中让席南风大姐姐绕开了心防。
席南风天性温和善良，打心底怜爱这个有些死板坚韧的少女，知道梢子前世与小霄有旧后，更加关心在意。
她们两个女人在网上就相谈甚欢，现在见了面更是有说不完的话，何霄在边上旁听，时不时稍稍引导，更是惹得小萝莉也露出一个娇憨的笑脸。
“南风姐姐，你的养子去哪里啦？今天不是放假吗？”梢子看了眼时间，也快九点了，马上就该做饭了，却还是没有看见大姐姐的孩子回来。
席南风瞥了眼何霄，托着香腮轻笑：“他呀……周天出去玩了吧？也许是和女同学玩呢？”
可不是吗，小霄和她一起陪着梢子玩呢。
可落在柳生小萝莉耳朵里可就不好了，南风姐姐的孩子都那么大的人了，也算是男主人呢。
现在客人来了家里，他怎么能留下肢瘫痪的南风姐姐一个人在家呢？大姐姐说孩子一直都很懂事的啊，怎么能这样。
要是换了她柳生梢子……一定不会让南风姐姐失望的！
虽然对素昧谋面的“何霄”有些不满，可梢子还是安慰着席南风：“南风姐姐，他一定有很要紧的事情要忙吧，还是要多给男孩子一点空间的。”
“是……是吗？”何霄清了清嗓子，插嘴打诨：“那在学校梢子能不能不要一直跟着我。”
自从他跟梢子透露被痴女变态胁迫才不得不做了渣男，何霄在学校里的好日子就过不下去了。
柳生小萝莉在脚丫没有骨折前总是盯着他，除非是跟未婚妻梨子约会吃饭散步，换了叶棠心或者小c都会被小家伙阻止。
心心倒是沉得住气，晚上回家后还可以找他补课，玩的更花更舒服；陈筱熙同学能披着痴女变态的马甲下命令，却也厚不住脸皮让梢子在边上围观。
小c只得大大收敛**，何霄怀疑小c最近在家待着，就下命令让他屡次三番摸小萝莉脑袋，不无少女想要报复回去的想法。
不知道自己在被小c刁难的柳生梢子一听何霄的话小包子脸就板起来了：“何霄君是变态……变成好孩子了吗？天天就知道玩……捉弄小c，我当然要看着你了。”
就是南风姐姐在身边，她也绝不会答应何霄的！要是没有她看着，就c酱那个暗恋何霄的痴情样子，早就被变态何霄得逞了吧？
还好有她啊，梢子不无得意地想着，努力站起身子：“南风姐姐，我答应你了的，一定要为你做一顿瀛洲饭菜尝尝，现在就是我出动的时候了！”
席南风资助了她很多生活费和学费，还借钱给了她，梢子不但嘴上千恩万谢，也打定主意要报答瘫痪的大姐姐。
不求回报的雪中送炭，她一定要报答这份恩情。
“好啊，我早就想尝尝梢子的手艺了。”席南风笑眯眯地拍手鼓励，露出一副期待的表情。
大姐姐教育何霄时候就是如此，水平既高明又笨拙，高明在她循循善诱，用鼓励和温柔引导孩子向正向善，笨拙在她溺爱何霄到不知拒绝、不能严厉。
对何霄的效果就是在少年长大成人后，本能地对永远顺从自己、又无比孱弱的美貌长姐不可抑制地产生了念头，又渴望占有又被礼法束缚着。
而对梢子的效果就是她信心百倍地拄着拐杖进了厨房——前世柳生梢子的暗淡人生就因为她身体停止发育后再得不到来自家庭、学校的鼓励。
她只能将这个世界定义为恶意满满，用苦练剑术和体术，拼命学习文化知识武装自己成为一个小刺猬。
 第610章 别让梢子发现
梢子进厨房前不忘凶巴巴地抿着樱口教育何霄：“何霄君你陪着南风姐姐，不准做什么怪动作惹姐姐生气。”
何霄与席姐姐相视一笑，顺势答应道：“梢子你就放心好了，我跟席姐姐也是一见如故，不会做什么坏事的。”
一见如故？柳生小萝莉不太听得懂，大概是兰芳语的博大精深？她的兰芳话明明学得很好呀。
但何霄也确实擅长讨女孩子开心……其实就是厚脸皮！正常男人怎么可能对她这样一个坏脾气还会打人的小矮子说什么可爱、喜欢的话？
梢子想着，脸上又臊得发烫，而且怎么能随便亲别人呢？
她的嘴巴让他拇指卡着口水都流出来了……反正就是恶心！也不知道叶酱和梨子是怎么忍住的？
“南风姐姐，有事情叫我喔。”梢子对着席南风招了招手，大姐姐浅浅笑着答应：“梢子放心吧，我又不是小孩子了。”
小萝莉放心了，南风姐姐的叮嘱更是让她心里发热：“梢子是小姑娘，做饭的时候要注意安全，有事情喊我来帮忙才对。”
她才没有那么脆弱呢，梢子活泼地嗯了一声，钻进厨房里，只见厨具、桌台收拾地干干净净，在阳光下熠熠生辉。
一定是知道她要来做饭所以又专门整理了一遍，柳生梢子心底感动，踮着脚打开了冰箱，琳琅满目的食材早就准备好了。
南风姐姐她真的……本来生活就不富裕，还专门准备了这么多，梢子深呼吸，一定要把自己的厨艺水平全部发挥出来！
绝不能让南风姐姐失望！梢子悄悄给自己打气。
一墙之隔的客厅，柳生梢子心心念念的南风姐姐被何霄抱在怀里，初冬的晨光下，瘫痪的美人螓首镀上了一层圣光，巧笑妍兮、轻声取笑。
“小霄，我表现得还可以吧？”席南风配合小霄这样逗弄梢子……虽然有些对不起小家伙，但是她真的觉得很有趣。
“天衣无缝，真是麻烦席姐姐配合我了。”
何霄半跪在席南风腿前，低头靠在她腿腹上享受着她柔荑摩挲，趁大姐姐不注意偷偷握住了她一双无力的娇嫩足趾。
大姐姐下肢无力行走，反而让一双曲线婉美的玉足养的无比娇嫩，裹着棉裤袜说不出的滑腻，任由他在手上揉捏……有种残酷的美感。
“啊？我以为自己演得很差劲呢。”席南风吃吃发笑，没有察觉他的小动作，有可能发现了却故意装作不知道。
小霄痴迷她的身体，会让她有种难言的窃喜，针扎似的酸胀……又是那种难以抑制的失禁感，席南风呼吸放缓，克制着心底的兴奋。
“看见小霄很正经的样子，我差点就笑场了，你说梢子要是发现了我们就是那个……”席南风捻着发丝，咬得唇瓣泛白：“梢子会很生气吧？”
“那就不让她发现好了。”何霄一按遥控器把电视打开，换了一个综艺节目音量拉高，直起身子恰好能到她鼓鼓囊囊的胸口。
软烂得情不自禁想多和席姐姐说些话，呼吸间竟是吸不尽的熟媚体香：“辛苦大姐姐陪我演戏了。”
“才不辛苦呢。”席姐姐搂着他的脖子，吹息热漫，仿佛给怀里的小孩子讲着童话故事：“我一直呆在家里，也没有什么事情可做。”
“现在能帮到小霄我就很开心了，而且梢子很有趣啊，她也是我的朋友嘛，欸……她这个性格真是叫人头疼，不过我还是有办法。”
席南风也由衷觉得柳生梢子生在这个时代真是可惜了。
小家伙文武兼修、好勇斗狠，放在两百年前的西部大开发时代，那就能提三尺剑开万里疆的开拓民。
在家能生儿育女、耕田务工没有一丝怨言，在沙漠和草原上奇迹一般建设起城镇、农场，顶起半边天。
在外能追亡逐北、扫灭异教，扛着火枪骑着骏马和清廷余孽、罗刹鞑子血战到底，将儒家天理学说用火与剑向蛮荒之地传播。
可现在的兰芳四海安平、文恬武嬉，也不说往上爬成人上人了，就是找个好工作也讲究的是裙带关系和上下打点。
梢子这个脾气还不知道会得罪多少人呢，席南风同样不愿意柳生小萝莉这样固执到有些天真的小姑娘被现实撞个粉粹。
何霄亦有同感，前世柳生梢子放弃了继续在兰芳内地攻读大学，回了瀛洲老家，生活据说很不如意。
“席姐姐有什么办法矫正梢子？”何霄埋首在席姐姐怀中含混着问道，反抱着她有些消瘦的脊背，挤碾得软没捂着他的脸。
席南风朱唇半启，喑声销魂地唤了一声，拍着孩子的后颈哄道：“小霄别咬，有印痕的话会让梢子发现的。”
“席姐姐不是自己要穿深色裙子的吗，看不见口水的吧？”何霄隔着裙面，牙齿剥开了紧裹着姐姐丰沃曲线的软罩。
厨房里梢子似乎是在切菜，砧板发出清脆的敲击声，何霄循着节奏轻轻啮咬，席姐姐胸腔起伏着失声呓语：“别……别在这里。”
“会让梢子发现的，她把我当成母亲的替代呢……欸，小霄真的粘人，我可不是故意换的衣服让你折磨我。”
“至于摆布小家伙的办法……小霄你等一会儿就知道了。”
席南风抚摸着何霄毛毛躁躁的后脑，吐着香息，身子紧绷起来，又骤然生无可恋地放松，软软地捏着何霄的脸，嗔怒地低着头亲了亲他的额头。
“小霄……又害我失禁了，湿湿的好难受，还怎么和梢子正常说话啊……”
“对不起席姐姐，现在帮你换尿布好不好。”
“小霄你一定是故意的，哈哈哈……好痒。”
柳生梢子把开膛破肚的三文鱼一条条放好，拧开了水龙头冲洗血气，隐约听见了嘈杂中大姐姐银铃一般的笑声。
一定是何霄说了些俏皮话，小萝莉抓住了鱼尾巴，把血水抖落，她有些羡慕何霄君讨女孩子喜欢的能力了。
不过也好，能让南风姐姐不觉得无聊，正在愣神的时候，就听一声柔柔的呼喊：“梢子——”
 第611章 别让姐姐发现
是南风姐姐在喊她，小萝莉连忙应了一声，放下手上的鱼，洗了洗手就一瘸一拐地出去，却不见大姐姐在哪里。
“梢子——我在洗手间……”
小萝莉吃力地挪着步子，洗手间门锁着，里面传来哗哗水声，南风姐姐居然在洗澡？真是太大意了！
大姐姐本来身体就弱，没有什么抵抗能力，怎么能在家里有何霄的时候去洗澡呢？果然宅在家里就会变得天真吗？
还好有自己，柳生小萝莉警惕地环顾四周，何霄不见了，哼……算他识相，敲了敲门细声问道：“南风姐姐？你在洗澡吗？”
“哈啊……是呢，梢子……我忘记拿东西了，请你帮我把卧室床头的那个小包包拿过来吧。”
南风姐姐的说话时上气不接下气的，似乎很累的样子，柳生梢子心底猜测：姐姐行动不便，只是推着轮椅自己过来洗澡就累坏了。
可恶的何霄，怎么跑的影子都没有了，就不知道帮忙呢？就算不能帮南风姐姐洗澡，也可以帮忙推轮椅的啊。
梢子推开了大姐姐的卧室，在床头找到了一个小包包……里面应该是南风姐姐准备的纸尿布或者卫生巾之类的东西。
她们说起来也是交往半年时间的闺蜜了，梢子自然知道席南风大姐姐身体毛病不少，心里难过。
席南风姐姐多么温柔善良，天理却不饶苦命美人，让她饱受病痛折磨，还有失禁的毛病……好在姐姐乐观，姐姐的孩子也很照顾她。
自己也会照顾南风姐姐，经常来看望她的——柳生梢子暗下决心，抱着小包本想回去给姐姐，却眼皮一跳，床头柜的缝隙里分明有一抹亮色。
是大姐姐的衣服掉下去了吧？总不能让行动不便的姐姐自己去捡，梢子一屁股坐在了床边，矮着身子努力伸手去够，两根指头交叉夹起来了……
一条蕾丝镂空，根本遮挡不住什么的小三角……呀！？小萝莉吓得一哆嗦，差点扔了出去——这难道是南风姐姐和他孩子……
越想越觉得尴尬，梢子闭着眼睛念叨了几句“天理保佑”，抓耳挠腮却不知道该放在哪里。
去翻大姐姐的衣柜？那简直比突然亲女孩子的何霄还要恶劣！再扔回去装作不知道吗……小萝莉心乱如麻，怯怯瞥了两眼才猛地发觉不对。
这么小一条……根本不是南风姐姐的尺码！这是谁的啊！？
梢子可是受大姐姐委托买过不少“瀛洲产”，当初西南风送何霄的那个肉杯子就是梢子代买的！小萝莉当然清楚大姐姐的尺码了。
自己似乎发现了不得了的事情，梢子全身僵硬，这个尺码分明是身子才长开的稚嫩少女……也就勉强比她买的儿童内衣大了一点点。
不是大姐姐的问题，那就是大姐姐的孩子出问题了！
梢子猜的不错，这条内衣不是别人的，正是昨天跟何霄一起来收拾老家的心心的小衣服！
何霄当日和小妻子胡闹了大半天，转头怎么都找不着的内衣现在才被梢子发现！果然一米四就是有一米四的优势。
亏何霄还暗夸心心懂事了，梢子在学校一直阻挠他们亲热，心心也没有搞什么打击报复，原来叶棠心的后招在这里等着呢！
暂且不提小叶子的阴谋，坐在大床上的梢子却如坠冰窟——南风姐姐的孩子……居然是这样的人？
瞒着大姐姐，悄悄带了女孩子回家，就在他们日日夜夜共眠的床榻上留下了这样的证据。
南风姐姐要是知道了该有多伤心啊……柳生梢子脑子里一团乱麻、胡思乱想着整个人快要宕机过去。
捏着蕾丝，还能触及些干涸后的硬壳，小萝莉抱着最后一丝侥幸心理凑在了琼鼻前嗅了嗅……
说不上喜欢或者讨厌，雄性的气味大概就是这样的吧？梢子脸上发红，本能地紧了紧衣服。
她虽然生在瀛洲，可歌舞伎町的灯红酒绿和她这样的乡下姑娘根本没有多大关系，耳濡目染之下只能算是“理论家”。
第一次直面这样的纵乱，反而乱了阵脚，愣在原地石头一般动弹不了……若是南风姐姐知道了这件事，那一切都完了吧？
“梢子？你找到了吗？”南风姐姐在浴室里呼喊，声音有些闷闷的，尾音婉转高亢，梢子似乎看见了大姐姐被怪物缠绕，正在对着她求救。
不能现在就说出去！梢子一咬牙，把那条小衣服叠了起来塞进了自己的兜里，南风姐姐总是喜欢聊起她孩子的事情。
梢子很清楚，那个不知名姓的男孩就是南风姐姐的一切，大姐姐现在的幸福和快乐全都拜他所赐，如果戳破这个谎言……
“对不起，南风姐姐，不是现在，但我会帮你的……一定会的！”梢子一口银牙几乎咬碎，却脆生生地应道：“姐姐！我找到了！”
“好……梢子做的好，呀——”南风姐姐失声叫了一声，梢子心揪了起来，连忙敲了敲门：“姐姐，你怎么啦？”
“我……我差点从凳子上摔……摔下去了。”
大姐姐似乎心有余悸，大喘着气颤声回答，水声淅沥，隐隐有些庆幸：“没事的梢子，你放在门口就好。”
“那就好。”梢子把小包挂在了门把手上，扶着墙挪着步子回去，又突然想到了失踪的何霄，有些不安：“姐姐，何霄君到哪里去啦？”
“何霄啊……哦……那孩子真是着急……唔，拿他没办法呢……”
南风姐姐拖长了声音，等待着什么，才恍若回神地媚声一笑：“哈啊……哈……小霄他下去买些饮料回来……”
水声很大，南风姐姐声音又软，隔着浴室门只能梢子断断续续地听不真切，南风姐姐喊得大概是何霄吧？她怎么会听成“小霄”了？
“我知道了。”梢子回到厨房，翻出手机给何霄打了电话过去，隐约听见铃声响起，可扬起脑袋才发觉是客厅的综艺节目在播放音乐。
好久笨蛋何霄才接起电话，语气说不出的轻松快活：“梢子吗？怎么了给我打电话？”
 第612章 梢子做不到
“何霄你下楼去买东西了吗？我太专注了都没有听见声音呢……不要买酒哦，南风姐姐一家都是不喝酒的。”
梢子赞赏地叮嘱，何霄都知道去买饮料了，还挺懂事的：“还要把小票带回来，我给你报销。”
“为什么呀？”何霄含混地问了一句，也不知道是问为什么不喝酒还是为什么要报销。
梢子抱着胳膊念叨：“南风姐姐是因为酒驾才瘫痪的……何霄君要牢牢记住，千万不能让姐姐喝酒，她会很伤心的。”
对面沉默了一会，传来轻微的肌肤摩擦声，何霄笑着问道：“哦，我是说报销的事情，梢子你做饭，饮料我请了吧。”
“不对！是我请客……让南风姐姐准备食材已经很不好了，饮料还是我掏钱吧，何霄君只需要吃饭就好了，不用担心我的钱包，其实我还有一点积蓄的。”
“啊啊……我听不清……对不起，先挂了，小票我扔了。”
“何霄——你这家伙……装的一点都不像！”
何霄挂了电话扔在一边的架子上，抱着怀里浑身湿漉漉伏首叹着气的美人鱼，一双皎月似的美足无力地垂在自己脚边。
“梢子连这种小事都记着呢，以后少欺负人家。”
席南风掐了掐他的脸，扶着肩膀晃了晃身子，轻吟出声，充实地过分，打滑或者弯腰都怕会伤到小霄，只好挺直腰身抓着他扶稳身子。
“答应席姐姐了……不欺负梢子，谁让席姐姐攥着我的命呢？”何霄锁住大姐姐纤细的腰肢，含着一口气传不过来：“姐姐松点……要命了。”
席南风笑靥绯红，她才没有用力呢，明明是何霄讨好她，都说少女紧致、妇人松快，小霄才总是这么说不让她太多焦虑。
可看着小霄一副得意的模样，却还是真的紧张起来了，瞪大眼睛问道：“小霄……你不会已经……”
让梢子带过来的小包包里面不但有纸尿布、卫生巾，当然还有安全套，小霄喜欢在里面的感觉，她也从善如流、纵容溺爱他。
席南风叹了口气，她要是吃事后避孕药总是免不了觉得恶心想吐，却还是仰着脸细密地吻着：“药不能白吃，小霄多弄几次吧……我不累的。”
何霄连忙抱着她站起身：“什么啊，席姐姐都成药罐子了，怎么舍得你再吃药？”他抱着大姐姐艰难地挪着步子。
席南风不沉，但是她下肢没有动弹的力气，不能配合自己挂在腰上，活动起来自然要他出两倍力气。
大姐姐用力搂着他的脖子减轻压力，何霄费劲地把门打开一个小缝，把装着东西的小包包勾了进来。
何霄翻出了小方片，不等他撕开就让大姐姐一下抢走，俏丽一笑露着贝齿咬住了撕口，含混道：“我帮小霄戴上吧……”
何霄偷跑出来废了一番功夫，他帮大姐姐穿上了衣服，自己又偷跑出浴室躲在卧室里，席姐姐喊来梢子转移注意力，才让他有惊无险地顺利逃走。
至于饮料什么的……他昨天就买好了，翻出来装作是自己刚买的就好了。
而梢子的做饭计划则出现了不大不小的问题——小家伙原来是“学院派”，根本就没有瀛洲料理的实战经验。
柳生小萝莉做些家常菜不在话下，可真的对上精与构造意境的瀛洲料理，自然弄得手忙脚乱。
要不是何霄偶尔进厨房看看情况，都发现不了柳生梢子眼睛都红了。
“呃……要不要我帮忙？”何霄看着她手忙脚乱地摆弄着寿司，一副潸然欲泣的样子，忍不住开口问道。
“呜——我没有哭，是洋葱的错……”
梢子抹了抹眼泪，却也没有推脱，把金枪鱼推给何霄：“请把鱼肉切成片，谢谢何霄君，帮我这一次就原谅你亲我的事情了。”
按照这个进度到下午都做不完，她实在是小看做饭的学问了，狂妄自大到以为看过攻略就能轻易学会。
“啊，我以为梢子永远都不会原谅我了，没想到做一顿饭就可以抵消了吗？”
何霄接过了大鱼，他也是十岁开始做饭的老当家了，切点东西根本没有难度。
“笨蛋，这才不是一顿饭，是我给南风姐姐的初印象……”小萝莉哭丧着脸：“说了你也听不懂，南风姐姐对我来讲是很重要的人。”
何霄忍不住咧嘴发笑，席姐姐也是他很重要的人……刚才还在共浴呢。
梢子一边做着自我批评跟何霄拌嘴一边加快了速度，这么一分心又弄的着急，结果一刀切在了手指头上留下一个血口子。
小萝莉咿呀一声，连忙放在水龙头下冲洗免得血流在食材上，外面等着的席南风听见了动静，高声问：“梢子？怎么了？”
“没……没关系，划了一个小口子。”
梢子把手指头含在嘴里，血的味道好怪，站得太久那只受伤包了石膏的脚好痛，南风姐姐的孩子居然是这种人……
眼睛酸酸的眼泪不受控制往外涌，朦胧中望着满台子的食材有些绝望——她好像做不完了。
梢子强忍着心底的无力感，擦着眼泪深呼吸给自己打气，至少也要把几道主菜做好。
起码让不能让南风姐姐失望，至于何霄君尝尝味道就好了……他想笑就笑吧，大不了再让他亲一口算是赔罪，至于她自己——不吃也可以的！
正准备重整旗鼓，不知什么出去的何霄又折了回来，“梢子把手伸出来，我找到了创口贴。”
其实就是昨天心心用剩下，叶棠心没带换洗内衣，干脆就贴上了创口贴马马虎虎不至于磨伤少女粉嫩耻处。
现在居然落在了梢子手上还能发光发热。
“何霄君，太感谢了……但是和你商量一件事。”
梢子九十度鞠躬，在手上伤口贴上创口贴：“何霄君，我恐怕没有办法把计划中的饭菜点心都做出来了。”
“所以我计划只做出主要的料理……请你等南风姐姐吃饱后才放开胃口吧？”
梢子双手合十，泪眼婆娑：“何霄君，求你了……以后会补偿你的。”
 第613章 梢子会永远记住
何霄扫了眼她贴在橱柜上的手账，密密麻麻都是她计划要做的瀛洲菜，小家伙忙了那么久也就收拾了些鱼虾食材，还差得远呢。
这样下去他和席姐姐都要挨饿，何霄把袖子挽高，轻轻叹了口气：“还是换我做主厨，梢子你来打下手吧。”
“啊？！何霄君你会做瀛洲菜吗？”梢子灰暗的大眼睛中亮起神采，见他点头立马支着身子退后几步让开位置，希冀地巴望着。
有些死马当成活马医的味道……梢子想来何霄平日里花钱就大手大脚的，没少给全班同学发好吃的好喝的。
一问他就笑嘻嘻地说是花梨子的钱，真是败家子一个——梢子没少长吁短叹，怎么也想不到他居然会做饭。
“差不多吧……瀛洲料理还是知道怎么做的。”
何霄先盯上了最麻烦的金枪鱼，一把提起，利落地横切开鱼腹，眼手一线，用镊子飞快地把红肉中的筋络剔除，看也不看边上目瞪口呆的小萝莉。
前世他和心心也挺喜欢瀛洲料理的——主要是喜欢女体宴，心心自己当盘子，他来当厨师，一顿饭下来能吃的精疲力竭、满身狼藉。
不敢说做的多好，起码处理繁杂的瀛洲食料可是得心应手……心心赤身躺在桌上等着他，不着急开饭也不行啊。
“梢子别在一边看着，白萝卜切丝，还要手磨山葵泥。”
“嗨！”柳生梢子兴奋地应了一声，只觉得手上被划到的口子都不疼了，撸起袖子抓住了一根比她胳膊都粗的大白萝卜，举起了菜刀。
没想到何霄是真的会做饭！梢子按着何霄的吩咐被指挥得团团转也不知道喊累，厨房里的蒸汽和汗水混在一起，弄得脸蛋脖子汗津津地也不知道擦。
“梢子，和牛我知道，这些小虾是什么意思？要怎么做？”
何霄当然也不是什么都懂，梢子心想着，自己还是很有用的，“嗨”着答应了一声，莺声讲解道。
“是虾寿司，醋米饭配合甜虾据说可以完美平衡……”
何霄答应了一声，嘱咐道：“梢子去炸天妇罗，我来处理。”
“辛苦何霄君了！”梢子乐颠颠地看着橱柜上不消多时就摆上了一盘盘艺术品似的料理，兴奋地把手账上的菜单又划去一道。
直到上面所有的料理都被打上横杠——胜利啦！梢子捧着冷盘清汤小心放稳，一抹额头的乱糟糟的碎刘海，开心地翘着呆毛大喊。
“万岁！何霄君，你是头功！我们做到啦——万岁！”
何霄浸湿了毛巾擦汗，长出一气，一按她小脑袋上的呆毛轻笑：“大功劳有什么奖励？要是没有我，今天梢子约会可就弄砸了。”
柳生小萝莉身体一僵，却也没有拍开何霄摸她脑袋的手，他说的是实话啦……但这不代表就能为所欲为、居功自傲！
小家伙抱住了脸，警惕地嘟囔道：“何霄君确实立了大功……但亲脸是不行的！只有亲人和爱人之间才能亲亲。”
“何霄君想亲就去亲梨子好了，梨子女神那么漂亮……我就算了吧。”
“梢子也很可爱的。”何霄给她擦了擦脸，小家伙脑袋一矮躲在一边，还记着掐她脸的事情，他忍不住笑道：“不亲梢子。”
把毛巾递给小家伙擦汗，她迟疑了一下两手接住，小猫抱脸一样抹了把脸，露出一张娇嫩幼稚、粉红潋滟的脸蛋。
鼻头娇小，鼻梁又窄又细，抿着嘴巴时候露出小梨涡，不能和那些长开了的女孩相比美艳，却显得很耐看。
“何霄君不能太过分了……”
何霄回过神：“那好吧，古有韩信一饭之恩，我也不要梢子以后拿钱报答我……我们的恩怨一笔勾销，以后不准找我寻仇，不准天天说什么一生之敌，怎么样？”
他们之间的仇可多了，娜塔和梢子在大马路上对骂、开学决斗何霄把她“斩首示众”、当着她的面去欺负小c和叶棠心……
呃，梢子是真的想着修身齐家治国平天下的儒生啊，路见不平当然要拔刀相助，何霄欺负女孩子就是打她的脸！
当然还有刚刚硬亲了她脸一口的大仇——也就是何霄有时候还有些儒生的样子，为山田凉找到了工作，还背着她去看病。
不然梢子早就“天诛民贼”了……其实就是放冷箭、背后戳人，留下一张写着“天诛”的字条，梢子就修理过不少帮派分子和霸凌人的坏学生。
柳生小萝莉已经很收敛了！上世纪儒生对看不顺眼的政客都是直接打黑枪、扔炸弹了事的，吓得郑家这些顶级权贵都不敢在城市住了。
见何霄好像是怕了“天诛”，梢子忍不住噗嗤一笑，小手背在身后歪着脑袋嗔笑：“我答应何霄君了，以前的事情一笔勾销。”
何霄伸出手指想拉钩发誓逗她玩，却被小家伙一下抱住，愣在原地望着才到他胸口的小小脸蛋，阳光恰好落在她脸上一块，脸蛋滑腻干净，睫毛纤长。
女孩细声细语地说道：“谢谢何霄君……真的很谢谢你。”
“梢子会永远记住这一天的何霄君的，掐着女孩子嘴巴亲的时候很差劲，但现在真的很让人好感动……”
“何霄君如果一直都是这样的就好了。”柳生梢子站直身体，眯着眼睛笑：“快开饭吧，热菜冷了就不好吃了。”
梢子脚上还包着石膏，站着都费劲，更不要说是随便走动了，何霄催促她去坐着，自己端着盘子上菜。
一向恬静安然的席南风大姐姐也丝毫不吝啬赞美，把梢子被夸得面红耳赤，殷勤地为大姐姐与何霄介绍瀛洲料理，冷盘热菜吃法精妙讲究。
小家伙却也没有贪功，坦然地承认何霄立大功：“南风姐姐，我做饭时候着急慌得都要哭了，多亏了何霄君帮忙。”
“不然今天还不知道什么时候才能吃上饭呢。”梢子感激得给他夹了一块天妇罗：“何霄君，尝尝看这个。”
席南风哭笑不得，清了清嗓子举杯附和道：“多亏了何霄同学，真是太照顾梢子了，我敬你一杯。”
 第614章 做姐姐的义女吧
“只是举手之劳……”何霄与大姐姐轻轻碰杯，果汁荡漾，俱是一副哭笑不得的样子——和带孩子似的，照顾着小梢子。
何霄与席南风喝果汁，梢子从带来的小书包里翻出来了瀛洲清酒，给她自己倒了一小盏，艰难地推开凳子站起身，对着大姐姐举杯。
“南风姐姐你喝果汁，我喝酒就好。”
“我其实不怎么喜欢清酒，但是都说喝酒壮胆、借酒发疯，我有好多在网上都不敢说的话，现在一定要告诉南风姐姐。”
话音未落，柳生梢子的眼眶就红了，不等席南风说话就举杯一饮而尽，被酒精刺激得脸上一白又窜起粉红色，吐着粉舌：“有点怪。”
“梢子你别这么喝酒呀。”席南风忙拉着梢子，想抱住这个固执的小家伙，却让她轻轻推开，柳生梢子后退了两步扶着凳子曲腿跪下，一抹眼泪。
“南风姐姐……对你而言可能只是不经意的小事情，但是梢子永远都记在心里——”
柳生梢子伏身，脑袋轻轻叩在了地上，带着一抹哭腔：“那天梢子知道妈妈去世了，浑浑噩噩地见了她最后一面，不知为什么就找姐姐你倾诉……”
瀛洲鸟取郡是个穷地方，郡城外是山连着山，村镇里房屋寥落，堂前屋后处处是狭小的菜园农田。
男子农时在乡耕种，闲时进城务工，女子在家照顾老幼，操持家务，饿死有些困难，但要富裕却不太可能。
除非颠倒过来的——妻子工作，男子……也不顾家。
柳生梢子家就是如此，她从记事以来就没见过父亲工作，顶多就是胡乱弄弄祖上遗留和分到手上的一点薄田，卖了粮食后的钱自然被拿去挥霍了。
有时候还要找母亲和奶奶爷爷要钱……或者是莫名其妙的债主上门要钱，他们一家被誉为“没钱的柳生”
父亲柳生三郎这个家伙很有意思，他又赌又嫖还贪嘴，却都不弄的特别过分，只力所能及地败掉微薄的收入。
却总是无比忏悔的样子跪着和亲人道歉：“太对不起了，但我就是这么没用的男人。”然后当然是理所应当地原谅……不然呢？
柳生在能自己上下学后，母亲就总是这么说：“梢子放学后去一趟歌舞伎町的居酒屋，找你父亲回来。”
瀛洲被定义为兰芳的渔业和旅游业基地，但不屈不挠的瀛洲人民还找到了另一条出路——红灯区创造GDP。
遍地的歌舞伎町就好像有种神秘的魔力，灯红酒绿，梢子第一次去找父亲就对那个霓虹灯闪烁的世界产生了厌恶感。
从此她的身体发育就近乎停滞，也许幼稚的小学生模样才能让她在歌舞伎町行走时，心生理所当然的安全感。
小孩子来找亲人，总是叫人心生怜悯，流莺和客人会收起浪荡的样子：“小梢子，你父亲今天没来这家——你去隔壁看看。”
柳生梢子道谢后，就换一家继续找，找到了就狠狠收拾烂醉如泥的父亲一顿，督促他回家耕田或者打工。
转机出现在她十六岁时候，母亲为了给她攒去兰芳大陆做交换生的学费，积劳成疾。
母亲在乡下的小诊所里急性胃病去世……从此再没有人叮嘱她放学后去红灯区找父亲柳生三郎了。
梢子没能笑出来，躲着哭了一场，出来后把想偷房产证和土地证的柳生三郎往死里打了一顿，督促他准备母亲的葬礼。
黑色和服真的很难看，女孩机械地对着每一个来为母亲吊唁的人鞠躬，她不愿意在人前流泪，守灵时却再也熬不住了，细细地啜泣，不知道希望在哪里。
躺在薄棺材里的母亲闭目不语，身体没有一点温度，她只能对着网络上兴许老死不会相识的大姐姐倾诉，提着心拨通电话，对面传来跨越万里的温婉问候。
“梢子？你还好吗……不要轻易放弃，希望留给坚持到底的人。”
回到扶丘郡温馨的小屋中，柳生梢子土下座的姿势跪在地上。
“南风姐姐……当时我说了好多好多颓废丧气的话，可是姐姐你一点都没有生气，只是给梢子讲了一个下肢瘫痪的少女收养小孩子的故事。”
柳生梢子抬眼望着席南风，大姐姐脸上满是鼓励，轻启朱唇鼓励道：“梢子……你说吧，何霄也是你的好朋友吧，这没什么神秘的。”
梢子抹了抹泪花，“南风姐姐你没有和我比惨，只是告诉我……你坚持了十年，等到长发及腰、等到人生就这么过去了一小半，才等到幸福来临。”
“梢子也不知道什么是幸福，只是觉得能和姐姐你说话很安心、快乐，承蒙姐姐照顾我的任性，资助我的贫穷，真的万分感谢、无以为报。”
“古人言士为知己者死，梢子只有这七尺……啊，五尺有用之身，南风姐姐我……”
梢子絮絮叨叨地说着，席南风大姐姐悄悄拉了下屏息旁听的何霄，他才回神，竟发现大姐姐眼睛也微微泛红。
瘫痪的养母姐姐不是无情之人，恰恰相反，她极尽温柔善良。
何霄会意地去扶梢子，硬是把沉甸甸的小萝莉抱了起来，俨然已经哭成了一个泪人，巴巴望着席南风大姐姐。
席南风微微颔首，有些伤感地合手低眉：“梢子的意思我知道了……梢子，你的母亲去世，父亲对你不好，对吗?”
没什么不好意思承认的，梢子重重发出一声鼻音。
“嗯，梢子已经没有家了……但南风姐姐放心，梢子绝不会再露出那副没有骨气的样子了，我一定会好好活着，一定要让母亲在天之灵看着我好好的。”
“梢子真是坚强的孩子……”南风姐姐慨然说道，伸手拉着她往怀里抱，柳生梢子身体一僵，一点反抗的力气都没有就让大姐姐拉进了怀里。
“南风姐姐，我做饭，身上有气味，你才洗过澡……”
梢子脑袋有些发晕，南风姐姐的怀抱真软真热啊，她的孩子该多么幸福？却做出了背叛的事情……真该死啊！
席南风抱着小家伙，对着何霄柔柔一笑，哄小孩一般温声道：“梢子……你愿意认我为义母吗？”
 第615章 妹妹还是女儿？
认南风姐姐做义母……柳生梢子呆呆傻傻地抱着席南风大姐姐，几乎怀疑自己听不懂兰芳话了。
她这样一个永远长不大的侏儒怪胎真的值得有南风姐姐这样的母亲吗？
柳生梢子浑身发软，搂着大姐姐雪颈克制不住地往外流泪，又别过脑袋不愿意把眼泪擦在她身上。
她最多只敢在夜里一遍遍回忆着大姐姐关心的话语，嫉妒地想象着南风姐姐收养的孩子又得到了什么样的纵容和宠溺。
从来没有想到——幸福其实可以离她很近的！她真的好想每天都能对着南风姐姐倾诉自己的苦闷，可以得到无限供应的安慰和怀抱。
“南风欧内，梢子是不是听错了？欧内希望收梢子做义女？梢子不值得这样的……”柳生小萝莉喃喃自语。
兰芳是天理儒学的世界，认作义亲可不是简单的口头称谓，而是理应登记在案，同血亲承担着同样的义务和责任。
只要她认席南风大姐姐为义母，那么大姐姐过去资助她生活和上学的钱就统统都不用还了，而且席南风的遗产分配还能有她一份。
真要较真起来，其实全部都是柳生梢子的！
因为席南风收养何霄时候才十六岁，与何霄年龄只有十一岁差距，这是违规收养，兰芳法律不承认这份亲子关系。
“梢子没有听错，我真的很喜欢梢子。”席南风柔柔一笑，用力抱紧了柳生小萝莉，毫不在意小家伙脸上脏兮兮的。
梢子心脏狂跳，抱住了大姐姐的手贴在脸颊上，脆声啜泣：“南风姐姐你对梢子这么好……梢子又要哭了，真是丢死人了呜呜——”
“对着母亲流泪是人的天性，怎么会丢人呢？”席南风折了手帕帮她擦拭泪痕，柔声细语，宛如圣母慈爱世人。
只是那方手帕擦过小霄的……还不止一次。
瘫痪的美人后知后觉地手有些软了，手帕落在了梢子手里擦着泪花，丑萌丑萌的，席南风羞涩地一扭脑袋，无法直视，轻声说道。
“梢子很可爱，我计划资助梢子上完高中大学。”
柳生梢子泪珠子如断了线似的从大眼睛里涌出来，泪眼朦胧中望着南风姐姐，美人螓首端庄柔美、巧笑嫣然。
“梢子不要以为做我的义女是很轻松的事情呢，我要抽查梢子的作业，考试成绩下降了要挨骂，还要定期过来给我做饭……”
席南风撩起少女不知是被汗还是被泪沾湿的发丝，归拢在梢子耳后嗔笑着叮嘱：“要是做的不好，梢子的生活费可就要打折了。”
“呜……南风姐姐——梢子一定会做到！一定是最让人放心的女儿。”柳生小萝莉猛地抱住了席南风，上气不接下气地哭号。
是席南风大姐姐在母亲去世那最绝望最无助的时候，教导她看住家产、严防家贼，教会她提防坏人、保护自己，慷慨地资助自己……
抓住了瀛洲交换生这个翻身的唯一机会！天理保佑她终于见到了南风姐姐，见到了这个一直庇护她安慰她的姐姐。
“梢子还不改口吗？”南风姐姐捧着她的脸，笑吟吟地问道：“梢子不答应的话……我只能自己生个孩子，去闯一闯鬼门关了。”
南风姐姐身体一向不好，那怎么行？柳生小萝莉甩掉了一切顾虑，稚嫩少女的声音清丽干净却无比坚定：“欧卡萨马……母亲大人！”
终于能心安理得地享受母亲的怀抱，梢子亲昵地伏在席南风肩头喃喃：“母亲大人……梢子真的很想你，别离开梢子……梢子什么都会做的。”
“梢子真听话，以后我们就是相亲相爱的一家人了。”席南风轻笑着说道，却对着边上傻眼的何霄眨眼睛。
好啊，只是一顿饭工夫，她就给小霄找了一个妹妹……呃，也可能是女儿？席南风轻拍着梢子的后背安抚，慈美圣洁的面上泛起一抹潮红。
刚才洗澡时小霄弄得有些着急了，她丢得好不狼狈，要不是孩子堵着她的嘴，一定喊出声让梢子发现了……现在还酸酸麻麻的。
也不能说对梢子没有一丝感情，席南风是真的很喜欢这个热心肠又有些死板的小家伙。
只是她偏爱自己的孩子太多……瘫痪的美人噙齿含羞，小霄的愿望就是掌握梢子的人生，那作为小霄的妈妈，再认一个义女也没什么大不了的。
总之小霄给她的任务圆满完成了，从此以后柳生小萝莉都会听话的……梢子外表稚嫩，为了免于受人欺负自然要从精神上汲取力量。
而小萝莉选择的正是兰芳能从蕞尔小国崛起为超级大国的精神武器——两百年前改良后的天理儒学！
总之是很仁义礼智信的，梢子只要认了席南风大姐姐这个义母，那就一定是个乖乖好孩子……除非和她父亲柳生三郎一样没有个正行。
何霄看着她们一对**相亲相爱的场面也不知道该说什么了，他一样了解柳生小萝莉的秉性——软硬不吃，固执己见。
除非是如梨子、小c那样天性纯良的少女，否则要博得小家伙的信任绝非易事。
何霄横竖装不出纯良少年，干脆走黑化路线，天天欺负梢子又暗中拉这个前世好友一把。
席南风大姐姐则更棋高一着，直接当梢子母亲，这下梢子干什么都要听大姐姐的了……
何霄戳起来一块小萝莉亲手炸的天妇罗——和炸甜甜圈差不多，既然梢子是席姐姐的义女，那他作为养子岂不是小萝莉的哥哥？
不对，梢子只是看着幼稚，其实年纪比他还大了一点，这算是找了个姐姐？有时候他逼着席姐姐喊他老公时候，梢子也算他的义女了？
还没盘算好辈分问题，抱着小萝莉的席南风大姐姐直起了身子，侧头望着他狡黠一笑，唤道：“何霄同学！”
席南风这么一声让柳生梢子如梦初醒——现在可不是只有她们**在这里，还有何霄君呢！
哭成这样真是让别人看笑话了，梢子捧着义母的手帕抹了抹脸，上面有义母的体香味，让人好安心。
 第616章 兄妹还是姐弟？
席南风大姐姐原来还有后招，木着脸故意含声问他：“何霄同学……你是不是喜欢梢子？喜欢上这孩子了？”
“梢子每天都会和我聊天，何霄同学你知道吗？她总是提到你，要么是梢子喜欢上你了……要么就是何霄同学很亲近梢子。”
成为了梢子的母亲，当然应该关心女儿的感情生活了！何霄僵硬地叼着脆脆的天妇罗，梢子脸上一红，害羞地尖叫起来。
“母亲大人！您不要乱说……我才没有喜欢何霄君。”她天天说起何霄还不是因为这家伙总是气她？怎么就成喜欢了？
柳生梢子也不瑟缩在大姐姐怀里了，扶着桌子站直身体，又羞又急地解释道：“母亲大人，何霄君已经和女孩子订婚啦，我们才没有这样的关系。”
但该说不说，何霄生了一副好模样，长身玉立、浓眉大眼，也不怪义母觉得他们之间有些什么说法。
席南风似乎有些遗憾地点了点头，叹了口气拉着梢子的小手，关切地慢声斟酌。
“何霄同学，就我所知，你帮了梢子不少大忙，就算是朋友之间也难以做到这个地步……抱歉，我误以为梢子和你有些暧昧呢。”
“所以梢子与何霄同学是好朋友？对吗？”
柳生小萝莉点头如捣蒜，何霄帮她做饭，在厨房里就说好了过往事情一笔勾销，“一生之敌”的称号当然就不算数了，现在他们是好朋友！
除非何霄又做什么坏事……比如对南风姐姐有什么不好的想法，梢子在何霄眼前挥了挥手蹙眉道：“何霄君，你说话呀。”
一直盯着义母看，真是太失礼了！
柳生小萝莉有些后悔刚才在义母怀里撒娇了，瘫痪的美人长衣有些凌乱，雪颈高挑，锁颈间夹出优美的狭角……啊，怎么还有红痕呢？
梢子踮着脚挡住何霄的全部视线，要是他色心起来对义母有了什么邪念……那她柳生梢子就是豁出去也一定要“天诛”了何霄！
“额，席姐姐，我和梢子是很要好的朋友。”何霄收回视线，除了大姐姐的脖子上，其实心口和足背上也有他留下的吻痕。
席南风肌肤娇嫩，只是轻啜一下就是一个粉印，何霄答应道：“梢子是很有趣的女孩子，我们之间是纯洁的友谊。”
“嗯……梢子有这样的好朋友我就放心了。”
席南风大姐姐若有所察，拉着领口挡住，却不能盖住粉面清媚，扶着桌面一副美妇人抒情的模样，关切地叮嘱。
“何霄同学……请你在学校里多多照顾梢子，她个子小，很容易就受人欺负，我在这里先谢过你了。”
席南风在杯中斟满了梢子带来的清酒，对着他高高举起，低头时发丝落在了额前，竟作势要喝下去！
酒精可是他们一家的大忌，何霄险些跳起来阻拦，才回过味是大姐姐的计策——梢子惊慌地从席南风手上抢过酒杯。
“母亲大人！你根本不喝酒的啊，不用为梢子做到这个地步的！”
柳生小萝莉倒是很想说她根本不需要何霄保护，她苦练空手道、剑术射术不就是用来打坏人的吗？
可义母都已经为她要破例喝酒了，还是对着这么一个十六岁的小孩子敬酒，柳生梢子心底又感动又难受。
现在开口说什么自己不需要保护岂不是让义母的心意显得很可笑？况且被义母爱护的感觉真的好舒服……
柳生小萝莉举杯一饮而尽，咂嘴吐着舌头，努力咽了下去含混道：“是梢子要感谢何霄君！不是母亲大人，所以就由梢子来喝酒好了。”
席姐姐在梢子背后对着何霄忽闪眨着丹凤眼，眸子里含着笑意，何霄会意地一点头：“我一定会保护好梢子的，不会让她被人欺负。”
“你们两孩子感情真好……”席南风大姐姐颔首轻笑，柔荑挡着朱唇也难掩笑意：“就和一对兄妹似的，怪不得都亲在一起了。”
“啊！母亲大人你知道啦？”梢子吓了一跳，惊得跳了起来，何霄则扶额掩饰着要咧开的嘴角。
他刚才洗澡时候才告诉大姐姐的，现在就成了可以操作的题材。
他的席姐姐也就是太宅而且也太温善了，不然论智慧绝不会输给心心，前世到底是怎么甘心让出自己给小叶子的？
席南风张大了嘴巴，似乎有些困惑：“我听见了呀，梢子你在厨房里喊什么万岁，我以为出了什么事情就来看，梢子你抱着何霄说什么亲脸……”
“所以我才怀疑梢子是不是在跟何霄同学谈恋爱呢，原来何霄同学都已经要订婚了，跟梢子只是很要好的朋友。”
“呜——不是这样的……”梢子痛苦地蒙住了脸嘤咛，怎么会变成这样呀？这下跳进黄河也洗不清了。
她才成为了南风姐姐的义女，难道就这么成了跟有妇之夫有染的坏女孩？明明是何霄的错啊。
“我知道的，梢子。”
席南风一拉小萝莉，温柔地拉开她挡着脸的小手，柔声道：“其实梢子与何霄同学关系很亲密，你们有时候会有些……略微越界的举动。”
“可是何霄同学你既然已经有了未婚妻，那么就要注意和梢子之间的距离……我还以为你们之间有什么暧昧呢。”
“既然只是纯粹的友谊……那么你们以后就以兄妹相称吧，这样何霄同学的未婚妻和我也都能放心了。”
席南风大姐姐朱唇轻启：“毕竟梢子单纯，我真的很担心她心思一动，会沉沦其中……分不清友情和爱情。”
所以就变成了亲情？这招太狠了，何霄说不出话来，进门以前他和梢子还是一生之敌，吃了饭后，梢子就成他和席姐姐的义女了。
她还得心甘情愿喊自己“哥哥”？
“这样也太……”梢子才开口想要反驳，余光却看见了义母对着她狡黠地眨眼睛，小萝莉顿时就明白了——是义母在保护她！
强行亲她的脸明摆着何霄有些奇怪的想法，而且早有先例……
何霄君除了未婚妻梨子，还有小c、叶酱与大洋马，就算是被变态痴女胁迫的，也实在是太过分了。
 第617章 快帮梢子姐姐
“如果跟何霄君做了义兄妹，那母亲大人难道还要收义子吗？”梢子有些不情愿与何霄分享，附耳对席南风小声说道。
却见义母脸上诡异地红了红，捏着她的鼻子啐道：“梢子你说什么呀？我与何霄同学现在又不熟悉，以后各论各的。”
虽然梢子并不觉得何霄能对她怎么样，但这是义母的一番好意——兰芳毕竟是天理儒学的世界，传统观念的力量是非常强大的。
背德乱常的帽子只要扣上，那不论贩夫走卒还是政客财阀，一定就永世不得翻身了。
如果小c是何霄的姐姐或者妹妹之类的……也不用是亲的，哪怕是干姐姐干妹妹，那么笨蛋何霄哪怕被变态痴女胁迫也绝不敢乱来！
现在义母察觉了何霄这个家伙有些古怪，自然要保护梢子了，柳生小萝莉心底感动，怎么会辜负席南风一番好意呢？
柳生梢子已经连灌进肚子里两杯清酒，脑袋也有些发热，便一咬牙承认道：“对！何霄君，我们干脆义结金兰，结为异姓兄妹好了！”
仔细想想其实也不是全无好处，至少她可以名正言顺地管着何霄，不许他去随便招惹女孩子，再发生大洋马怀上宝宝这样糟心的事。
而且刚才在门口亲一下脸也是兄妹亲昵的表现，听起来就兄友妹恭、互相帮助，反正是很符合伦理纲常的！
这下梢子就要多一个义父和哥哥了！何霄钦佩地望着席南风姐姐，对着梢子一拱手：“我早就把梢子当妹妹看待了。”
睁着眼睛说瞎话啊……柳生小萝莉嘴角抽搐，何霄天天惹她生气，怎么就把她当成妹妹了，还是说兄妹之间就是这么相处的？
席南风笑眯眯地拍了拍手，仔细盘算小霄与梢子年纪后略有些错愕，却还是走形式地问：“何霄同学，你生日是在什么时候？”
何霄如实回答，梢子顿时惊喜地脆声大喊，活泼极了：“哈！何霄君……哦不，何霄哦多多~快点喊梢子欧内！”
什么“何霄哥哥”之类的事情想都不要想，梢子心底窃喜，这下总算能压何霄一头了，弟弟总该处处都听姐姐的吧？
以后何霄都别想跟那些女孩子厮混了！
柳生梢子行侠仗义的事情做过不少，还照顾过生病的母亲、老迈的奶奶，当然还有消瘦的山田凉。
但她们都是老弱病残的“弱者”，自然而然地责任落在了柳生小萝莉身上，而何霄……这个干弟弟却是一个不折不扣的“强者”。
而且还是迷失了方向的强者，教育弟弟果然是任重道远！虽然何霄一副不情愿的样子，可梢子心底已经升起了一股难以言喻的责任感。
身为干姐姐当然是有责任去矫正干弟弟的怪癖和错误的！梢子抬手摸了摸何霄的头——这在以前是她绝不会做出的事情。
小萝莉板着脸，何霄居然能从她的乌溜溜的大眼睛里看到慈爱与严苛并重，尖着声音督促自己：“霄君，快喊姐姐大人。”
小家伙这么快就代入进去，开始直呼他的名字了，何霄错愕中憋着笑，果然对付梢子就要从责任感上下手。
但什么“姐姐大人”真是太难听了……他是不是应该喊梢子酱？
两人一个喝瀛洲清酒，一个喝兰芳果汁，凑在一起碰杯，糯米饭上插了双筷子就算是互称姐弟了。
虽然仪式草率到了极点，可在席南风大姐姐的见证之下，梢子喝了酒有些上脸的雪腮通红，表情却无比认真。
君子一言，驷马难追——柳生梢子只是看着像是一米四身高的小学生，但灵魂却刚正不阿，只要立誓，那就一定会把何霄当成亲弟弟对待的！
何霄也收起了笑意严肃起来，郑重地互相行礼，他又何尝不是把小家伙当成亲人看待？
他在重生后醒来的那一瞬间就在心里发誓，不择手段、不惜一切，要给前世那些他没能保护的那些女孩以幸福。
左右喊了几声“梢子姐姐”，就让脸皮薄一些的柳生小萝莉先脸红了，连着给他夹菜试图捂嘴，惹得席南风大姐姐吃吃发笑。
午间阳光正好，酒饱饭足完毕到了收拾碗筷环节，这下又是一番梢子姐姐扛旗、何霄弟弟恭敬，配合着把一片狼藉收拾干净。
目送何霄钻进厨房里洗碗，柳生小萝莉才长出一口气，松了松裤腰——她一个早上都没有上过厕所。
憋到现在已经难受得不行了，但第一次来义母家还有些放不开，也不大愿意在何霄面前说这些东西。
现在何霄去洗碗，梢子这才拖着包了石膏的小脚，艰难凑到席南风边上害羞地小声说道：“母亲大人……梢子借用一下家里的洗手间。”
“啊？梢子为什么这么见外呀，当成自己家就好。”席南风大姐姐笑吟吟地捏了捏她的脸——梢子其实很讨厌这样把她当小孩子的动作。
但这是义母啊，母亲大人关爱孩子是理所当然的，梢子甜滋滋地嗯了一声，心想：母亲大人对她真好，对何霄几乎就不怎么说话。
这就是差别了……谁让自己是义母的女儿呢？何霄什么都不是呢？
梢子腋下卡着儿童拐杖，一瘸一拐地往洗手间里去，却让义母拉住了手，母亲大人声音温柔，叫人说不出的惬意：“梢子你等一下。”
“我刚才去洗过澡，地面又湿又滑，梢子你脚上又有伤，要是摔倒了该怎么办呀？”瘫痪的美人满脸关切，提起方才洗澡，脸上红粉又在蔓延。
义母的关心是很有道理的，柳生小萝莉不能拒绝席南风的好意，想推脱说会注意安全，大姐姐却关心则乱：“何霄同学，快来帮你干姐姐。”
虽然是干弟弟，却也不好吧，梢子张了张樱口，嘴上抗拒：“母亲大人……这种事情就不用啦。”心底却吃了蜜一般甜——义母多么爱她啊。
“梢子姐姐怎么了？”何霄应声出来，袖子高高挽起，露出肌肉虬结的小臂，俊美的脸上满是义不容辞。
一声“梢子姐姐”喊得孤身在扶丘生活学习的柳生小萝莉心都软了，拒绝的话居然一个字也说不出来。
 第618章 证据在梢子手上！
这是弟弟呀！弟弟搀扶受伤的姐姐去厕所，难道不应该吗？柳生梢子脑子里天人交战，酒精麻醉下竟然有些迷糊了。
其实何霄本性不算坏，只是痴女变态胁迫给了他一个契机，被女孩子娇纵地沉溺其中……她身为姐姐以后一定要严加管教！
“我要去洗手间，地上有些滑。”柳生梢子晃了晃小手，“也不用扶着我啦……霄君你在后面看着就好了。”
何霄便跟着柳生梢子进了洗手间，地上虽然放了防滑垫，但还是湿漉漉的，瓷砖上满是冷凝后往下淌的水珠，残留着沐浴露的香味。
“洗手间的设计真是不错啊。”柳生小萝莉虽然憋得不行，但可不能在干弟弟面前丢了身为姐姐的尊严，装出一副悠哉悠哉的样子。
浴室规格不大，坐便器边上是嵌在墙体里的栏杆扶手，让席姐姐自己也能手撑着挪动身体，置物架全都很矮，让轮椅上的大姐姐也能拿到。
对一米四身高的梢子而言几乎也是恰到好处，少女把拐杖一放，撑着满是水迹的扶手和坐便器微微蹙眉，小胳膊一横不许何霄进来。
这是义母洗澡的地方！可不能让外男胡乱闯，万一有义母留下的小衣服或者一些私密的东西让弟弟看见可就糟糕了。
何霄是梢子的干弟弟，可不是义母的儿子！
梢子环顾四周，憋得两条小短腿都打着摆子，回头招了招手：“霄君你走吧，我没事的。”
“那我在门口等你，如果摔跤了记得喊我。”
“嗯？”梢子眼睛瞪大，抱胸挑着叶眉教育他：“霄君你这个家伙……让女孩子惯得都不知道天高地厚了。”
“女孩子上厕所是不能在边上等着的！你走开，去陪义母玩去吧。”
每次和席姐姐边洗澡边做的时候，大姐姐都是失禁在自己身上的，哪有这样的规矩。
何霄对小学生姐姐也没有调戏的兴趣，退后几步，洗手间门砰一声被小家伙合上，咔哒上了锁，他才转身就去找大姐姐的怀抱。
“席姐姐，你不能有了义女忘了我啊，我也要抱抱……”
“怎么就忘记小霄了？”席南风大姐姐被他一扑在怀里，哭笑不得地柔声哄道：“好好——抱小霄，要亲亲吗？”
“要……姐姐亲我。”何霄张开了嘴巴，瘫痪的美人姐姐垂下头时候发丝先落在了他脸上，却没有咬饵，而是狡黠地在他额心吻了一下。
“已经亲过小霄了。”席南风大姐姐将发丝撩到耳后，捂着嘴轻笑，眼中只有他一个人的倒影。
“不是这里。”何霄咽了咽口水，催促道：“等梢子出来，姐姐又要去当梢子义母了，我就成没人要的孩子了。”
“吃醋啦？”席姐姐伸手一握，面颊酡红，吐着气娇哼：“哼？我都没有吃醋小霄多了一个稚嫩姐姐，而且小霄明明很兴奋的。”
“欺负梢子让小霄很开心的嘛……不对，明明是喜欢折磨我，小霄真是坏透了。”
席南风口舌生津，再按捺不住心底的爱意，两手端捧着孩子的脑袋，闭着眼深深吻了下去。
水肌摩擦声细碎绵绵，难以压抑的气声喘息在窗前磨得烂碎，吮舐着就让人吞咽进了肚子里。
良久何霄才反应过来，拉着靡丝与席姐姐分开，呼着气问：“梢子怎么还没出来？是不是摔跤了？”
席南风含着气嘤咛不止，又让自己的孩子刺激得不适，似有失禁的危险，有些慌张得问：“梢子……会不会发现了什么？”
何霄脑海里走马灯一般闪过，大姐姐因为失禁的毛病只愿意在浴室里洗澡时候和他做，有什么罪证早就被冲进下水道了。
梢子能发现什么东西？何霄与席南风对视一眼，脱口而出——
“安全套？”梢子不知道自己的义母和干弟弟在做什么，只是脸上神色莫名，小手捏着两个吸饱了浓白的透明小伞。
五分钟前，梢子拉开坐便器马桶盖坐下，环顾卫生间……有些不悦。
看来义母洗澡是有些麻烦的，不然怎么会把墙上、地上弄得到处都是水渍泡沫？不知道的还以为有人在这里面打架呢。
真是的……义母的养子到底跑到哪里去了？席南风最需要他的时候，都不知道陪着！看来是情人眼里出西施，根本没有义母描述得那么好。
现在她兜里还有从义母卧室里发现的“不合尺寸的女士内衣”，这个混蛋多半还和其他女孩子有些说不清的关系。
梢子磨着上下四颗小虎牙，抖了抖双腿，又岔开仔细擦干，艰难地撑着扶手站起身，提上裤子。
将心比心，义母下午一定还会用到卫生间的，墙上架子还有坐便器上到处都是积水怎么行呢？
梢子自顾自地打湿了抹布再拧干，开始干活……直到发现两个用过的安全套。
梨子苹果和娜塔算是“亲人”了，席南风与何霄却也从来没有当着她们的面如此放肆。
这样几乎就在梢子眼皮底下做，刺激得何霄与席姐姐兴致都格外高涨，短短洗个澡的时间俱是送出了二三次。
何霄与席南风这份悖乱之爱本就不能见光，现在游走在光阴交界之处，怎么能不让他们这对养亲产生践踏社会伦常的刺激感。
结果就是泄空爱恋后落荒而逃，何霄东躲西藏跑了出来，席南风大姐姐更是惊慌失措，头发没有吹干就跑了出来。
百密终有一疏，何霄与养母姐姐居然将无可抵赖的罪证留在了现场！而祈祷梢子不会发现……那当然是没有用处的！
柳生小萝莉稚嫩的小脸惨白又渐渐羞恼地胀红……义母是女人，怎么可能留下这种东西？
霄君是她的干弟弟，梢子带着他第一次来义母家里做客，就没有进过洗手间，怎么可能留下这种东西？
所以这两个安全套一定是义母的养子留下的！
要么是他狂妄自大，带着其他女孩子回家先在卧室里，又在浴室里，背着席南风乱来，彻彻底底背叛了义母！
要么是义母和他昨晚就在这里用过的——那更叫人气愤了！这家伙享受着义母的爱恋和身体，却还是做了渣男。
 第619章 梢子是爱弟弟的
柳生梢子沉吟良久，却还是狠不下心现在就撕破脸皮，她毕竟是义母才认下的干女儿，无论如何都不能和席南风十年养大的孩子比拟。
和那个素未谋面的养子比起来……义母一定更相信他！果然这个世界上忠贞仁义之士都要经历锥心刺骨的忍耐吗？
义母……梢子捏着两个灌满了白稠显得沉甸甸的安全套，想到义母温婉的脸蛋会成为如何妩媚的模样，就气得直打哆嗦。
却还是忍了，小不忍乱大谋。
但她是绝对不会轻易把这件事揭过去的，把安全套扔进马桶里冲走，梢子兜里还有不知是哪个女人留在义母床边的内衣，等着回去再清理掉。
午间阳光透彻，初冬的寒意消融了些，说不出的舒服暖和。
席南风本就身体孱弱，早上从一中那边坐车回家，又与小霄在浴室里胡闹了两阵，吃完饭后已经累得眼皮发沉，昏昏欲睡。
梢子看在眼里，也知道再如何不舍也要离开了，推着义母到了卧室，搀扶着她上床盖好被子，心疼道：“母亲大人你睡吧，我们先回去了。”
“梢子真乖……”席南风困倦地揉着太阳穴，打起精神抽出了些现金给她，见少女连着后退几步摇手拒绝，柳眉微颦。
“梢子，钱拿着呀，这是母亲给女儿的生活费，多喝牛奶和骨头汤，一定能长高的……还有你的脚上伤，也要吃些好东西疗养的。”
大姐姐情真意切，她这个母亲的心也不小——呃，是小霄的母亲，不是梢子的义母，她觉得柳生小萝莉与小霄之间的缘分也不少……
如果梢子能长大一点，至少别是十岁左右的幼稚小学生模样，小霄总能下得了口吧？
养子和义女？席南风目光低垂，想着小霄的模样，将心底那些雌性天然滋生的妒意按下，再抬眼时，神情依旧无比柔和。
她是母亲，就该给孩子最好的一切——甚至包括她自己，如果小霄真的喜欢，那全都该属于他。
义母的爱意让小萝莉找不到理由拒绝，感动地抱住了大姐姐：“母亲大人，梢子一定会多吃饭，努力长大的。”
这就是席南风大姐姐的厉害了，换做是以前，梢子除非到了山穷水尽的地步，不然是不会去找别人求助的。
现在是母亲给女儿钱督促她吃好喝好健康发育，梢子能不接受吗？这是故意让义母伤心难过，是不孝呀！
何霄与柳生小萝莉一同和大姐姐道别，还是按着惯例，他背着小家伙一步一沉地下楼出了小区，打车回一中。
老城区街道上冬风萧索，光秃秃的树枝梢头轻轻晃动，家里温暖无比，骤然出门让风一吹，何霄忍不住缩着脖子，个头都矮了一截。
“霄君出门都不好好穿衣服吗？”梢子一直在想着义母的事情，脸上一冷才回过神来，发现弟弟手套没戴、围巾也穿。
“不要觉得个头高就身体好，不怕感冒受凉。”柳生梢子嘴上埋怨着，却不等何霄回答就把脖子上有些土气的围巾解了下来，挂在了他脖子上。
还有小家伙的体温，何霄也不嫌弃干姐姐的围巾难看，乐呵呵地围在了脖子上，“那梢子姐姐怎么办？不会觉得冷吗？”
“女……女孩天生就比男孩子体温高。”梢子很想开口说“女人”，可仰望着干弟弟，还是说不出口。
冷当然是冷的，风顺着领口畅通无阻地往肚子那边跑，谁让她胸前只有硬币厚度的软肉呢……呃，是立起来的五毛硬币，挤都挤不出来罩杯。
现在她还穿着小孩子用的背心，梢子紧了紧衣服，心底却不禁念叨：也不是没有一点好处，义母和霄君……他们就觉得很可爱。
身份的转变让这个饱受天理儒家思想荼毒的少女观念也翻书似的剧变，以往何霄和她并没有什么关系，硬要说就是“一生之敌”。
这是敌我矛盾，梢子时刻准备着一定要打败何霄，把自己受到的屈辱全都还回去。
但现在笨蛋何霄已经变成“霄君弟弟”，何霄开学时候和她决斗斩首的事情……好像也没有那么屈辱了。
霄君弟弟剑术这么厉害，梢子反倒是莫名欣慰，瀛洲剑术也有出彩的地方，等脚上的伤好了一定要传他几手。
干弟弟还和很多女孩子有染，柳生小萝莉以前打心底感到不屑，现在自己却脸上发烫——回去一定要严加管教霄君弟弟。
霄君做出这种事情真是太她柳生梢子的丢脸了。
没办法，按照天理儒学的说法——天地君亲师，天地就是天理，兰芳没有君王，就把“君”解释为了社会和国家。
再往下就是“亲”了，梢子母亲已经去世，父亲柳生三郎不说也罢，真算起来也就是才认的义母席南风与干弟弟何霄了。
常人看来未免有些荒谬，只是改了个称呼，认了义亲，怎么就能让柳生梢子态度大变，实则是不能理解宗教的力量。
天方教的一日五礼、一生朝拜，天主教也有弥撒圣洗等等仪式，两者分别从陆地和海洋传播，到十八十九世纪已经蔓延到了诸夏核心地盘。
而天理儒学在四百年前明末天倾时诞生，作为兰芳国学，名为学派，其实与宗教无异——至少在战斗力上丝毫不逊于天主天方教。
而宗教的意义，便在于塑造人的世界观与人生观，通俗地说在柳生梢子眼中，虚无飘渺的天理最大、国家与社会责任第二、第三便是亲人。
在兰芳内地，天理儒学已经渐渐式微，年轻人早已经不怎么当回事了，可瀛洲却是一个异类。
两次世界大战，对瀛洲而言其实就是两次抗华战争——结果全都是大败亏输，连名字都被改成瀛洲了。
在崇拜强者的瀛洲人那里……天理儒学还是很有市场的，出生瀛洲乡村的柳生梢子就深信不疑！
所以对着天理发誓，认了席南风这个义母与何霄这个弟弟，那小萝莉就绝不会口是心非，她是真心把何霄当成亲弟弟看待的！
而给梢子姐姐丢人的何霄就一点信仰都没有！丝毫没有羞愧的自觉。
 第620章 梢子：义母怎么办？
何霄转身挡在了上风向，又帮少女把帽子拉起来，只露出还没有他巴掌大的稚嫩脸蛋，碎刘海柔顺地贴着她额头。
“梢子姐姐还冷吗？”
“有点冷，但没关系，等一会儿车就来了。”
柳生小萝莉一只脚还包着石膏，身体重心都放在了另一只脚上，时间久了不但冷，而且还很累。
但弟弟的手插在她腋下，胳膊有力，搀扶着她，这下就省力很多了，梢子歪着头感受到了侧胸，霄君的手有些冷。
欸……他出门怎么就不戴围巾和手套呢？柳生梢子低着头看手上的一双粉色手套，可惜太小了，霄君也戴不上。
柳生小萝莉只好挪着步子把他的手捉在手上轻搓，板着脸教育道：“霄君弟弟很懂事，但霄君弟弟不注意保暖很危险。”
“知道了知道了。”何霄嬉皮笑脸地拉开了身上的厚袄子，露出里面大姐姐给他织的毛衣：“梢子姐姐要进来吗？我们都会很暖和的。”
这样好吗？梢子一愣神的功夫，腋下的胳膊就轻轻抽走，让她痒得一哆嗦。
梢子才想开口训斥他无礼，却让霄君弟弟从身后夹着袄子两面，一下和捉住小动物似的揣在了怀里，就露出一个包得严严实实的小脑袋。
大半身体居然就这么被他的厚衣服包住了，长那么大个子要用掉多少衣料啊？梢子心想着，但衣服面被弟弟身体烘得很暖和，一下子就不冷了。
“暖和吧？”霄君弟弟的声音从脑袋上面传来，梢子不得不实话实说：“确实很暖和，但是会很羞耻啊。”
“怎么会呢？这是姐姐和弟弟抱团取暖啊。”何霄忍着笑说道，要说对待缺爱的人，那还是席南风大姐姐更有办法。
他要是早点拉着小萝莉拜把子，大概早就不用为怎么摆布梢子而头疼了，现在完全可以大大方方地给梢子姐姐钱，帮她介绍工作。
“这样会显得我更矮更小了。”
梢子嘟囔着说道，可姐姐弟弟的说法却让她备受鼓舞，上次让人这么抱着御寒是什么时候了？挣扎出何霄怀抱的想法渐渐熄灭。
柳生小萝莉挺直了身体靠在弟弟胸口，斟酌了片刻又想到了义母家的事情，虽然已经下定了决定要揭露义母养子那不为人知的一面。
可义母那么爱那个孩子，她到底该怎么提醒义母，又不至于让她太过伤心呢？梢子咬得下唇发白，她没有一点恋爱经历，要处理这样的事情头都要爆炸了。
“嗳……霄君，你说——”梢子咽了咽口水，到底是义母家里的秘密，她作为席南风大姐姐的女儿当然有知情权。
可霄君弟弟不是义母的孩子啊，柳生梢子脑袋瓜也挺聪明，只略一思索就想到了办法，开始教训何霄。
“霄君，你是不是要跟梨子女神订婚了？”
“对啊，就在这个月二十二号，梢子姐姐要来吗？”何霄话一出口就后悔了，他订婚时候席南风大姐姐一定在场啊。
梢子要是去了，那岂不是全露馅了？
“谁和你讨论这个？”梢子当然是想去的，干弟弟订婚结婚她当然应该在场了，这是礼节。
“我是说……梨子女神那么爱霄君你，霄君你爱梨子吗？”
“这是当然的了。”何霄苦笑一声，知道小萝莉要拷打他滥情的问题了，而且这回不能耍无赖糊弄过去了。
因为这是梢子姐姐的拷问！
“那霄君你还让那个罗刹女人怀了小宝宝，还有叶酱和小c，霄君你都有做对不起梨子的事情吧？霄君你对得起梨子吗？”
梢子眉毛浓密，说不出的生气勃勃，连珠炮似的训他，其实巧妙地把义母换成了简梨女神，霄君弟弟换成了那个对不起义母的养子……
而叶酱她们就客串了一把和义母的养子偷情的女孩子了——梢子心中窃喜，这样就神不知鬼不觉地就把义母的故事一股脑告诉了霄君弟弟。
“霄君弟弟……你说，该怎么做才能和梨子女神坦白，又不让她生气呢？”梢子根本没有想到自己一番胡乱类比，居然全都蒙对了。
何霄有些心虚，听出了梢子的弦外之音——分明在借他和梨子的事情影射大姐姐，浴室里的用过的安全套可是全都失踪了。
要么被小萝莉处理了，要么现在就在她身上——席南风大姐姐这招虽然狠，但后果就是大大拉近了他们一家与梢子的社交空间。
逢年过节梢子总会去大姐姐家里拜访吧？何霄自己也不可能一直玩失踪，总有一天要直面梢子姐姐的！
这件事瞒不了多久，所以何霄话也说的很软，“我和梨子当然是真心相爱的……青梅竹马，水到渠成嘛。”
“梢子姐姐，我是有苦衷的。”何霄苦着脸，一矮脑袋下巴架在了梢子头顶，两个人抱在一起还真没有多少情侣氛围，更像是哥哥带着妹妹。
“我是被胁迫的啊……”何霄还有小c可以帮他背黑锅——这可是陈筱熙同学亲口答应了的，他之所以那么多红颜知己，那都是被迫的。
至少在梢子这里那就是铁证如山，人证物证俱全，痴女c都承认的！
柳生梢子被他压着脑袋，有些气短：“苦衷……好吧，也算是个理由。”不免联想起来，难道义母的养子也有苦衷吗？
可是霄君弟弟的事情已经是她闻所未闻，也只有在本子里才会出现吧？总不能兰芳到处都流行胁迫。
何霄也知道这话说服力不强，又对照着答案回答问题：“梢子姐姐，你觉得梨子是笨蛋傻瓜吗？”
“那当然不是了。”梢子之所以喜欢喊梨子“女神”，不止是因为羡慕她发育得如蜜桃一般诱人，更在于她的学习成绩惊人。
简梨本就是以扶丘中考第一名的成绩入学的，而这大半个学期过去，考试就从来没有出过年级前十名。
这就是兰芳顶级学府国立大学的种子选手，这样聪明漂亮的女人怎么可能会是傻瓜呢？
何霄点了点头，下巴压着梢子姐姐软软的发丝，望着老城区萧条的街道远方长吁短叹：“我在一中也算是名人了。”
 第621章 溺爱过分
“闹得沸沸扬扬，整个一中都知道我是梨子的未婚夫，却和叶棠心、陈筱熙有些说不清的关系，甚至还有梢子……”
“喊欧内酱！”梢子伸在外面的圆脑袋不满地哼了一声，不然她才不会让霄君弟弟抱着取暖的，朋友间这样太暧昧了。
“这不是重点，梢子姐姐难道不觉得很奇怪吗？”
何霄两手插在袄子口袋，又夹着厚衣服把梢子抱在怀里：“梢子姐姐难道觉得梨子是笨蛋，对我做了什么事情一无所知吗？”
柳生梢子一愣，小c比较怂不说了，何霄与叶棠心苟且可是从来都不屑去遮掩的，她就没少见到叶棠心下楼来找何霄出去。
既然梨子不是笨蛋，那怎么可能会一无所知呢？
“所以梨子女神知道霄君弟弟在做什么？她没有吃醋吗？还是知道你是被迫的？就这么原谅你了？”
梢子若有所思，回忆着每次遇见简梨的情形——似乎真的从来都没有见到过那个丰美过头的女孩在见到霄君弟弟时候露出一丝一毫的怨气。
这合理吗？自己的未婚夫做出这样的事情……要是她柳生梢子，一定要把奸夫贱妇大卸八块！
“所以说……不但霄君弟弟你有苦衷，就是简梨女神其实也不对劲！”梢子下意识地摇着小脑袋。
瀛洲红灯区业务发达，不但体现在**行业上，还体现在繁荣的漫画、影视和小说产业上。
据说有些女孩子有些特别癖好，会喜欢和别人分享自己的男友或者丈夫以获得古怪的满足感。
梢子紧紧抿着小嘴，发出痛苦地喑弱气声，她在脚还没有受伤以前也经常跟着何霄，现在仔细想想确实很奇怪啊。
在没有其他女孩子出现的情况下，简梨一般只是地上牵绳似的让霄君弟弟拉着小手漫步，一副温顺的母羊似的模样。
可如果附近出现了漂亮女生，例如小c……啊，还有她自己，那么梨子第一件事就绝对是把何霄的胳膊抱在怀里，寸步不离的贴着。
可这明明是占有欲过剩的体现啊？怎么就会喜欢和别的女孩子分享呢？
“是自卑。”何霄轻声提醒：“梨子并不是占有欲过盛，而是怕我忽略掉她，所以人多的时候就喜欢做出一些彰显存在感的小动作。”
“小孩子觉得自己被忽视的时候，就会大喊大叫博得家长的关注——梨子是很安静的女孩子，所以只会死死地拽着我。”
“霄君弟弟……我不相信，这怎么可能啊？”梢子倒吸一口凉气，她把简梨当成了女神看待，怎么都无法想象她居然会自卑。
长得漂亮、学习努力、成绩完美、温驯善良——还无限专情，眼里永远只有霄君弟弟，多好的女孩子啊。
要不是霄君现在是她的干弟弟要护短，柳生梢子还是打心底可怜梨子女神，就说何霄没钱就找未婚妻梨子要，就真是丢死人了。
女孩心里不是滋味，成绩性格之类的都好说，就说身材，她简直连直视简梨女神的勇气都没有。
梨子自卑，她该怎么办？自信吗？梢子圆脸香腮又鼓了起来，但何霄与简梨是青梅竹马，一定比她更了解简梨。
而义母呢？难道也知道她养子和其他女孩有些关系，却和梨子一样装傻吗？
“是真的，梨子有些自卑。”何霄自然知道小萝莉姐姐在借他和梨子的关系影射大姐姐——大姐姐都给他发消息了，两个安全套全部失踪。
梢子又不是傻瓜，一定会生疑，何霄为了以后告诉她真相时不被砍死，现在就该多给他自己说些好话。
而且也没有骗梢子，不论是席南风大姐姐还是简梨，她们都支持自己，大姐姐源于母性的克制与牺牲，梨子究其根本就是自卑和怯弱。
“梨子以前真的是很笨很傻的女孩……现在其实也笨笨的。”何霄伸手按住了衣服拉链，往上一扯就把小萝莉姐姐整个人套在了自己衣服里。
两个人前后套在一起，成了一个四条腿、两只手和两张脸的滑稽怪物，吐出一串白气，融合在一起。
“成绩好并不代表着聪明伶俐，梢子姐姐那么聪明，不会察觉不到梨子的不对劲吧？”
梢子微微颔首，思忖道：“所以梨子对霄君弟弟很纵容，即使知道了你身上的烂桃花，也不会反对。”
如果破开偶像情节，那么日常接触就足以察觉到大青梅是个“怪人”，有些不太聪明的样子，开玩笑的话她会当真，开心不开心都写在脸上。
少女清纯无瑕的模样讨人喜欢，而出现在一个高中女孩身上就堪称不可思议……梢子自忖七八岁的时候也一样天真纯粹。
“没错，梨子很努力地表达她的爱，所以对我太纵容了。”
何霄轻声说道，却没有多少惭愧的意味，从上往下目光柔和地看着干姐姐轻轻翕动的小鼻子，呼出一点点白雾。
他自诩身负天命，那些家国天下事也就不提了，至少至少——要让那些女孩子过上幸福快乐的生活。
没什么可愧疚的，何霄倘若不能拯救这些在他生命中留下烙印的女子，他不齿为人，既然如此，还有什么手段用不出来？
“原来如此……”柳生梢子本来就是借梨子影射义母席南风，现在让弟弟剖析堪称入木三分，给了她新的思路。
据义母所说她几乎大门不出二门不迈，又怎么会给养子在家中偷情的机会呢？义母故意纵容养子的确也有可能。
毕竟义母席南风对她养子的溺爱的确达到了叫人吃惊的地步，梢子和席南风交流私密，小萝莉自然也知道了不少她们家的隐情。
义母当初收养孩子时，毕竟是一个下肢瘫痪也并不富裕的小姑娘，按照席南风的原话就是：“让孩子吃苦了。”
所以义母对养子心底是觉得亏欠的……柳生梢子头疼地往后撞了撞何霄胸膛：“真的好复杂，我要死掉了。”
何霄轻轻点头，脸上带笑：“这就是爱吧？从来不讲道理和……纲常。”
 第622章 伊甸园
所以在他丧心病狂地抱住席南风大姐姐时，瘫痪的姐姐一声不吭，最大的抵抗就是轻推了他两下，翻来覆去轻声细语：“小霄不要这样……”
没有辱骂、没有挣扎，席姐姐恬静温柔地敞开怀抱与自己相拥，就像他还是一个小孩子时候一样，只是他已不是小孩子了。
温馨的拥抱下天然无比地畸形契合，扎在大姐姐水肉中盘根错节、榨取养分，补全他人生中缺少大姐姐的分娩和婴孩时期。
据说女性分娩时会痛苦地失禁、吸干母乳后会下坠松垮，何霄自豪在席姐姐是快慰的，也没有咽下她的肉脂摧残她的身体。
梢子有些沮丧，义母悉心养大、相依为命的孩子得到她的身体，也许在义母眼中也是补偿的一个办法？
那么纵容养子，会不会是另一种补偿办法呢？柳生小萝莉不知不觉间已经发现了真相，却拿不准席南风的想法。
可能完全是她在胡思乱想，也可能只是简单的恋人出轨——她得继续调查一番，梢子小猫似的呻吟一声，眼睛一亮：“啊，出租车来了。”
何霄把揣在袄子里的萝莉姐姐放了出来，她活泼地招手，出租车司机停了下来，对着他们笑道：“你们兄妹感情真好啊。”
“啊？我是姐姐呀——”
何霄的姐姐越来越多了，席南风是大姐姐，简梨是青梅姐姐，娜塔莉娅是娜塔姐姐，小c也比他大了三个月，是筱熙姐姐！
算一算还有郑学鸢姐姐……这位江白园孤独的艺术家姐姐是最没有姐姐样子的，一点都不知道关心弟弟。
第二天清晨，何霄一大早就被她表情包轰炸，什么傻猫呆狗卡通企鹅全军出动，催促他快点来江白园。
“何霄起床了吧？（猫探头）”
“今天要来我家给奶奶过生日喔，别忘了（大黄狗吐舌头）。”
“快回复我，何霄你不会忘记了吧？我派车去接你了（马撂蹄子跑）！”
何霄看着手机屏幕上棕褐色骏马——以上大小动物都是郑小姐家的，郑学鸢大小姐都拍下来做成表情包了。
“知道了，一定会到的。”何霄抓着头发回消息，他现在每天晚上还要上郑芙妗老师的钢琴课，白天有郑学鸢大小姐的消息轰炸。
一对姐妹耳提面命，他当然记着今天要走一趟江白园，对他有恩的陈夫人大寿自然不该缺席。
而且这很可能是陈夫人最后一次大寿——按照历史，这位去世能上兰芳新闻联播的大佬已经没有几年可活。
郑芙妗郑学鸢两姐妹很快就要失去奶奶了，何霄推测前世郑老师之所以销声匿迹，很可能就与陈夫人的去世有关。
“那你快点准备好啊，等你来（小马快跑）。”今天江白园一定很热闹，郑学鸢大小姐还能这么记着他……
何霄也不知道是福是祸了，无奈地一笑，从大姐姐和梨子怀里起来，把趴在他身上的小青梅塞在两个姐姐中间。
他想借郑家的势力发展自己，可郑家内部也是分很多派系的，陈夫人显然就是一个山头，却已经没有几年可活，郑学鸢更是自保都难。
大家族权贵之间的权位大战卷进去可是九死一生，何霄只想把郑芙妗老师拉出来，可不敢随便上一艘沉船。
但想到郑学鸢那张粉红潋滟的秀气脸蛋，还是不忍心当作不知道啊……何霄叹了口气，这些日子郑小姐就爱找他聊天。
郑学鸢对操纵商业的那点兴奋在几个月的时间里已经消耗殆尽，这位艺术家大小姐的艺术创作热情也因为他这个朋友而骤减。
谈天说地、无所不包——郑学鸢大小姐十年的宅家生活好像找到了一个宣泄口，热烈而憧憬着从他身上找到未来的希望。
谁让自己预言了她一定可以战胜恶鬼，光明正大地走在黑暗中不再恐惧呢？
答应了漂亮大小姐的事情总该努力试一试，何霄翻身起床，捧着苹果梨子和大姐姐的脸一人吻了一口，在开始往身上套衣服，得喊娜塔起床，答应了大金毛，要由她做女伴陪着自己去江白园的。
何霄如今的夜生活堪称糜烂——床上不是一个女孩子，而是足足三个，梨子和席南风大姐姐左右任他选择肉枕头，身上还要趴一个苹果。
虽然不可能做些什么，毕竟席南风大姐姐眼里他和苹果梨子还在亲亲摸摸阶段。
但好在睡前洗澡时候有大姐姐消磨他的精力，起码躺在床上还能闭眼，不然怀拦众美，他怎么可能睡得着觉？
可泡在女人堆里多少有些消磨锐气，起床时候就克制不住本能地戳在苹果耻间，小青梅迷迷糊糊地嘟囔了几声，抱紧了他脖子轻轻磨蹭，毛茸茸的叫人心痒。
本来就天冷，左右都是熟热芬芳的女体，起床真是越来越困难了。
何霄站在床边，冷哼一声俯身去咬苹果的鼻子，让晚上格外喜欢捣蛋的小家伙呜呜叫起来才放过她。
要不是娜塔就睡在对门的小房间里，他恨不得就这么睡死在这个安乐窝里。
嘴让笨蛋姐妹迷糊不清地啄着，肩头是席南风大姐姐的长发，胳膊包容在她无限软处。
要是席姐姐睡得熟还能拍拍梨子丰腴过头的娇柔，请大青梅钻进被子里含羞下咽，聊解按捺之苦。
娜塔能催他从安乐窝里起床倒不是她会严苛地督促何霄晨练，而是何霄一想到她膨胀起来的肚腹里有自己的女儿安娜……
心底就升起无限的感动和责任——这是自己的女儿，他和娜塔的共同孕育的奇迹，她马上就会诞生了，自己要成为父亲了。
“娜塔……起床了吗？”
何霄推门进去，房里空空如也，只有金发妖精残留的体香雌味从乱糟糟的床铺上发散着，让他呼吸放沉。
他不由自主地想到了性，就好像熟透了的果实被碾出汁水，泄露出种子的气味，何霄品尝过很多次，娜塔与他都享受咽下对方的味道。
娜塔莉娅本就是婀娜至极的尤物，现在怀了安娜在雌激素和孕激素的作用下更是丰美如妖，由内而外发散的麝糜体香就说不出的媚惑。
 第623章 但是娜塔不管
“亲爱的……”
从背后突然被娜塔抱住，比她嘴唇先触碰到何霄的是脊背后的软弹形变感，金发妖精悄无声息地勾住他的脖子，笑意隐隐：“早上好。”
可惜娜塔天生内凹，如果不靠他用力吸吮出来，就永远感受不到那种爱恋充血后的鼓胀柔韧抵在他后背。
“娜塔今天起得那么早？我还以为会赖床呢。”何霄让她搂着脖子，有些呼吸不畅，只能向后倾倒，正中金发妖精下怀。
就亲吻时的舒适感而言，何霄最爱这匹罗刹牝马，红唇厚实软糯，她还尤其喜欢占据主动……唯一的坏处就是总爱咬人。
娜塔莉娅吻上来舔了舔，才不舍地喘着气分开，蓝眼睛痴迷地望着他：“今天去找郑小姐，我记着的。”
“郑小姐说会派车接我们。”何霄转了个身，插进她睡裙开在腋下的宽大袖口里，搂住娜塔脊背按在怀里。
娜塔莉娅浑身上下无处不美，就是可惜后背在战争中被烧伤过，纹了一个持剑女人在上去遮挡伤口，摸起来坑坑洼洼的并不平滑。
“讨厌……烧伤疤摸起来不难受吗？”
女为悦己者容，她不希望将身上的缺陷暴露在爱人眼底，所以总喜欢在他上面，与身下的何霄十指相扣，不让他乱碰。
娜塔莉娅背上让何霄粗糙的手心磨得发热，报复式地咬着他脖子和嘴角，犬齿刮出一点点小痕迹，又舔吻得晶莹发亮。
咸咸的味道，叫人身子发软，娜塔莉娅迷离地舔了舔嘴唇，昨晚大概有些热，何霄出汗了。
“很舒服，我可从来没有觉得娜塔身上哪里不漂亮。”何霄笑着摇了摇头，倒不如说瑕疵和残缺让他怀里金发碧眼的妖孽显得更加真实了。
只看娜塔莉娅高鼻深目、蓝瞳深邃的冷艳面庞，断然无法想象她动情时候的躁动粘人，几乎无时不刻诱惑着他。
“亲爱的……很兴奋。”
娜塔被硌到了，妩媚一笑，空出一只手扎下去，仿佛挤奶工评点质量一般收手点在鼻前口中，咯咯轻笑，媚眼如丝：“亲爱的喜欢娜塔吗？”
何霄看得呼吸发紧，往主卧大床上一瞥，梨子已经迷迷糊糊地坐直了身子在穿衣服，樱花似的点缀在吊着的一对硕托雪脂上，雪浪一般滚颤。
“梨子要起床了，大小姐派来的车估计也要到了，娜塔？你在听吗？”大金毛把金发撩在背后，露出骨感的肩锁曲线和孕期膨大了些的皎肉曲线。
“很浓郁。”金发妖精答非所问，嗅着手指上的雄嗅味，唇瓣开合颤颤，一双蓝眼睛中几乎要渗出水来。
外界的一切事物都被她无视了，娜塔莉娅觉得内心空得厉害，独自一个人睡觉的感觉很不好，尤其是对门就是何霄与她的姐姐妹妹们。
嫉妒和酸楚折磨得人闭眼都是他的样子……娜塔莉娅却什么也做不了，只能在午夜时候悄悄起来，推门到何霄身边索取一点安慰。
她并不能加入其中，与爱人睡在一起，但是她有病——战后创伤综合征让她永远无法如苹果梨子一般安睡。
在睡梦中她会自然地攻击枕边人，那次何霄留在她身边，险些被她活活勒死，要不是及时醒过来后果不堪设想。
所以只能在清醒的时候和他温存……只要现在，娜塔莉娅什么都不在乎，别说是简梨席南风起来，就是世界末日也要他。
痴狂地推着何霄进了自己房间，信手带上了门，推他摔躺在床上，骑身上去，弓身下来。
她一头天然微卷的柔密金发落在何霄腿间，痒得他直哆嗦，捧着娜塔莉娅的脑袋，咬着牙齿唤道：“娜塔，转个身。”
别看娜塔莉娅怀着安娜，还很注意保护孩子，可她的身体素质强悍惊人，孕激素和雌激素加持下能和他恋恋不倦地玩一天。
前世的小妻子叶棠心也就是咬死不认输，娜塔莉娅这匹强壮过头的大洋马才是真的精力无穷，何霄两世为人才真正遇见了对手。
伏在他腿上的大金毛仰着头冷艳地笑了笑，侧头吐出来，涂口红一般戳得红唇变形，抿着唇舔了舔，潋滟糜烂，
“亲爱的要慢一点……小心安娜咬你。”娜塔莉娅腔调古怪，嗔笑着脸上发红，这样的玩笑对她肚子里尚未出生的孩子不够尊重。
但亲爱的会很兴奋，娜塔一拉睡裙吊带，薄薄的布料落在床上，摸着已经让身材有些走形的肚子，心说：为了母亲的快乐，辛苦安娜了。
“安娜不会咬我的，倒是娜塔你喜欢咬人，放松！别那么紧。”
何霄站在娜塔背后，她岔着一双美腿跪爬在床上，丰满如一颗桃心倒对着他，只是掐着扩开，就叫娜塔兴奋地吸着气。
手指头轻轻一碾，就如果实被压烂似的渗出汁水来，金发尤物“哈”地身子一颤，学租房小小的卧室里蓄满了雌腻的水鲜麝气。
何霄食指大动，紧紧圈抱起她高撅起来的腰臀曲线，埋首进去含混道：“娜塔……放松点，我吃不进去……”回答她的只有压抑快慰地气声呼吸。
算算时间，娜塔怀上安娜也有四个多月了，前三月与后三月比较危险，现在就属于相对安全的时候，动作可以大一些。
那就……三分之二好了，何霄打定主意，一捏雪肉擦着脸上的咸甜温热，站直身体恰好能与她向后扒着、指根分明的玉手。
“要戴上吗？”
像是迫不及待等着授精的母马，娜塔莉娅声音拉长，躁动快慰：“呜——快，快点……亲爱的，不要戴，都给我就好，给我……”
金发碧眼的尤物骤然闷哼一声，似是心底的空缺填满，又像是灵魂被抽干，两只玉臂如缰绳一般被何霄拉着，吊着一对硕托丰白滚动。
娜塔莉娅本能率性地长声哼咽，甜腻腻地操着一口母语欢吟：“亲爱的……安娜爱你，娜塔爱你啊……”
“我也爱娜塔……”
何霄伏身吻在了她后背上的烧伤疤痕上，低声倾诉，金发妖精痴痴嘤咛一声，再没有力气支撑双腿，夹着他齐齐摔在了床上。


 第623章 但是娜塔不管

“亲爱的……”

从背后突然被娜塔抱住，比她嘴唇先触碰到何霄的是脊背后的软弹形变感，金发妖精悄无声息地勾住他的脖子，笑意隐隐：“早上好。”

可惜娜塔天生内凹，如果不靠他用力吸吮出来，就永远感受不到那种爱恋充血后的鼓胀柔韧抵在他后背。

“娜塔今天起得那么早？我还以为会赖床呢。”何霄让她搂着脖子，有些呼吸不畅，只能向后倾倒，正中金发妖精下怀。

就亲吻时的舒适感而言，何霄最爱这匹罗刹牝马，红唇厚实软糯，她还尤其喜欢占据主动……唯一的坏处就是总爱咬人。

娜塔莉娅吻上来舔了舔，才不舍地喘着气分开，蓝眼睛痴迷地望着他：“今天去找郑小姐，我记着的。”

“郑小姐说会派车接我们。”何霄转了个身，插进她睡裙开在腋下的宽大袖口里，搂住娜塔脊背按在怀里。

娜塔莉娅浑身上下无处不美，就是可惜后背在战争中被烧伤过，纹了一个持剑女人在上去遮挡伤口，摸起来坑坑洼洼的并不平滑。

“讨厌……烧伤疤摸起来不难受吗？”

女为悦己者容，她不希望将身上的缺陷暴露在爱人眼底，所以总喜欢在他上面，与身下的何霄十指相扣，不让他乱碰。

娜塔莉娅背上让何霄粗糙的手心磨得发热，报复式地咬着他脖子和嘴角，犬齿刮出一点点小痕迹，又舔吻得晶莹发亮。

咸咸的味道，叫人身子发软，娜塔莉娅迷离地舔了舔嘴唇，昨晚大概有些热，何霄出汗了。

“很舒服，我可从来没有觉得娜塔身上哪里不漂亮。”何霄笑着摇了摇头，倒不如说瑕疵和残缺让他怀里金发碧眼的妖孽显得更加真实了。

只看娜塔莉娅高鼻深目、蓝瞳深邃的冷艳面庞，断然无法想象她动情时候的躁动粘人，几乎无时不刻诱惑着他。

“亲爱的……很兴奋。”

娜塔被硌到了，妩媚一笑，空出一只手扎下去，仿佛挤奶工评点质量一般收手点在鼻前口中，咯咯轻笑，媚眼如丝：“亲爱的喜欢娜塔吗？”

何霄看得呼吸发紧，往主卧大床上一瞥，梨子已经迷迷糊糊地坐直了身子在穿衣服，樱花似的点缀在吊着的一对硕托雪脂上，雪浪一般滚颤。

“梨子要起床了，大小姐派来的车估计也要到了，娜塔？你在听吗？”大金毛把金发撩在背后，露出骨感的肩锁曲线和孕期膨大了些的皎肉曲线。

“很浓郁。”金发妖精答非所问，嗅着手指上的雄嗅味，唇瓣开合颤颤，一双蓝眼睛中几乎要渗出水来。

外界的一切事物都被她无视了，娜塔莉娅觉得内心空得厉害，独自一个人睡觉的感觉很不好，尤其是对门就是何霄与她的姐姐妹妹们。

嫉妒和酸楚折磨得人闭眼都是他的样子……娜塔莉娅却什么也做不了，只能在午夜时候悄悄起来，推门到何霄身边索取一点安慰。

她并不能加入其中，与爱人睡在一起，但是她有病——战后创伤综合征让她永远无法如苹果梨子一般安睡。

在睡梦中她会自然地攻击枕边人，那次何霄留在她身边，险些被她活活勒死，要不是及时醒过来后果不堪设想。

所以只能在清醒的时候和他温存……只要现在，娜塔莉娅什么都不在乎，别说是简梨席南风起来，就是世界末日也要他。

痴狂地推着何霄进了自己房间，信手带上了门，推他摔躺在床上，骑身上去，弓身下来。

她一头天然微卷的柔密金发落在何霄腿间，痒得他直哆嗦，捧着娜塔莉娅的脑袋，咬着牙齿唤道：“娜塔，转个身。”

别看娜塔莉娅怀着安娜，还很注意保护孩子，可她的身体素质强悍惊人，孕激素和雌激素加持下能和他恋恋不倦地玩一天。

前世的小妻子叶棠心也就是咬死不认输，娜塔莉娅这匹强壮过头的大洋马才是真的精力无穷，何霄两世为人才真正遇见了对手。

伏在他腿上的大金毛仰着头冷艳地笑了笑，侧头吐出来，涂口红一般戳得红唇变形，抿着唇舔了舔，潋滟糜烂，

“亲爱的要慢一点……小心安娜咬你。”娜塔莉娅腔调古怪，嗔笑着脸上发红，这样的玩笑对她肚子里尚未出生的孩子不够尊重。

但亲爱的会很兴奋，娜塔一拉睡裙吊带，薄薄的布料落在床上，摸着已经让身材有些走形的肚子，心说：为了母亲的快乐，辛苦安娜了。

“安娜不会咬我的，倒是娜塔你喜欢咬人，放松！别那么紧。”

何霄站在娜塔背后，她岔着一双美腿跪爬在床上，丰满如一颗桃心倒对着他，只是掐着扩开，就叫娜塔兴奋地吸着气。

手指头轻轻一碾，就如果实被压烂似的渗出汁水来，金发尤物“哈”地身子一颤，学租房小小的卧室里蓄满了雌腻的水鲜麝气。

何霄食指大动，紧紧圈抱起她高撅起来的腰臀曲线，埋首进去含混道：“娜塔……放松点，我吃不进去……”回答她的只有压抑快慰地气声呼吸。

算算时间，娜塔怀上安娜也有四个多月了，前三月与后三月比较危险，现在就属于相对安全的时候，动作可以大一些。

那就……三分之二好了，何霄打定主意，一捏雪肉擦着脸上的咸甜温热，站直身体恰好能与她向后扒着、指根分明的玉手。

“要戴上吗？”

像是迫不及待等着授精的母马，娜塔莉娅声音拉长，躁动快慰：“呜——快，快点……亲爱的，不要戴，都给我就好，给我……”

金发碧眼的尤物骤然闷哼一声，似是心底的空缺填满，又像是灵魂被抽干，两只玉臂如缰绳一般被何霄拉着，吊着一对硕托丰白滚动。

娜塔莉娅本能率性地长声哼咽，甜腻腻地操着一口母语欢吟：“亲爱的……安娜爱你，娜塔爱你啊……”

“我也爱娜塔……”

何霄伏身吻在了她后背上的烧伤疤痕上，低声倾诉，金发妖精痴痴嘤咛一声，再没有力气支撑双腿，夹着他齐齐摔在了床上。

 第624章 失控之爱

和娜塔莉娅相拥是件很累却极有成就感的事情，尤其在现在，只是看着她红粉娇媚的脸蛋就油然而生一股满足感。

学租房里没有开灯，昏暗无比，只有恣意的呼吸声在角落里颤动，争夺氧气一般急促，紧贴着动作时发出咝咝粘声。

何霄贴着她柔嫩发着雌性芬芳的脸，娜塔像一只章鱼似的缠绕在他四肢……不止，何霄犹觉不足地吻她，舌不能算第六肢。

“亲爱的……亲爱的……你知不知道我多爱你？别出去，都留在里面——”

娜塔莉娅含混地念叨着罗刹语，她失神时就如一个复读机，要么一句话反反复复说的人心里发烫，要么沙声喑哑叫得人心痒难耐。

怀着安娜而膨胀的小腹依旧有着充沛的力量，哪怕只是蟒蛇一般盘桓耸动，依旧有叫人销魂的紧迫感，要花大力气才能从泥沼里“咕叽”地抽入。

变成卡带一般的复读机，娜塔差不多就算解了些渴，现在只是性习惯的余温，放任星星之火缓缓熄灭，变成无边的温热幸福。

何霄揉着她一头湿漉漉的金发，她凑在自己耳边像累坏了马儿一般喘着大气，又湿又热，叫自己四肢百骸都觉得温热。

大金毛习惯了寒冷的气候，在开了地暖的室内反而觉得热，出汗很多、体香靡媚，抱着她打开了床头灯，就见床单上大片黏渍，多半是汗水。

毕竟还没有泄露出来。

“娜塔的晨练可还满意？”何霄拍着她的脊背，发觉床头还有一堆卫生纸，大概她昨晚自渎了？可早上这么活泼……

那就是哭了，娜塔晚上一个人呆在床上带着安娜就喜欢胡思乱想，总能在无限美好的未来里面找到一个悲观结局。

然后就像被噩梦吓到的小孩子一样半夜下床去到父母身边，求得片刻安慰，才不依不舍地回去躺下。

“不是我，是安娜的晨练……”黑暗中隐约能看见她发亮的蓝眼睛，娜塔总是爱把她难以压抑的思恋和爱欲推给女儿。

“哈？又是安娜全责？”何霄轻轻一捻，盘在他身上的妖精“啊”地轻吟一声，甜腻腻地笑着拉他的手按在了肚子上。

“是真的！我以前才不是这样，男人都让我恶心的……都是亲爱的，是安娜想何霄你了，所以才控制了我的身体，呼——每天都心痒地难受。”

这个罗刹尤物顿了顿，贴着他的脸冷艳地说道：“我是禁欲的女人，二十多年的老姑娘，是亲爱的和安娜把我变成这副放荡样子的。”

“呵呵……你们兰芳人不是说女儿是前世的小妾吗？”她絮絮叨叨地说着，力气似乎恢复了些，紧得让人呼吸发抖。

何霄连忙按住了她的嘴，不让娜塔继续胡扯，这么刺激自己别弄得今天没完了，“别人是下头控制上头，娜塔你能把责任推给女儿……”

娜塔在家中算是个异类，苹果梨子和席南风大姐姐天然一派，叶棠心不愿意和任何女孩有沟通和交流。

娜塔则恰好夹在了中间，她在家中一起生活，却不能和简家姐妹一样大大方方地喊席南风妈妈，又不能如席姐姐一般把两姐妹当半个女儿看待。

每天看着梨子苹果光明正大、毫不收敛地亲昵何霄，她自然有些被孤立的困惑不安，独处时就越发显出痴态。

不讲道理地拽着他随时动情已经不算大病了，还喜欢拉出安娜刺激何霄增加情趣，也可能娜塔只是想强调他不但是个男人，也是父亲。

多陪娜塔才是最好的办法，何霄叹了口气：“娜塔昨晚又哭了？”

“是……”金发妖精闷闷地答应了一声，她的拥抱更紧了，蟒蛇一般缠得人有些喘不过气来，恨不得把两人血肉揉在一起。

“我做梦了。”娜塔莉娅用罗刹语卷舌絮絮说着：“梦见安娜健康活泼，是个漂亮姑娘，黑色头发，蓝色眼睛，有些像你，真的很漂亮。”

“这不好吗？”何霄迎着床头灯光抱着她细声安慰，那层吸饱了汗而津津贴在她白皙肌肤上的细微汗毛如光晕一般。

他和娜塔专门研究过遗传问题，可惜安娜母亲的金发和蓝眼睛都是隐形基因，所以女儿不会和母亲很相似。

“当然很好了……”说着娜塔不自主地起了哭腔，啜泣着说不出一句完整的话：“但是……我——我是疯子……是恶魔呜呜——”

何霄翻身按住了她，迫使着这个金发妖精的哭腔变成了快活的嗔吟，他又贴着娜塔耳朵哄道：“娜塔……放松。”

果然放松了些，浊露热泉一般顺着她耻腹淌下，娜塔上气不接下气地吸着鼻子：“我梦见了……我抱着安娜和你睡觉。”

“我以为自己是最幸福的人，然后早上……早上……”她的蓝眼睛有些失焦：“早上我看见你们都被我干掉了，棕色头发……脑袋被我拧——”

何霄架住她纤长的美腿迫使她挺直，禁止娜塔继续回忆，朱唇中断断续续地吭着声，像是磁带卡住了似的，沙声喑鸣婉转动听。

战后创伤综合征的表现就是缺乏安全感，和平社会的声光都会对娜塔产生巨大的刺激，具体在她身上的表现就是无知觉时近乎本能的攻击性。

娜塔被他弄得失神时候时就会无意识地咬人抓人，睡觉时候发觉身旁有人更是会梦游一般自动裸绞锁喉。

何霄力竭，瘫在娜塔身上压着她，脸贴着脸、嘴吻着嘴，金发妖精蓝眼睛噙满了泪水，喉咙里发出细微的哭声：“亲爱的，我好害怕……”

“这不是你的错。”

何霄不知该如何安慰她，娜塔得的是一种病，比起苹果小时候的神经质破坏力恐怖了不是一点半点。

娜塔莉娅是罗刹游击战争中诞生的少年兵，出生在行伍之中，学会走路前先爬过了尸山血海，上小学的年纪先学会了开枪杀人。

何霄第一次见到娜塔莉娅时，实在无法想象这个笑吟吟来送信的罗刹美人有这样的过去。

她没有失控，本就是一个奇迹——但也理应被押进精神病院矫正，而不是做一个母亲。

 第625章 安娜的差劲母亲

在娜塔怀上安娜后，何霄带着她不止一次去找过兰芳最顶尖的心理医生，结果并不乐观。

医生建议通过服用大量安定药物进行矫正——被理所应当地否定，这些东西对娜塔肚子里的安娜负面影响不可估量。

娜塔莉娅对这个孩子的重视程度难以想象，何霄无法想象安娜出了问题她会不会真的疯掉……事实上让人头疼的问题多的是。

娜塔作为一个母亲，如果不能矫正她的潜意识攻击本能，那么就自然而然被剥夺了作为一个母亲、妻子抱着安娜、何霄安眠的权利。

丈夫和妻子不能同床共眠还能互相理解——如现在这样互相安慰，耳鬓厮磨中什么不安惶恐都消失了。

可娜塔还不能抱着女儿安娜睡觉，安娜小时候不懂，可长大了能理解吗？娜塔莉娅有些沮丧地搂住何霄脖颈。

“如果我那时候还是没有办法克服恐惧，那就只能拜托何霄你和席她们在晚上照顾安娜了……我真是差劲的母亲。”

何霄轻声答应，安抚道：“娜塔不要想那么多，总会有办法让你好起来的。”

世界优秀的心理医生有很多……而他心中最极致的莫过于自己的前世小妻子叶棠心，只是他不太放心将娜塔交给心心治疗。

一来叶棠心催眠技术高超，精神剖析能力强，却未见得能用正常办法治疗精神方面疾病，二来……心心的鬼主意不少。

《致叶棠心》确实戳在了小妻子软肋上，叶棠心已经对他三番五次保证绝不会对身边的女子下黑手。

心心的保证何霄完全相信，她一定不会用催眠或者其他手段直接对娜塔她们下手，但心心的手段可没有那么简单。

但现在看娜塔的焦虑程度，还是不得不请叶棠心放手一搏试一试了，作为一个母亲却不能与女儿一起安眠，对娜塔莉娅而言未免太过残酷。

大金毛苦苦一笑，摇了摇头别开话题：“亲爱的……我们起床吧，简梨她们应该也已经起来了。”

“记得穿苹果送你的那一身旗袍。”今天为陈夫人祝寿，江白园里不知道多少权贵宾客，自然该穿的正式一点。

娜塔莉娅摸了摸肚子，充满母性地笑了笑：“我的安娜长大了，以前郑小姐送我的礼服很多都穿不下了。”

苹果送她的旗袍反而是最近测的尺码，裁衣时候又留了余量，如果不是要去江白园，两人方才就想穿上试试。

太阳升起，何霄家也开始渐渐醒来，大青梅简梨最先起床做饭，大青梅有种呆板的可爱，每天都准时起床，从不赖床。

梨子还不忘喊大家起床，只是今天何霄被郑学鸢大小姐喊了起来，跑到了娜塔房间里。

大青梅只好在他们激烈时过来敲了敲门，也不知道有没有猜到他们在做什么，娃娃音嗲嗲的：“何霄和娜塔姐姐，起床了。”

何霄承担起帮下肢瘫痪的席南风大姐姐起床洗漱的任务，娜塔作为师父督促小懒猫苹果准备训练。

小妻子叶棠心一贯地不理会任何人，一般何霄带上她那一份爱心早餐去学校，在课间时候要他亲自喂食。

如果是今天这样的周日……那心心大概会呆在家里一整天，不怎么情愿地吃掉梨子给做的营养三餐。

呃，因为梨子答应了叶棠心的请求，等小叶子成人时候结婚证归她，而小叶子付出的代价就是梨子做的什么东西都要吃掉。

娜塔洗去了一身欢爱残渍，才拉着何霄去到她家里，换上了那条小青梅送她的红绸绣纹旗袍。

裁剪完美，勾勒得曲线婀娜、身姿挺拔，穿上高跟鞋袅娜信步时云纹蜿蜒、长摆如瀑。

“好看吗？”娜塔莉娅抓着一头金发，犹豫着要什么发型。

还是何霄轻轻一笑过来帮她扎了一个妇人发型，高高盘起将这罗刹尤物高眉深目的立体螓首毫无遮挡的显露出来。

平时散着长发时的媚意削弱，不施粉黛、大气万方。

娜塔素来喜欢运动锻炼，个头在众女之中最高，可腰肢却独一份的纤细矫健，眼下安娜长大也不算走形，倒显出几分母性的丰腴。

“这样……”何霄摸了摸她侧颌上的红痕，娜塔肌肤冷白，一吻一捏都是红痕，早上做的有些没有分寸，也不是眼下就能消去的，微微蹙眉。

“要不要化妆遮挡一下？”

“咯咯……这是亲爱的留给我的，有什么好遮的？”

娜塔莉娅浑不在意，她可是罗刹豪放女，平时跟何霄独处，晃来晃去根本不穿衣服，骚话情话张口就来。

这些近似于标记所有物的爱痕她才不在乎遮挡，就像她喜欢在何霄身上留下痕迹一般，娜塔捂着红唇嗔笑道。

“亲爱的……不只是要说你听，还要说给所有人听。”

何霄点了点头，他和娜塔不是寿宴的主角，郑小姐和陈夫人才是，一些失礼之处也根本无人在意。

况且让人发现了又能怎样，娜塔是他的，安娜几个月就要降生了，罗刹妖精就是他的女人。

十二月中旬的扶丘气温已经降了下来，苹果为娜塔挑选的长袖旗袍质地细腻丝滑，尽管不算单薄却到底开叉到了膝盖位置。

娜塔又裹了一双雪白的保暖裤袜，外披了一件大氅，顾盼生辉，天鹅一般婀娜娇美。

何霄又忍不住揽着她纤腰拥吻了片刻才舍得出去，大金毛吃吃发笑，对着他眨眼睛：“江白园很多客房的，亲爱的喜欢我们去郑小姐家做。”

何霄前世作为大音乐家也没少参加大型宴席，娜塔在担任郑小姐护卫时候也参加了不少次江白园宴席，譬如郑学鸢大小姐的成人礼，也长了不少见识。

兰芳传统势力强大，改良汉服是正式礼服，江白园这个层次的权贵宴席大抵是中西结合，新旧不拘，并没有什么刁难人的穷讲究。

何霄几次见到陈夫人，老妇人都是穿长衫的，虽说兰芳传统西洋不忌，但想来还是传统更讨她老人家喜欢。

换了件厚长褂亦让席南风和娜塔莉娅眼睛发亮……梨子和苹果就算了，何霄穿什么她们都会觉得好看的。

 第626章 郑学鸢 加油啊

何霄拥着娜塔下楼，他们两人在花园小径中散步消食，不忘督促着苹果训练，只片刻就等来了郑学鸢大小姐派过来接他们过去的车。

大小姐的派头就是大，长款轿车并没有什么显眼标识，一眼竟然看不出品牌，大概是定制型号。

娜塔却一眼看出主人是谁，嫣然笑道：“这是郑小姐的专车啊，这都派出来接亲爱的了。”

“专车？郑学鸢还能出门？”何霄一愣，侍从殷勤地下来帮他们打开了门，进去才发现别有洞天。

车内被完全改造，地铺瓷砖，空间宽阔，简单的几何结构桌椅不留任何灯光死角，杜绝任何暗处。

“可以，就是非常麻烦，也很危险。”娜塔相当熟悉，驾轻就熟地请侍从上了糕点饮料，玉指捏起来笑吟吟地喂他吃。

“郑学鸢大小姐以前经常去寺庙、教堂和道宫这些地方，需要提前设计路线、改造灯光，准备好医疗团队跟着她，免得郑小姐受刺激。”

娜塔小声解释，脸上有些羡慕的神色。

何霄倒是知道郑学鸢有些迷信——譬如把他当成了什么预言家、通灵师，平日里说起神学也是头头是道，据说还举行过了献祭仪式……

这位大小姐为了克服怕黑的病看来是办法用尽已经到了绝望的地步，不得不把希望寄托在了仙佛乃至邪神身上。

“郑小姐很有钱，出生就有无限的宠爱……这台车是陈夫人为她定制改装的防弹款，四年前郑小姐那次成人礼办的可真是……”

说起郑家奢侈的事情，娜塔莉娅有些词穷，总之就是让喝过雪水啃过树皮的大金毛艳羡不已。

但何霄与郑学鸢交往不浅，知道这位大小姐的日子没有那么舒服。

郑学鸢十一岁时候似乎经历了什么大变，开始害怕黑暗，她的亲生父母是政界新星、商界大鳄，哪有什么功夫管郑学鸢？

在治疗无果后就基本放弃，扔她在医院里待着，过了大半年几乎囚禁的日子。

不是限制了她的自由，而是郑学鸢无法离开明亮无影的环境。

是她奶奶陈夫人想起了这么一个孙女，细问下才察觉郑学鸢处境，将她带到了江白园，又投入巨资用于江白园核心地区的灯光改造。

如此才让郑学鸢不至于被囚禁在小小的房间里，勉强能在一片空间中自由活动。

若是衣食无忧的笼中鸟也未见得多么糟糕，但更严重的是郑小姐的健康问题。

长久的光污染环境会对人的精神和视力造成巨大破坏，何霄暂时还没发现郑学鸢精神问题有多么严重。

但知道她是个千度近视眼！还有严重散光和色觉异常问题，郑学鸢总是不无哀伤地向他倾诉。

“再有几年时间，我大概就成盲人了，何霄你说我的画会不会增值？”

不可能的……因为一直庇护郑学鸢的陈夫人很快就要死了。

车窗外扶丘的郊景纷纷向后倒去，何霄叹了口气，惹得娜塔侧目：“亲爱的？怎么了？”

“世界要变了。”

何霄不想在郑家的车上谈论这个问题，郑学鸢和他透露过，江白园的核心区以为任何一个角落都要监控、窃听设备，谈论寿星陈夫人的死实在过分。

娜塔莉娅不明所以，以为十六岁的爱人何霄有些怯场，抱住了他明媚笑道：“怎么变，亲爱的身边都有我和安娜呢。”

何霄心中一暖，紧紧搂着她的身子按在怀里，暗自分析。

郑学鸢的好日子大概还有四年左右，她的父母已经失去了培养“精神病人”女儿的兴趣，为郑学鸢生了两个弟弟出来，培养新生子。

奶奶陈夫人去世，郑学鸢就会失去庇护者……她应该会被勒令搬出江白园，如果有人存心报复，陈夫人交给郑小姐的浮财也不可能保住。

到时候五体不勤、身无分文的艺术家郑学鸢又该回到小笼子里了……

她恐惧黑暗，而光明的空间又那么昂贵，只有偌大的江白园才能让她得到一点点喘息空间。

至于由郑小姐接管陈夫人的实力——何霄与叶棠心思考过这种可能性，郑家不只是一个家族，而是一个庞大的利益集团。

兰芳执政团十三人中郑家就拿到了三席。

四十二个中央部门拿到了十三个要害部门长官。

兰芳三千五百万平方公里土地上的二百多州邦明里暗里郑家囊括了三十个州郡邦国。

郑家代表了兰芳的金融业、船业、电子商务业以及沿海州郡邦国、兰芳海军的利益。

他们要么姓郑、要么是郑家的女婿、要么拿着郑家的钱……枪杆子、笔杆子、钱袋子构成了一个无比庞大的网络。

某种意义上就是兰芳这个超级大国的意志——至少也是一部分意志。

而陈夫人就是这个集团的“大佬”之一，是这头巨兽的大脑部分，她的决定一定程度上就能影响兰芳的国策！

何霄正是抓住机会，和兰芳的大脑直接讨论了南亚旁遮普邦的水稻生意，这才一举推动了一个邦国内战，赚得盆满钵满。

权势如此……却逃不掉生离死别，陈夫人没有多久可活了。

就何霄所知道的前世历史结合这一世所知晓的隐秘信息而言，郑学鸢半年前在郑家几乎没有任何威信和实力，陈夫人的遗产根本轮不到她能拿到一份。

但威信和实力是可以创造出来的，郑学鸢这一世在何霄推波助澜下已经在名义上操盘南亚的水稻生意，投入资本数百亿当前利润数十亿，马马虎虎也算小有斩获。

只要能在陈夫人去世前解决郑学鸢大小姐怕黑的毛病，那就总能扶起来一个“阿斗”，分到些陈夫人的实力，凭何霄与郑学鸢的关系，大大有利于未来筹措资本为治疗席南风大姐姐的双腿。

最重要的是……郑学鸢的姐姐是郑老师？何霄摸着沙发上的鹅绒，脑海中浮现出那个秀气干净、气质绝佳的女孩。

不是郑芙妗，是郑学鸢，也许她就曾坐在这里祈祷、感动天神？

自己答应了她的，何霄握紧了拳……她一定会克服恐惧，一定会成为兰芳执政。

 第627章 我小c回来啦！

“既然答应了别人那就总要努力去试一试……小c，把唇膏拿过来……你听见了吗？”

与此同时，陈筱熙家里，陈母把女儿小c按在妆台前，督促着她把一身素丽的缎面礼裙穿好，不忘轻手轻脚地描眉化妆。

“妈妈，什么？”小c有些恍惚地回了一声。

镜子里的自己好漂亮，螓首峨眉、唇红齿白，留长了的一头黑发被梳成了高马尾用母亲收藏的漂亮发卡夹住，做了烫卷所以蓬松无比。

快有一个星期没有见过何霄了，禁足在家里好无聊……但他要是看见了自己这个样子一定会很喜欢的吧？

小c不自觉地开始咬起了手指甲，咧嘴痴笑时唇角处陷下两个美人窝。

陈母抱着胳膊看女儿对镜自怜，单眼皮、长睫毛，发呆时候真是傻里傻气的，用力敲了一下她的脑袋，让女孩疼得“呀”一声叫了出来。

可不就是傻吗，喜欢谁不好，怎么就喜欢上了何霄？陈母想起这事就头疼，摇着头暂且不想这件事。

“回过神了？小c你可是答应我了，你和你老爸去江白园里逛一圈，给祖奶奶过生日，你不会又跟我搞什么花样吧？”

今天是陈夫人整寿，而且以老人的身体状态很可能就是最后一个整寿，所以郑家计划着在江白园大办一场。

一来是让兰芳诸多大佬们齐聚一堂，面对面地论一论未来规划，二来则是邀请了诸多小辈们过来一聚，拓宽人脉长长见识。

陈筱熙姓陈——她父亲其实算是陈家的旁支末节，能受到邀请完全是因为郑芙妗大小姐监视何霄的同时看过小c的档案。

这才让陈父沾了女儿的光，收到了邀请函，不然他一个企业经理的身份根本进不来江白园。

“去就去嘛。”小c不情不愿地答应着，又伸手抓住了母亲的袖子：“那答应我得回学校上学……”

她已经好长时间没有见过何霄了，母亲总该消气了吧？

少女低着脑袋，脸上发红，她只是看电影时候让何霄在腿上写字而已，只是写错位置了，害得她丢人地吹出脏水……她已经跟何霄道歉了！

在母亲眼里她就是在外面自渎，虽然很不淑女，但除了何霄也没有其他人知道，小c心想道：禁足了她一个星期总该饶了这一次吧？

“唔，下周就去上学去吧，也别呆在家里烦我了。”陈母理了理女儿的长发，冷冷一笑。

少女痴情总是春，她还不了解小c吗？区区一星期禁足根本没有任何用处，要打消女儿的幻想非得打持久战不可。

下周确实会放小c去上学……不过不是去一中，而是转学去了寄宿制的私立学校，总之是不会让小c胡来的。

对于上次“电影院”事件，陈母有自己的看法，想来其实就是何霄与未婚妻简梨卿卿我我刺激到了小c，女儿春心萌动这才犯下大错。

至少要等何霄与梨子结婚了，才会放小c自由，陈母打开首饰盒给女儿戴上耳坠，脸上笑嘻嘻，心里还是气得不行。

那时候差不多就能带着小c去姐姐坟头——道歉！必须对着姐姐、姐夫在天之灵道歉，女儿作为表姐干出这种蠢事，哪怕不知情也得有个教训。

“好耶……谢谢妈妈。”陈筱熙张口差点欢呼起来，又连忙按捺住清咳着端庄坐好，太开心了实在让人怀疑是不是真的痛改前非了。

改是不可能改的，小c努力下都变成痴女了，已经看到胜利的希望，现在放弃岂不是前面的努力和羞耻全都白费了？

少女托着香腮遮挡脸上的羞涩，心底止不住地对着母亲道歉，谁让她就是喜欢呢，也不知道为什么，第一次见到那个俊秀的男孩就觉得他好特别……

仿佛他们以前见过一般，那一定就是前世吧？

小c有些浪漫地幻想时，房门被父亲推开，他几天前推掉所有公务来了扶丘，现在穿着一身正装，红脸上说不出的激动。

“小c准备好了吗？我们准备出发去江白园了。”

据说这次会有很多很多大人物去江白园为祖奶奶祝寿，小c听着**的父亲颇有些亢奋地介绍，总之就是能在大人物跟前混个面熟，以后前途远大！

“老爸加油。”小c给他打气，陈父哈哈一笑：“小c你也要加油啊。”

“我？我就是去混饭吃的啊。”小c拉着礼裙外套着的羽绒服，虽然是晴天但还是有些冷，高跟鞋她很少穿，有些不适应地觉得脚疼。

她其实还带了相机，据说江白园里可漂亮了，她得拍些照片到时候给何霄看……

“我是说小c你都成人了，你妈说你最近谈恋爱了？有这事吗？”陈父倒是看得很开，也不觉得一定要女儿高嫁。

只要女儿开心，他就觉得挺好的——他毕竟姓陈，哪怕是陈家的远支那也不愁吃穿，从小接受精英教育，混日子也不愁吃穿。

而陈母却不一样，她的出身很一般，就是靠拼命学习和美貌才把握住了小c父亲，过上了衣食无忧的下半生。

这条路陈母已经走通了，自然期望着小c也能复制她的成功……不，是比她还要成功！

而陈父则觉得没什么可奋斗的，陈家、郑家是百年的勋贵世家，与兰芳同呼吸共命运，看起来能延续一千年……女儿陈筱熙已经投胎胜利了！

除非今天这样去江白园，馅饼掉脸上了怎么会吃不到？陈父开着车望着后面脸上的女儿笑道：“怎么？小c这么漂亮还没拿下那个男生？”

小c想到了何霄在她身上写字时候的粗糙触感，害羞摸了摸脸，一手粉底液，连忙翻出小包补妆，脆声反驳。

“那个……没这回事，我才没有谈恋爱呢，那是交朋友！”

陈父笑而不语，一路来到扶丘郡郊区，就见来往车辆比起寻常时候多了数倍不止，而且多是豪车品牌，最后在一条进山小道上彻底堵住！

“要做安检呀？”小c有些吃惊，操纵着摄像机拉近镜头，就见小山道中别有洞天，居然藏着一个偌大的地下停车场，有司务干员设卡检查。

 第628章 小c不要乱跑啊

“你祖奶奶可厉害了，今天到场的还有一些政客要员。”陈父解释着，见侍从殷勤地过来代驾，就干脆地下了车。

陈筱熙同学果然从镜头中看见了些西装革履的西洋人，蹬着高跟鞋小心翼翼地去过安检，男女分在平旷的隔层里面，里面是全副武装的干员。

陈筱熙本来觉得自己身上没带什么违禁品，可惜蒙着脸的司务女干员声音沉闷：“首饰、衣服以外什么东西都不能带进去。”

那岂不是包包、手机和摄像机都不行？小c惊讶地不知所措，边上有些胖胖的大姐姐哂笑着说道：“郑家会送我们化妆品和手机的。”

“真厉害……”小c有些失望地把相机放进了她们提前准备好的箱子里，那个女干员又指了指她胸口的宝石摄像机：“这个也不行。”

“这么严密啊……”小c弱弱地嘀咕，自己的隐藏摄像机看来是被发现了，果然司务是专业的，全都放进了箱子里面。

那个胖姐姐似乎不是第一次来了，嘴碎地解释道：“大人物怕死、怕被录像呗……可不得防着刺客？等会我们还要换庄园的轿车进去。”

“原来是这样……”小c瞪大眼睛，侍从毕恭毕敬地递给她了一个小包包，里面有崭新的手机和一整套化妆品，都是她舍不得买的牌子。

这里有多少客人？每个人都要送一套吗？这也太……小c有些无所适从，但一想到这里的主人是她的祖奶奶，才稍稍安心。

那个胖姐姐倒是很亲昵地拉着她一起进去，说笑着让陈筱熙同学心宽了不少，出来见到老爸，他却眼睛瞪大喊道：“二姑……呃，董事好！”

父亲的上司？小c突然想起老爸貌似在家族企业里呆着……上下大概全都是陈家的远近分支吧？

陈筱熙同学正思索着，就听边上的胖姐姐摆手笑道：“是大侄子啊……都来这里了就不要称职务了嘛。”

小c一愣，连忙打招呼：“二姑婆好！”胖姐姐也就三十上下，大家族中未见得年纪大辈分就大，她脸蛋肥白、憨态可掬，一点不像狡诈的董事长。

“这是你女儿？你们是怎么……”胖女人有些懵，进江白园是有门槛和限制的，她没想到自己手下的小经理居然能带着女儿进来。

刚才见到陈筱熙这样年轻漂亮的女孩，她下意识地以为是其他大世家勋贵的核心子女受邀过来，这才亲昵无比。

居然深藏不露吗？胖女人微微颔首，脸上笑意更浓，拉着陈父和陈筱熙同学亲亲热热地上了一辆轿车往江白园深处去。

江白园如一个黑洞，在地图上把扶丘郡西南方向郊区好大一块都囊括其中，平素不许无关人等接近，小c也只是听过传说。

坐着园里的轿车绕过一座小山，视野才骤然开阔，河谷平旷、漫山布景，隐约可园林中的小筑小楼，东西风格、坐观飞惊，不能全收眼底。

一座小丘面朝横穿扶丘郡城的春江河水，鳞次栉比小院长阁，如一个巨人佝偻坐在江水边上垂钓。

小c趴在车窗上张大嘴巴，让胖姐姐和父亲提醒了才反应过来到了地方，推门下车就收获不少好奇的注视，让她有些紧张地扯了扯外套。

环顾四周这才发觉来祝寿的客人中少有她这样的年轻貌美的少女，大多是三四十岁的大叔阿姨，五六十的花甲老人也不罕见。

或是结伴散步，要么是坐在小桌前品茶聊天，不像是来祝寿的，倒像是一个茶话会，悠哉悠哉、高谈阔论。

要么是和大洋国在夏威夷群岛起冲突，要么是南亚的股市动荡——他们兴许并非只是说说而已。

小c眨巴着眼睛，小鹿一般好奇张望，只是片刻她就听到了不少内幕消息。

常人只要抓住一个机会，大概就能腾飞？但终究还是鱼塘里的小鱼而已。

“小孩子来这样的地方不好。”胖姐姐幽幽说道，“见惯了这些东西就很难恢复平常心了。”

她还想开口提醒这个晚辈，可陈筱熙却雀跃天真地喊了一声，一提裙子不让裙摆拖在地上，娉娉婷婷地小跑出去几步。

才反应过来长辈还在，红着脸回头和他们解释道：“父亲、二姑婆，我看到我的朋友了，筱熙马上回来。”

这才欢欣地踮着高跟鞋过去，兴奋快活地喊着：“何霄……你怎么来啦？”

就这么直奔那才下车的俊美青年过去了！胖女人狐疑地看着陈父：“这孩子是……”

大侄子真的只是一个旁支？胖女人有些难以置信，他们勋贵之家的子弟多少有些傲然之气，比起普通人名利欲更甚。

知道自己的叔叔伯伯阿姨姐姐是这个财团董事长、那个州郡长官，又怎么可能不生出狂妄无敌之情。

金钱、权柄、名望触手可及，在这样的名利场中谈淡泊名利何等艰难？

十五六岁的少年少女只是在一边旁听着就已经堪称心态稳重了，可陈筱熙竟是浑然不觉地跑去找……好朋友去了。

陈父无奈地指了指脑袋，远眺着端详何霄，哈哈笑道：“和我当年一样是恋爱脑，又是个傻小姐，从来不琢磨往上爬的事，就爱做做美容、拍照片玩。”

“果然是好孩子。”胖女人羡慕地点了点头，她儿子可是个祸害。

自己没二两本事却被功利欲所蒙蔽，整天去掺合着宴席上稳赚不赔的“内幕消息”，结果当然亏得要她和丈夫来兜底。

陈父还想说些恭维的话，却止不住得去打量何霄，一身长褂气宇轩昂、神色淡然，果然有他当年一点气概……

却突然眼前一黑，惊声道：“不好！那男孩带了女伴！”小c过去岂不是成小丑了？

何霄推门出来，又微笑着送上胳膊任娜塔挽起，这才搀扶着金发妖精款款从郑小姐轿车里出来。

娜塔莉娅是东罗刹一亿人中选拔出来的绝美艳谍，是真正的国宝级尤物。

在江白园中陪着郑小姐做了几年护卫，竟也艳名远扬，只是丝毫不近人情，几个月前消失不见不知道让多少男子扼腕叹息。

此刻却被不知名的半大青年挽在身边，俨然一副小鸟依人的娇媚模样。

 第629章 C的第N次落泪

江白园中名流如潮，何霄只是扫眼望去，就已经发现了不少前世熟人，现在或是挺胸抬头、倨傲神气，或是低三下四、阿谀谄媚。

可十年后却大不一样，现在卑微的或许爬上高位，身居高位的兴许已经摔死，戏剧一般的变化……于他而言不过是剧本上的内容。

迎着四下试探、狐疑而投来的目光，何霄谦逊温厚地微笑致意，这些人不过是冢中枯骨……欸？那不是小c吗？

已经好久不见的娇俏少女呆呆地立在人群里，只是和他对视一眼就脑袋一矮，忙慌不迭地想躲起来。

可小c赤脚都有一米七的个子，现在穿着高跟鞋在一群老叔阿姨里面真可谓是鹤立鸡群，只是鸵鸟一般藏着脑袋不顾屁股而已。

娜塔莉娅见小爱人愣着不动，还以为他第一次参与这样的聚会一时间有些手足无措——何霄毕竟是个才十六岁的大男孩。

这个年纪就该躲在姐姐怀里才对……娜塔莉娅螓首一扬，挽着何霄的手十指相扣，母马一般护在了他前面挡住旁人的视线。

尤其是一些女人的目光，真是恶心到让她想吐！娜塔莉娅冷艳地环顾四周，她对自己的身材容貌有十足的自信。

理由就是……她目光所至没有一个女人敢和她雌竞对视。

金发妖精轻蔑一笑，她陪着何霄来江白园一是警惕他和某些大家族小姐纠缠起来、没完没了；二来……就是要给何霄小弟弟长脸的。

世界上不会有比她更让人惊艳的女人了，娜塔对前罗刹情报局的武断评价并不在意，她只是想让所有人知道，何霄是她的、她是何霄的。

娜塔侧着头亲昵地贴在小爱人脸上，睫毛忽闪地蹭着他的眼角，痒痒的让何霄心里发热，大金毛朱唇轻吐：“亲爱的是紧张了吗？”

“为什么这么问？”何霄侧着头吻了吻金发妖精的侧脸，让她湖蓝色的剔透美眸凝望着，这才恍然大悟，他还是个高中生呢。

他忍不住笑道：“我可是身负天命的，他们这些人……不值一提。”心底又补充道——除了小c。

陈筱熙同学也不是顶尖家庭，她为什么会出现在这里？而且和娜塔亲昵的样子一定又让小c受刺激了。

不知道女孩会发布什么任务折磨他……也有可能是奖励？小c的脑袋里面总是一堆黄色废料，弄出一些叫人哭笑不得的暧昧任务。

何霄牵着娜塔在侍从引导下往江白园核心区过去，他得去见郑学鸢大小姐，等会再找找小c。

他们走掉了，陈筱熙眼巴巴地望着何霄与她曾经见过的模特进了里面，金发碧眼、五官深邃，旗袍下的大长腿……真是惊艳漂亮。

她早该想到的，小c失魂落魄地拉着衣服回去，罗刹人果然是何霄的又一个红颜知己，简苹、简梨、叶棠心现在还有娜塔莉娅。

根本没有她插进去的份，可是现在就这么装作没看见又好不甘心，她都一周没有见到何霄了，全靠这以前的录像聊慰相思之情。

陈父看着女儿一副颓废的样子，也不好说什么，叹了口气问：“就是那个男生吧？人家是不是已经有女友了？”

“父亲……何霄他都快结婚了。”一说起这事小c都要掉眼泪了，嫁给何霄这种事情只能在梦里想象，没想到连情人都轮不着她。

这已经不是小三了，而是小五小六小七……还不一定有得做，母亲根本不会答应这种丢脸的事情。

“什么？人家都要结婚了？小c你真是——”

陈父失声喊了一句，又赶紧压低了嗓门：“还好还好……小c，既然他没眼力，那咱们也不和他一般见识。”他的意思是女儿应该放弃了。

小c眼睛泛红，闻言也轻轻颔首，捏着小手绢按了按眼睛——确实不该纠结这种事情，只要跟何霄在一起，小五小六其实也没差什么……

二八少女正在最天真浪漫的时代，什么后果都不想，满脑子就是爱——小c则更加特别，别说十六岁，就是前世到了二十六岁还在单相思。

跟过来的二姑则狐疑地抖着胖脸追问：“小c，你认识他吗？他是哪一家公子？”

“何霄吗？他不是公子，只是普通人……也不太普通啦。”小c见二姑婆来了，连忙收起苦瓜脸，细声细气地解释。

普通人能坐郑学鸢的车过来？能直接进江白园内宅？胖女人勉强地笑了笑，打定主意以后对陈父态度热情一点。

陈父则满脸堆着笑安慰小c道：“没事没事，小c别哭，你妈都已经安排好了……到时候咱们转学去女校，眼不见心不烦！”

陈筱熙同学禁足的这一周，陈母就是在安排女儿转学了——可不能让傻c真和她表弟玩过家家成真了。

“什么……转学？怎么会这样？”小c更丧气了，她被母亲给骗了！什么下周放她回去上学都是假的！

扶丘是私立学校的，是封闭式的寄宿学校，在那里上学大概就不会跟何霄有什么交集了——这下可怎么办呀？

陈筱熙水做的一般可人，眼泪嘀嗒就掉了下来，陈母做了决定，那她找父亲求情也不会有任何用处的！

“好啦小c，我带你去认识一下咱们陈家的哥哥姐姐，走……”

陈父长期在金陵上班，女儿是完全托付给陈母照看的，他现在也搞不懂女儿在想什么了，和胖女人对视一眼，拖着小c去参加社交转移注意力。

江白园每个人都有自己的事情要忙，侍从端着点心茶水来去匆匆，陈父被二姑拉去了陈家中年人圈子里拉近关系。

妆都哭花了的小c则被推给几个表姐、小姨招呼……都是二十多岁的大姐姐坐在一起吃着点心、聊着圈子里的公子小姐的八卦。

她们从来都没见过陈筱熙，但都是社交圈“老油条”，小c这个年纪就能被邀请来江白园，想来是有些背景的，嘘寒问暖自不必说。

陈筱熙浑浑噩噩地也听不进去，翻着江白园给她的崭新手机犹豫要不要拨通何霄的电话，把自己的事情告诉他。

 第630章 小c其实是内定妻子？

可小c又担心何霄在江白园里正在忙着事情，贸然打电话过去会不会烦他？会不会被讨厌？现在母亲铁了心要分开她与何霄。

要是何霄也嫌弃她了，那自己可怎么办啊？小c捏着手绢蘸着眼角的泪花，从嗓子眼里挤出细细微微的哭腔。

边上搂着她说听八卦的雀斑姐姐这才注意到小姑娘有泪崩的趋势，笑嘻嘻地说：“小c你别哭啦，眼妆都没了，多难看啊？”

“可是很难受啊……”陈筱熙吸着鼻子，翻出镜子一看，比超模一般的娜塔莉娅差距好像更大了，身子一抽一抽地哭着，又开始补妆。

“哈？小c你这么小就受邀请来江白园了，我们都没哭呢，你还哭了，姑妈说你是被朋友气到了，谁胆子那么大气我们的大小姐？”

雀斑姐姐哂笑着帮她拿着妆盒，小c倒是很诚实：“我不是大小姐……我也不知道为什么会被邀请过来，年纪小不会被邀请吗？”

今天不是要给祖奶奶祝寿吗？她只知道祖奶奶很有权势，会邀请过来很多大人物，却不明白这和年纪大小有什么关系。

见陈筱熙真的不清楚，几个女人你一言我一语解释起来，说是寿宴，其实几大勋贵家族的联谊会。

明末天倾，郑森携民南渡，一口气跑到了南洋建立兰芳，前后辗转三百多年，从一个蕞尔小国到今天的超级强权，不知多少人抛头颅洒热血。

其中的佼佼者不但能封侯拜相，更是目光长远，控制了州郡邦国的选区和兰芳的经济命脉，从而荫庇子孙成为勋贵家族。

常言道：郑家天下罗家掌，江家兄弟陈家财，这些勋贵家族从各个层面掌握兰芳，相互联姻、合作、结盟……当然还有斗争。

今天来江白园的大都是些四五十岁的中年人，其实恰恰才是各个勋贵家族的中流砥柱，她们这些二三十岁才是来见世面的新一代。

至于十多岁的孩子……现在正在接受多少有些反人性的封闭精英教育，能延续至今的勋贵都是把子女教育卷到极致的卷王。

连郑学鸢这个精神病小姐都要接受全套的家庭教育就可见一斑。

所以过分年轻的何霄与小c至少在这些陈家的大姐姐眼里，那都是大人物看中的人物，长辈内定的接班人之类的……

“可是我爸爸只是一个总经理啊。”小c补好了妆，却还是想不明白，跟面前这些陈家下一代核心骨干大姐姐比起来，她老爸都显得一事无成。

小c自己就更没有背景了……难道说是母亲的缘故？女孩攥着手机翻来覆去，莫非老妈看着普通，其实有很大的来头？她其实是个大家小姐？

不会吧？

“那刚才过去那个小帅哥呢？小c你知道内情吗？”雀斑姐姐不以为意，与几个姐妹对视一眼，有所猜测。

“他是我的朋友啊……”提起何霄，陈筱熙同学顿时忸怩起来，抓着手帕绕着指头缠来缠去，“扶丘老城区的普通男孩，家里没什么钱的。”

小c开始说何霄的坏话，比如女人缘太好、有些花心、学习成绩退步之类的——谁让几个大姐姐一副眼热发痴的样子，要是缠上何霄怎么办？

几个陈家大姐姐还没说什么，边上的陈家男丁倒是嘿嘿笑了起来。

他们才不相信何霄一点背景没有，现在寿宴的主角陈夫人不见踪迹，连精神病公主郑学鸢也没影，大概各个勋贵家族的大佬关起门正在面谈要事。

何霄一个半大孩子能参与其中……怎么也是一个内定继承人的位子，就是不知道是哪一家打算招他做女婿——最可能的就是郑家。

连娜塔莉娅这样在兰芳声名远扬的罗刹尤物都给何霄了，真是下了血本，至于漂亮的族妹陈筱熙为什么会来……

鹰钩鼻、深眼窝的阴鸷男人瞥了眼窈窕可爱还有些天真痴情的陈筱熙，忍不住嗤笑道：“大概是老头子们觉得罗刹人有些碍眼吧？”

罗刹国在上一次世界大战中被德国和兰芳击败，一分为东西两块。

在那些有些死板的老头子眼里，罗刹国既然战败了就该老老实实做国，何霄和一个金毛你侬我侬成何体统？

就该和勋贵家培养出来的漂亮族女在一起！一生一世一双人、举案齐眉长相厮守，这才符合勋贵家族的审美。

“我也觉得娜塔……太漂亮了，这样不好。”小c想不到大金毛有什么缺点，憋屈地哼唧着，不知道是骂还是夸。

阴鸷男约莫三十多岁，陈夫人寿宴却奇葩地穿着灰色夹克，坐立严肃、目光阴冷光看着就让人心生畏惧，见小c听不懂便沉声解释。

“老头子们可能想让你做那个大男孩的妻子。”

陈筱熙要说艳压娜塔那是做不到的，小c不过才成人的年纪，尚未褪去少女的青涩，含苞待放正是怒放的前夜。

娜塔莉娅二十三岁了，正是女人最美好的时候，何霄看着也就才成人的样子，不被这罗刹妖精迷死就怪了。

但小c也不是完全没有优势——她是纯正的兰芳人！黑发黑眼睛、高挑清纯，那些大佬就觉得小辈们该娶这样的女孩！

而且还是陈家族女……就算不是核心嫡系也没什么所谓的，认个义父义母就好了。

阴鸷男摸着下巴有些吃不准上头到底是怎么想的，到底是他们陈家要捉婿还是郑家要捉婿？也没看见郑家的年轻姑娘……

除了一直住在江白园的精神病公主郑学鸢！

“什么？！我——可是妈妈不让我跟何霄见面啊，她还想给我转学。”

陈筱熙傻傻地瞪大眼睛，如果家族的长辈支持她嫁给何霄，但母亲又反对……

那到底该听谁的？妈妈是不是应该听族老的话呀，小c垂下脑袋，脑子里一团浆糊，怎么就没有人告诉她呢？

“好啦，小c，我们才不会和你抢老公呢，你自己努力吧。”

雀斑姐姐拉着羞答答的小c，少女含混地辩解着说什么“才不是老公”、“我才不会努力”

雀斑姐姐笑嘻嘻地指着阴鸷男介绍道：“来，辈分算不清楚就先喊族兄，这位是陈福生。”

 第631章 小c：何霄注意到我了😊

“陈福生……族兄你好啊。”小c念叨了两声打招呼，但和名字的憨直截然不同，阴鸷男一言不发、目光阴冷，叫人毛骨悚然。

不像是勋贵家族的子弟，倒像是一个杀人犯。

“福生你这个脾气真是臭死了，天天杀人放火还不能满足你吗？”雀斑姐姐咯咯直笑，早已经习惯了阴鸷男这副样子，拉着小c解释。

“不用管他，你福生族兄就是个疯子，好好的日子不过，就喜欢找刺激当什么飞行员……福生你上次开飞机扫射阿富汗村民的处分怎么样？”

陈筱熙听得蹙眉，小声说道：“是空军飞行员吗？可是为什么要攻击普通百姓？那不是犯罪吗？”

女孩有着朴素的正义感，茫然地望着一向温柔的雀斑姐姐和阴狠微笑的陈福生……他们为什么要笑？这是很好笑的事情吗？

“呵呵……打猎而已，碾死一些下等人有什么大不了的？你现在不懂这些，以后就明白了。”

陈福生淡淡地说道，可提起“打猎”分明兴奋了起来，点了烟兴致勃勃地说起他在前线轰炸村镇时，地上的“蚂蚁”拖家带口逃跑时候的丑态。

“福生也只是找一点乐子而已，只能怪他们倒霉了……其实很有趣的，小c，我们是上等人，踩死下等人是他们活该。”

雀斑姐姐温柔搂着小c安慰，可少女竟然感受不到一点温暖，他们为什么这样……

“我喜欢玩回马枪，留一半弹药假装返航，飞远了再杀回去，就会看见那些蚂蚁回到废墟里翻找幸存者，这个时候扫射……”

小c心里发抖，可环顾四周，当陈福生说到精彩处时，一群阿姨、叔叔还会大笑起来，这难道是很幽默的事情吗？

所谓声色犬马指的是：歌舞、女色、养狗、骑马，这对勋贵家族的核心子弟而言实在够不上享受，倒不如说是日常。

他们生下来就是天潢贵胄，对物质和生理的享受早已脱敏，自然而然地追求起精神上的享受。

陈福生就是其中的佼佼者之一，平生不爱财权色，只喜欢享受碾压蚂蚁时的无限快感，所以走了关系进入空军，尤其喜欢屠戮平民。

如果何霄在这里的话，一定就能认出这个陈福生是谁——害惨了简医生乃至千万家的毒奶粉案直接责任人柏乐善已经被他抓到南亚凌迟。

而毒奶粉之所以能堂而皇之放上货架，则少不了食品业巨头陈家的庇护，准确地说就是这个阴鸷男陈福生的庇护。

陈筱熙脸色苍白，她坐在风景如画的江白园里，被族中姐姐簇拥在中间，听他们言笑晏晏说着与禽兽无异的恶心事情……

他们都彻底疯掉了吧？小c按着心口几乎要呕吐出来，按捺着恶心茫然地挺直雪颈四下张望，只想现在就找到何霄，和他说说话。

但是何霄不在这里……是啊，他有梨子、苹果，还有娜塔莉娅这么漂亮的大姐姐陪着，怎么顾得上她？

小c有些悲观地想着，她很想捂住耳朵或者干脆一走了之，把这些疯掉的大人全都抛在脑后，但得罪这些勋贵子弟不知道会给父亲带来多大麻烦。

她不能太任性了……就在恍惚时候，边上的雀斑姐姐摇了摇她：“小c，来找你的。”

是何霄吗？陈筱熙希冀地猛抬起脑袋，可面前只有一个抱着箱子侍从，恭恭敬敬地对她说道：“陈筱熙小姐，您的私人物品。”

女孩不明所以，礼貌地拉着裙子站起身，箱子里居然是她的包包和相机！手机和她的微型相机宝石吊坠都在里面！

“不是不准带进来吗？”小c困惑地接过自己的东西，最下面却还有一张字条——是何霄的字迹！

女孩心跳漏了几拍，“啊”地轻叫了一声，连忙拿起了字条：请最漂亮的小c和前同桌一起吃饭。

何霄看见她了！而且最漂亮什么的话也太让人难堪了吧？

陈筱熙心里泛起蜜意，呼吸急促了几分，小心地把字条收好塞在了包包里，宝石相机开机后挂在了胸前，对着侍从忸怩地悄声问。

“他……他让我去哪里等着呀？”

“请随我来。”侍从言简意赅，虚引向江白园核心别墅区，小c望着一众目瞪口呆的族亲，心想道：总算不用听恶心人的故事了。

“那个……我的朋友邀请我过去，很感谢大家安慰我，和我说话……”

小c压着心底的雀跃，尽可能平静地对着亲族道谢，提着裙子走出去两步，又回过头咬着下唇，弱气但铿锵地一字一顿道。

“但是大家的话题很吓人，我觉得这些事情很让人难受，伤害别人是不对的。”

说完这些就算是把何霄一张字条带给少女的勇气消耗尽了，小c道了声“抱歉”快步离开，留下一众陈家勋贵子弟面面相觑。

江白园深处的别墅区花园中，比起外面的喧闹，这里却安静得过分，连无处不在的侍从都消失不见了。

何霄与郑芙妗老师并肩攀谈，时而偷看她的侧脸——戴着知性的无框眼镜，五官干净清丽，长发高高盘起，不施粉黛、烨然若神。

虽然不如缀在他们身后的娜塔那样一身旗袍惊艳万方，但素丽的青缎汉服却能将她一身温文尔雅的淡然气质发挥到极致。

是郑芙妗老师而不是郑学鸢大小姐——何霄猜测大小姐怕黑，所以才让老师代替她主持寿宴。

只是一会儿功夫面前清丽的女子就接了不少电话，话题也一再被打断，但在何霄恳求下，好歹她破例下令请陈筱熙进来了。

“最近没什么功夫管教你，何霄你也要订婚了，训练时候有下功夫吗？”郑芙妗淡漠地问道：“如果偷懒，要打手心的。”

“每天晚上都会去琴行练习，没有一天懈怠。”何霄点头答应，又忍不住说道：“老师，我帮你提裙子吧？”

郑芙妗的汉裙不是偷工减料的改良款，裙裾拖得极长，在大理石地面上如流动的青水，赏心悦目。

但这么层层叠叠套在郑老师消瘦的身子上不知道有多累。

 第632章 郑老师不语

郑芙妗微微颔首，也不知道是肯定他每日苦心训练，还是答应让他提裙，何霄躬身，把裙尾处捏在了手上。

低头时瞥见了她纤细的小腿，似乎没有穿袜子，紧紧束缚着一双玉足的矮跟鞋帮磨得足踝上有条红痕。

会很痒很难受吧？何霄心想着，郑芙妗又开口训诫时，他才后知后觉地直起身子。

“等我有空时候要检查何霄你的训练水平，下个月要去参加州青年赛事，你要注意加强李斯特的曲目……有个评委就喜欢这个。”

何霄倒是很想直接参与国家赛事去，以他现在的恢复水平，国家级大赛要拿到金奖也有些把握，但还是听郑老师的话：“我知道了。”

沉默……就如前世一般，郑芙妗老师除了钢琴，仿佛没有自己的个人生活似的。

让他提着裙子，就放缓了步伐，像是走台的模特、设定好程序的机械，优雅高傲地一步接着一步……好一会儿后才回头淡漠地看着他。

“何霄你还有什么事情吗？”

如果换了别人这么说，那一定就是在赶人离开，但郑芙妗老师不一样，她是极刻板严肃的老师，一就是一、二就是二，从来不打腹语。

何霄不忍心郑芙妗的鞋子磨伤她的脚踝，提议道：“郑老师，你如果不忙着离开的话，我们坐下聊吧。”

郑芙妗点了点头，一拢裙子施施然在欧式园桌前坐下，优雅地为他和娜塔泡了茶，再次陷入了一言不发的沉默。

前世总觉得郑芙妗老师深不可测，今生何霄破除了滤镜，总算能从男人看女人的角度欣赏这个有些沉默的女子。

“老师，郑学鸢去哪了？”郑大小姐早上还对他发动了表情包轰炸，可当他真的来江白园后反而没有一点动静了。

两个郑小姐一模一样的脸蛋垮着，有些不悦地摩挲着茶杯：“她……早上起床就被吓到了，躲在房间里面养病，要我来代理管着。”

边上听着的娜塔没有前世滤镜，蓝眼睛一眨不眨地注视着郑小姐，心里生出疑惑，以前她拿钱办事，只要郑小姐给钱，她也没什么可想的。

现在与何霄在一起了，才开始真正审视“郑小姐”，娜塔莉娅托着香腮撑在桌上，上下端详着青裙女子身上的每一个细节。

娜塔还记得她是在郑学鸢的成人礼上被她收做护卫，那个在更衣间里和她平静谈判的郑小姐根本不怕黑暗，所以当时那个一定是成熟的大郑了？

可那次成人礼的主角不会错的——就是怕黑的郑学鸢，既然是同胞姐妹总不至于岔开过成人礼吧？

所以在小郑的成人礼上，大郑悄无声息地出现了，并且告诉自己：“我叫郑学鸢。”她对每个人都那么说。

而怕黑的小郑则不见踪迹，娜塔莉娅仔细回忆和郑小姐不多的交集，却发现她从来没有见到过两个郑小姐同时出现。

会不会从来就不存在两个郑小姐呢？娜塔没来由地想到，可是大郑小郑即便长得再像，可不论性格还是习惯都无法作伪，绝对就是两个人。

郑家到底在想什么？娜塔莉娅想不出原因，何霄则根本没有怀疑过——郑学鸢板着脸或许可以模仿出郑老师三分神韵。

但郑老师怎么可能装成那个喜欢乱发表情包、会跳舞跳到情念滋生难以自已、会因为害怕自己不救她就哭得拽着人不让走的郑学鸢？

“老师，我给陈夫人带了礼物的，请你转交给她老人家。”何霄取出了早就准备好了的细长匣子，一指宽、一尺长。

他和娜塔是坐大小姐的专车进来的，当然没有被没收随身物品，何霄把长匣子推给了郑芙妗。

“唔？什么礼物？”青衣女子拉到面前打开，里面放着一纸卷轴，打开一角，纸毯厚实、乐符蜿蜒。

是乐谱？而且是筝谱，郑芙妗扫了眼何霄，心里满意他准备的礼物，轻轻哼唱了两句，眼睛亮了亮。

水平很高……殿堂级不足，但完全达到了大师水平，而且是一首从来没有出现过的曲子，大概是何霄写出来的？

“是古筝乐谱，名叫《鹤渡溪》。”何霄介绍道，这首筝曲当然不是他写的，而是他手下的工作室拿出的作品。

持续了三个月的积极活动，他已经挖到了不少未来十年会大放异彩的作曲家和演奏家，现在他们名声不显，未来却几乎都能拿出名震一时的作品。

这首《鹤渡溪》就是其中之一，历史上将会是个一生平平的老作曲家在三年后的封笔之作，现在只是完成了一份草稿。

但何霄却记得完整乐谱，理所当然地与老作曲家“合作”完成了此作品，斥重金买下，尚未发布就被他拿来作为给陈夫人的寿礼了。

“我要检查检查……万一有暗器会伤害奶奶呢？”郑芙妗只是看了一小节便有些出神，严肃地说着胡话，自顾自地把整个卷轴拉开细看。

何霄与娜塔哭笑不得，只能陪着她一起检查“暗器”，郑芙妗专注无比，拉开卷轴逐段逐节轻轻哼唱，声线婉转动人，引人入胜……

被金发妖精悄悄掐了一下，迎着娜塔警惕的湖蓝色眼睛，何霄无奈一笑，难道自己是会对老师有想法的人吗？

最多对老师的同胞姐妹郑学鸢大小姐有些想法而已。

“好，写的真好。”郑芙妗老师不愧是乐痴，茶水冷了不管、手机响了不听，合上卷轴僵硬地笑了笑，一副表情开发中的样子。

但眼中的喜色并不作假，小心翼翼地放回丝绸袋子里再塞进匣子中，郑芙妗老师一本正经地说道：“我喜欢，所以奶奶一定也会喜欢。”

“啊，是吗？老师喜欢那就好。”原来是要吞掉这份礼物吗？何霄有些后悔委托郑芙妗老师转交陈夫人了。

“对，奶奶会送给小鸢，而小鸢的东西就是我的东西。”郑芙妗微微一笑，坦诚得不可思议，合上匣子退了回来。

“所以何霄你自己交给奶奶吧。”

“陈夫人要见我？”何霄一愣，郑家大佬过寿当然不是做猴子让人看的，什么一群人轮番向大佬道贺的事情根本不可能发生。

 第633章 女大当嫁

恐怕只有陈夫人的至交好友、勋贵家族大佬、嫡系小辈能和老人凑在一桌上吃顿饭聊聊天，外面的人根本连陈夫人的面都见不到。

何霄对自己的定位就是“外面的人”，陈夫人对他有知遇之恩，但要自诩陈夫人的腹心手下那他还没有这个脸皮厚度，顶多和郑小姐有那么一腿。

而且因为知道陈夫人去世也就是这几年的事情，这条大腿何霄也不是抱得很紧，届时能护佑一下郑芙妗郑学鸢姐妹就不容易了。

何霄今天来江白园一是想带着娜塔出来玩玩，二是答应了郑家姐妹要来。

最好是吃上那么一顿大餐就能走人，剩下的时间带着娜塔在扶丘逛逛都比参与这样的宴会让人放松惬意。

“何霄为什么这么问？奶奶要见你不是很正常的事情吗？”郑芙妗秀气的粉唇勾起，似乎听见了很让人好笑的事情。

正常吗？何霄盯着郑老师——青裙大小姐面不改色地幽然说道：“奶奶身体不好，所以只是在内宅里和旧友、小辈们一起吃一顿便饭。”

“奶奶点名要我把何霄你请过来。”对啊，她都已经跟何霄领了结婚证，是实至名归的夫妻，何霄作为陈夫人的孙女婿，当然应该见一见了。

不给何霄思考的机会，郑芙妗低头看了看时间，冷淡地说道：“时间也差不多到中午了，我带何霄你去见奶奶吧。”

何霄把外面的勋贵当土鸡瓦狗，同样不惧那些老头老太太，将郑芙妗老师亲手泡的茶一饮而尽。

起身见娜塔一副欲言又止的犹豫样子，便牵住了金发妖精的手说道：“我不能把娜塔一个人留在这里。”

娜塔莉娅不是他用来显摆的绝色花瓶，而是怀了他孩子的妻子、与他共事的伙伴。

但是在江白园里，大金毛是罗刹人，而且是前罗刹间谍，自然是饱受提防的对象，别说是和陈夫人一起吃饭了，就是靠近核心园区都做不到。

“捷辛卡雅女士一起来吧，我会安排的。”郑芙妗面不改色，话锋一转故意问道：“还有何霄你的那个小女友呢？也要我拉进来吗？”

他的面子可真是够大的，那些政要想见陈夫人一面都没有门路，他一个人就能带两个女人去。

何霄被娜塔掐着小拇指头，被蚂蚁咬了一般疼，大金毛有些幽怨地小声道：“什么小女友？我怎么不知道？”

当然是小c了，何霄苦笑一声：“麻烦老师安排陈筱熙了，她一个人恐怕有些难应付那些勋贵子弟。”

他前世是大钢琴家，见过天南海北的皇亲贵胄，有些是文质彬彬的贵族做派，有些则完全是心理变态，几乎没有什么道德下限。

小c这样象牙塔里的小绵羊……何霄希望少女能一直天然纯真下去，不被那些恶心的事情所污染。

“一句话的功夫，不碍事……就是何霄你带很多女人的话，等下会变成修罗场了吧？”

郑芙妗老师居然还知道修罗场，裙子让何霄提着一角，倒像是牵着他往前走似的，步伐轻快，笑话他。

何霄扭头望着大金毛，娜塔冷艳的蓝眼睛死死盯着他，袖手抱着胳膊，挤得修身的旗袍胸面高高隆起，高跟鞋咔哒咔哒地敲在大理石地面上。

还好娜塔不会和柳生小萝莉一样动不动就要和人决斗……让娜塔不开心的惩罚就是让她当马骑，香艳地弥补她缺乏安全感的内心。

回去以后……要补偿她——那双澄澈的湖蓝色大眼睛里如是说，何霄重重点头答应，娜塔脸上的冷色才缓和了一些，半启红唇。

“希望郑小姐不在亲爱的女人范畴里，否则的话……有郑小姐的修罗场未免太让人为难了，我不肯退出的话岂不是让郑小姐很尴尬？”

娜塔早就觉得郑小姐很烦人了，小郑活泼、大郑冷艳，但共同点就是都喜欢占用亲爱的那一点空余时间。

要么是小郑不着边际地要跟何霄聊天，还是她完全听不懂的音乐和艺术，真是太烦人了。

或者就是被大郑逼着去练琴，一练就是两三个小时，让何霄本就不太宽裕的课余时间都大大压缩了空余。

想想就让人糟心，而且预备母亲的直觉让这个罗刹尤物本能地感觉郑小姐对何霄有些过分……亲昵了。

虽然大郑小郑似乎并没有对何霄直白地表现出超越朋友、师生之间的情感，但作为超级勋贵家族的大小姐，这个态度本身就耐人寻味。

娜塔近乎挑衅的语气让何霄提着郑老师裙子的手都一抖，拉着娜塔把她揉在自己怀里，笑着打哈哈。

“娜塔，你别开玩笑了，有你我就够满足了……郑芙妗小姐是我的老师，你是罗刹人也不能乱开玩笑。”

“这个可没有准。”郑芙妗在最前面袅袅婷婷走着，头都不回地捂嘴轻笑，让何霄与娜塔俱是一愣，她又幽幽补充道。

“小鸢和我都差不多到了该婚嫁的年纪了，仔细想想……小鸢如果要选个夫婿，也就何霄你最合适了。”

郑芙妗老师吐字清晰，两手合在腹心，老神在在地念叨：“至少奶奶是这么想的，如果征求小鸢的意见，她大概也不会强烈反对。”

“何霄？你觉得小鸢怎么样？做你的妻子是不是很合适？”

啊呜——脖子上被娜塔狠狠咬吻了一口，牙印唇印恐怕全都留在上面了，金发妖精脸上透露出霸占所有物的野兽凶狠和小妻子一般的固执。

何霄吃痛，一手是娜塔丰盈起来的腰肢，一手是郑芙妗老师的长裙，亦步亦趋地揽着大金毛继续往前走。

“不准答应，亲爱的是我的……不能再多了。”娜塔莉娅贴着他的侧脸耳语，舔了舔牙齿上的细微血腥味，凶狠地盯着自己留下的印记。

这样应该足以吓退那些乱点鸳鸯谱的坏人了吧？现在亲爱的已经有了那么多女人了，再多……娜塔无法忍受。

“我马上就要订婚了……”何霄委婉地拒绝，天天被郑学鸢缠着，要说一点感情没有那是说谎，说他们是朋友没有一点问题，但不至于……

不好！何霄突然反应过来，怪不得陈夫人要见他——原来是在挑选孙女婿！看来陈夫人也已经预料到她离开后郑学鸢的窘境了。

 第634章 吾妻娜塔

这是要给郑学鸢找一个好夫婿啊！何霄又给郑学鸢发了消息，却依旧无人回应。

让他提着裙摆走在前头的郑芙妗面色微红，露出无懈可击地标致微笑，她怀里就是小鸢时不时发出震动的手机。

“要订婚就是还没有订婚，就算订婚了也可以解除婚约，世界上是有后悔药的。”

郑芙妗骤然驻足，侧头扫了眼娜塔的肚子，一言不发又款款向前，却让金发妖精眼中更生忌惮和不安。

“没有这样的可能，简梨是我的挚爱。”何霄还在尝试联系郑学鸢，有郑大小姐在，才能尽可能不激怒陈夫人地堵回她的无礼要求。

怀里的手机震动得让人心里痒痒，郑芙妗轻声编着故事：“不用联系小鸢了，她早上被黑影吓到，状态很不好，这才由我代替她主持寿宴。”

其实是她毫不留情地夺取了身体的控制权，背后的何霄语气关切，还有些失望：“辛苦老师了，郑学鸢的病……真是不知道怎么办才好。”

郑学鸢忍耐着裙下的小鞋边缘切割着肌肤时候的刺痛，让她说不出的兴奋满足，心底发笑：何霄你陪着小鸢天天逗她开心就好了。

只要促成……或者逼成何霄与小鸢的好事，那小鸢的下半辈子都能过得无忧无虑，而何霄也就能接手奶奶留下的势力。

哪怕只是一部分，也足以让他一步登天。

十年前那场车祸中是她无能，没有及时带人回来抢救何霄的双亲，这样赔偿她也算对得起自己的良心了，她也就能安然离开……

这对两人都有好处，郑芙妗没有和他们商量讨论的兴趣，专横地推动自己的计划，才能在保守秘密的同时让小鸢与何霄利益最大化。

何霄的抗拒在意料之中，但……“呵……我们会开出一个何霄你无法拒绝的价码。”

郑芙妗吐气如兰，何霄想开口反驳，可不知不觉中郑老师已经领着他们到了别墅回廊尽头，几个精干的黑衣护卫沉默地让开了门。

郑老师敲了敲门，来开门的竟是她的二伯郑之年，也就是兰芳现任商务部部长。

几个月不见这个老胖子似乎又吃得肥了一些，看见他的时候脸上堆起来了有些油腻的笑容。

“来来来，快进来吧，何霄还有小侄女……呃？罗刹人？”郑之年皱着眉毛，郑老师淡淡地解释道：“是何霄的人，让她进去吧，二伯。”

“这不合规矩。”郑之年扫了左右两眼，几个侍从护卫眼窝深陷、眉心凸起，都是绝顶高手，缓缓从两边架了上来。

里面不止是陈夫人，还有各家大佬乃至当今兰芳的实权人物，让一个罗刹女人进来实在扫人兴致。

不是歧视娜塔，而是里面的小会涉及到兰芳的大计，就是当今的东罗刹总理总统过来，也只能乖乖在门外呆着。

娜塔莉娅脸上没什么表情，她在兰芳受到的区别对待已经够多了，纵然如何委屈，却也知道今天关乎何霄与他们家的未来。

她不想在那些自视甚高的兰芳权贵面前耍脾气，让自己的爱人左右为难，低着头声音微弱：“我就在外面等着吧，亲爱的？”

何霄攥紧了她的手，面无表情地说道：“这是我的妻子，如果她不被允许进去，那我也不会进去。”

郑之年那张肥胖的粗脸骤然变得狰狞，他已经很久没有见过有人这么不给面子了，上下端详了一番，咧嘴发笑：“何霄？谁给你的勇气？”

“威武不能屈，此之谓大丈夫。”

何霄针锋相对，他不是那些勋贵家族大佬手下的提线木偶，如果他连身怀六甲的妻子都不能留在身边，又怎么可能拒绝他们的安排。

“好，大丈夫就该不屈服于权势，之年……你让他带着妻子进来吧。”房里传来爽快地粗粝笑声。

郑之年狠狠盯了他一眼，一扭该有两三百斤的粗大身躯让开，低声道：“小子，等会见了人别丢份儿。”

小间别致典雅，绕过门屏就见一张楠木圆桌边上十来个位置，只围坐着六个白发老人，俱是花甲以上年纪，桌上不过一些家常菜罢了。

坐着轮椅的陈夫人就在首位，见何霄拉着娜塔进来拍手笑道：“看……这就是我和你们说过的小辈何霄，南亚的水稻计划就是他想出来的，十六岁啊，胆子够大了吧？”

何霄扫了一眼，拉着娜塔一起鞠躬，平静地问候：“陈老夫人，还有诸位前辈好。”

陈夫人是兰芳前外交部部长，在座的还有前陆军元帅、前江南财团执行官、前外务部部长……

边上那个带着方框眼镜的山羊胡老人分明是现任兰芳执政团首席执政罗翰思！

这些人应该就是兰芳勋贵世家的代言人了——不算全部也是大部分了，他们的命令就是亿万人的命运。

堂堂商务部部长郑之年也就沦落到开门去了。

“兴许是不认识我们呢？小家伙才十六吧？他出生时候我们都退休了。”

“人家只是年纪小，又不是傻瓜，老罗都坐在这里了还能认不得？”

何霄还没说什么，几个大佬先吵起来了，陈夫人清了清嗓子才让这些人安静下来，老夫人一指她身边的位子：“何霄你和小妗过来坐吧。”

“我是小辈，坐在这里就好。”

何霄笑呵呵拉着娜塔坐在了末位，他去陈夫人边上岂不是让那些大佬坐在下边？郑芙妗则大大方方地坐在了陈夫人边上。

“刚才不是还不稀罕我们的。”清癯高瘦的老头靠在椅背上瘪嘴调侃：“现在知道自己是小辈了。”

“爱妻在侧，实在是不忍割舍。”何霄亲昵地搂着娜塔，这个一向豪放的罗刹妖精居然也知道羞了，脸上粉红一片。

一群老家伙们嘿嘿咯咯笑了起来，何霄心中大定，这帮子勋贵大佬心一定够黑够狠，但显然没有刁难他的意思。

何霄起身祝贺陈夫人，亲手送上礼物，郑芙妗代老人接下，又落在了她手中，笑道：“奶奶，里面是乐谱，我已经看过了，是大师之作。”

 第635章 来入赘吧

“而且是何霄与人合写的曲子，真的很厉害。”一向寡言少语的郑芙妗老师总喜欢挑剔出各种错误用教尺抽何霄的手。

可现在在陈夫人与一众大佬面前又毫不吝啬赞美了，夸得何霄都抬不起头——郑芙妗老师难道真这么想把她的同胞姐妹郑学鸢嫁出去？

“自己写的？那我得好好收藏起来……”陈夫人奇异地扫了何霄一眼，她眼睛不行了，也就能勉勉强强看到个人影。

孙女一直和她念叨的那个何霄是个黑眼睛黑头发的高大青年，而边上则是一个金色头发蓝色眼睛……还穿着有些招摇的红旗袍的西洋女人。

“小妗，你是二十一弦琴的高手。”陈夫人摇了摇头，还是她青裙汉服的乖孙女最好了，有心让何霄与在座的老友见识见识她的掌心明珠。

郑芙妗会意地接过匣子，里面的筝谱她也很喜欢，淡然地说道：“那我就献丑了，请诸位一赏何霄写的曲子《鹤渡溪》。”

抱匣拖曳着长裙施施然撩开了边上的帘子，隐约只能看见郑芙妗优雅地坐在里面，青裙水一般绕着她流动，筝声曼曼然然响起，慢了几拍正在熟悉曲子。

“确实是好曲子，我当年也学过音乐啊。”

陈夫人闭目静听若有所思，睁眼叹了口气望着何霄笑道：“英雄出少年，我本以为何霄你在审时度势上已经堪称奇迹，没想到还有艺术家的天赋。”

“不敢当。”何霄恭恭敬敬，心底说不出的后悔，听郑芙妗老师的意思，陈夫人有心捉他做孙女婿。

表现得越好，当然越危险了——陈夫人在这么多大佬面前真的开口了，他又怎么拒绝？

“不敢当也要敢当呐。”陈夫人夹了几筷子家常菜入口，淡淡道：“这道菜是二哥做的吧？盐放多了，何霄你也别吃。”

“老了，不中用了。”陈家大佬呵呵发笑：“要不是小妹你过生日，我可不下厨丢人，现在还是要看年轻人的。”

陈家大佬是个山羊胡的老头，带着方框眼镜却大马金刀地坐在位子上，不忘杵着那根木头拐杖，粗手磨得龙头发亮。

“今天请何霄你来吃个饭就是想看看小妹捧得很高的年轻人到底是个什么样子……我听小妹说何霄你掉进了钱眼里，除了钱什么都不要。”

陈夫人附合着笑问：“当初何霄你不就是这么和我说的吗？现在见了我们这些老东西，还是这个想法吗？”

“当然，小辈出生穷苦，就是贪财。”何霄对钱也没有多么执着，只是席南风大姐姐的双腿和两只青梅姐妹的笨蛋脑袋需要海量人力物力去治。

治好她们的病要么有钱要么有权，他一个没有背景的普通人卷入兰芳的内部斗争简直是找死，千金聚散好歹安全太多了。

大不了治好大姐姐与梨子苹果后就散掉家财，何霄自忖有手有脚，难道还不能在偌大的兰芳和她们自在地活着？

“都是陈夫人和郑小姐照顾，我现在攒下的钱十辈子也用不完了，再没有其他想法。”何霄谦逊地说道。

陈夫人大笑起来，指着他环顾一众大佬：“你看这个小子多滑头……看着是知足常乐，一点野心都没有。”

“实际上心大着呢，不到一年时间就攒下了十几个亿的资产，要么是陪着你的罗刹情人在南亚搞小动作，要么就是为你的养母买药做检查了。”

“不管是经略南亚，还是治好你那养母和青梅姐妹，那十几个亿可不够吧？”

何霄心中了然，他怎么花钱当然瞒不住这些掌握兰芳命脉的顶层人物，佯作不好意思：“花钱的地方多，钱也不嫌多……”

席南风的脊椎神经修复、肌肉微缩治疗、两姐妹的笨蛋脑袋、娜塔的罗刹同胞救助……总之都是花钱如流水。

别的不说，只是席姐姐瘫痪下肢的修复技术就是在未来十年后才开始临床试验，何霄却一心要在三到五年内让这个技术成熟落地。

所谓有钱难买寸光阴……但何霄别无他法，不论花费多大，他也一定要为大姐姐买来时间！

陈夫人心底满意，她听自己的孙女念过何霄的档案——君子爱财再正常不过，可为了至亲至爱的人这么花钱不眨眼的就难能可贵了。

这是个好孩子，不论是年幼时候的坚韧不拔还是现在的知恩图报，陈夫人都极其欣赏——配的上她的孙女郑学鸢、郑芙妗。

好就好在何霄与席南风大姐姐的纠葛极其私密，不然陈夫人是万万不会这么想的。

陈家大佬摸着下巴上的一撮山羊胡，咋舌道：“不到一年十亿……我在你这个年纪还在研究怎么逃学呢。”

“只是借了陈夫人的力。”

“不要这么说嘛，能借还能还，那就是本事，我当年别说借祖爷爷的力，就是想借老爹的钱都差点被赶出家门。”

陈家大佬神往地说道，诸位大佬纷纷点头，杂七杂八地说起陈年旧事，他们谁不是把人情世故拉满了才走到今天？

能借别人的财力、人脉办成自己的事——单单是“办成”这两个字就难倒了多少人？多少志长气短的阿斗扶都扶不起来。

郑芙妗老师短短一盏茶的功夫就把握住了《鹤渡溪》的精髓，筝声悠扬雅逸，引人遐想。

尤其是这些老头老太太，聊着天吃着饭就扯到自己的峥嵘岁月去了。

一边陪着的郑之年见何霄差不多已经过了诸位大佬这一关，才终于开口：“一遇风云便化龙，只是风云可遇不可期。”

“何霄你是借了老夫人和小侄女的东风才起来的，现在……又有一道东风来了，机会就在你面前。”

何霄微微侧目，陈夫人笑意吟吟，一群老头端茶瞪眼，一副看热闹的样子，看来是躲不开了：“愿闻其详。”

郑之年老胖子一指正在里面拨弄古筝的郑芙妗老师：“何霄你小子入赘我郑家门下如何？”

郑芙妗老师？不是郑学鸢吗？何霄愣神时，筝声也微微散乱，似乎在等待他的回答。

边上的娜塔进来就一直不说话，只是在桌下牵着他的手，此刻也紧绷了起来。

 第636章 小c救命

陈夫人见气氛凝固，轻咳两声：“你说什么呢？是小鸢要嫁人。”

老太太慈眉善目，老神在在地念叨着：“何霄你和我孙女郑学鸢其实也是好友吧？我看你们平时就聊得火热，入赘我郑家如何？”

娜塔莉娅的蓝眼睛盯着他，何霄起身一鞠躬，端茶敬道：“陈夫人，郑学鸢是好女孩，但实不相瞒，我与青梅即将订婚。”

郑之年老胖子一脸奇色：“何霄，即将订婚那就是还没有订婚，就是结婚了也可以离婚嘛。”

说着扫了眼娜塔莉娅，冷哼道：“情人也可以遣散。”

“娜塔不是情人而是我的妻子，她已经有了身孕。”何霄断然拒绝：“抛弃妻女，与禽兽何异？”

“而且订婚之事上告与天、下知会地，家中长辈有约在先，没有反悔的可能，订婚宴就在半个月后，有可能的话还要送诸位前辈请帖。”

娜塔攥着他的手，也站起了身，陪着他端起茶盏一言不发。

这话说的漂亮，但一点不给面子，房里的郑芙妗拨弦勾丝，曲调凌冽，陈夫人听了片刻就知道自己孙女的意思了，幽幽叹气。

“看来何霄你很有信心治好你的养母和青梅姐妹？觉得不需要我们郑家的帮助？”陈夫人语气委婉，但分量极重。

郑家的帮助……至少在东方世界就代表着无所不能，何霄闭口不语，他要是真的不在乎郑家，今天就不来了。

且不说郑家能不能容忍郑学鸢大小姐在他这里受辱——梨子苹果、席姐姐、娜塔莉娅还有叶棠心，大小姐要是忍了那还是大小姐吗？

就算郑家忍了，可陈夫人已经没有几年可活了！现在被捆上这么一条沉船就代表着未来他会被牵扯进郑家内部的纠纷中。

而陈夫人这边的形势极不乐观。

据何霄从郑学鸢大小姐口中套话所知，老太太的亲儿子也就是大小姐的父亲高不成低不就，四五十岁了还只是个州议员。

大小姐的母亲也没有惊天动地的本事——而且这一对夫妻还跟郑大小姐生疏过头了，郑学鸢被寄养在陈夫人膝下后，他们就给大小姐添了弟弟。

青黄不接……何霄头皮发麻，陈夫人就如高高在上的帝王，可她的嫡系血亲却没有什么靠谱的继承者。

届时帝王驾崩，那陈夫人手上无比庞大的资源和人力物力自然成了无主之物，分崩离析下大概会被郑家内部消化分食。

譬如躺着赚钱的南亚旁遮普水稻垄断，没有了陈夫人支持，届时一定会被移交给郑家其他族亲掌握，何霄与郑学鸢只会被一脚踢到一边去。

但如何落魄那都是未来的事情，现在的陈夫人依旧是江白园的主人，激怒她只会给自己带来麻烦。

何霄闭口不语，不知道该如何回答，现在的陈夫人得罪不起，可她抛来的橄榄枝自己又不愿接受。

郑之年满脸冷色扮演白脸，陈夫人笑意盈盈充当红脸，后边还有郑芙妗老师悠悠伴奏——他这是误入白虎堂、陷进鸿门宴了。

有必要这么针对他吗？何霄恍惚中听见了身后大门开合，传来少女轻轻细细的娇俏声音：“是这里吗？谢谢您领路。”

是小c啊，何霄精神一振，陈筱熙同学不显山不露水，难道也是一个什么陈家大小姐？两边对冲一下……

“啊！何霄……”少女一身西洋长裙，勾勒地曲线窈窕、长身玉立，一双眼睛还红红的如兔子似的我见犹怜，快走几步攥住了他的衣摆。

这时小c才反应过来里面一群老头老太太，连忙撒手站直了身子，却还是小半身体躲在何霄身后，礼貌地问候：“爷爷奶奶，你们好。”

爷爷奶奶就这么喊上了？原来小c家世这么厉害吗？

何霄心底摇头，他本想和小c一起在江白园吃点白食，估计是郑芙妗老师发力了——他也没有想到会被陈夫人拉到这里吃饭。

“嗯？你是哪一家娃娃？”陈夫人眼看就要逼何霄回答了，不想阵势被小c冲破，气氛骤然轻松下来，不由得微微蹙眉，侍从连忙凑在她耳边回答。

得知是郑芙妗放进来的，陈夫人这才眉头舒展，静听自己孙女的琴声——静观其变，她也不知道小妗又在打什么主意了。

陈筱熙同学茫然地环顾着一众勋贵大佬，作为一个从来不关心政治新闻的女孩，她自然是一个都不认识的，只觉得是一些很和善讲究的老人。

她声音弱弱的：“我叫陈筱熙，应该……是陈家的人吧？”

一把山羊胡都快薅秃了的陈家老头子精神了起来，见小c亲昵地靠着何霄，忍不住咧着嘴笑：“你父亲是满字辈或者爱字辈吗？”

小c想了想父亲的名字才点了点头，陈家大佬拄着拐杖笑眯眯地点头：“那就是我陈家人了……来都来了，快坐快坐。”

侍从又在何霄身边添了把椅子。

“谢谢祖爷爷！”陈筱熙同学声音甜甜的，脸上挂着娇憨的笑容，也不落座，先礼貌地凑在这些老人身边斟茶倒水。

到她本家大佬时候才小声问道：“祖爷爷，祖奶奶是谁啊。”

“祖奶奶你都不认识？”山羊胡一愣，顿时明白小c是旁系的旁系，八竿子末尾的那种，哂笑着往陈夫人那边一指。

小c腼腆地举起茶盏敬道：“祖奶奶生日快乐，我以前没有见过祖奶奶，所以没有认出来，真的很对不起。”

少女的天然单纯逗得这些半截身子入土的大佬都是一笑，陈夫人笑叹了口气：“小姑娘去坐下吃饭吧，端茶倒水有侍从呢。”

这样天真单纯的兰芳勋贵少女或者和郑芙妗那样泰山蹦于前而色不变的名门闺秀，才是最符合他们这些大佬审美的。

他们家子弟要进步就该娶郑芙妗这样的，要混日子就该娶小c这样的，而不是跟着罗刹妖精厮混。

这些家族大佬看何霄的眼神里都是怒其不争，郑家的千金送上门拒绝，陈家的少女贴着身还装君子。

小c闻言如蒙大赦，背着手俏生生地回到何霄身边压着裙子坐下，又翘着屁股一拉椅子往何霄身边挪了挪，红着脸戳了他一下。

 第637章 C:才没有喜欢他

“何霄……好久不见。”少女身子挺的极直，脑袋却垂着含在胸里，自顾自地夹菜放进嘴里，悄声打招呼，她被母亲禁足后都有一周没见过何霄了。

“小c，今天很漂亮。”冒着被另一边娜塔掐的风险，何霄摸了摸少女的小手，捏了下她软弱无骨的小指头，算是鼓励。

“切……”陈筱熙脸上发烫，暗恋的人这么一句就让她心跳加速。

虽然人高马大的罗刹绝色让她有些压力，但有何霄在身边她就安心多了，小c张望了一番，这些老人胃口差，饭菜几乎没怎么动过。

少女本以为那么厉害的祖奶奶吃东西该是多么大的排场，但其实就是家常菜嘛，可为什么大家都不吃饭呢？

陈筱熙淑女地小口小口吃着桌上的菜，味道……一般般，难道是厨师做的不好吗？

便指着那道小炒菜道：“这道菜有点咸呀，祖奶奶祖爷爷，要不要用汤滤一下？”

陈夫人忍不住笑了起来，扫了眼山羊胡道：“这是你祖爷爷亲手做的菜，今天我过生日，他说什么也要露一手，结果搞成这样，我吃了都怕高血压。”

小c啊了一声，小声辩解道：“那其实也没有那么难吃。”何霄与娜塔也和那些老头子老奶奶一块笑起来了。

说陈筱熙胆子小，第一是因为少女规矩本分，第二是她经不起吓唬，现在爷爷奶奶都在笑，本就活泼的小c也不拘谨。

矮子里面拔将军，捡了好菜夹给那些大佬，嗔声催促：“爷爷奶奶你们也吃呀？”

她其实还想给何霄夹菜的，但娜塔就在边上，小c拘束地不敢乱动，只能眼睁睁地看着金发碧眼的娜塔跟何霄在一边亲昵。

山羊胡早看出他们陈家的姑娘陈筱熙已经芳心暗许，瞥了眼陈夫人，拱火道：“筱熙啊，你实话和祖爷爷说，你是不是喜欢这小子？”

被吓了一跳的小c让什么东西呛到，捂着小嘴咳嗽起来，霎时清清白白的小脸就染上两团酡红，耳朵根都烧了起来。

何霄起身拍着她脊背却让少女更加慌张了，发出呜呜的奇怪声音。

“筱熙你别害羞，祖爷爷给你做主——何霄那小子要是不认我拿他试问。”山羊胡唯恐天下不乱。

“何霄，我们陈家不在乎郑家那些繁文缛节，也不用你一定要和筱熙一生一世一双人，只要你永远对筱熙好就行了。”

琴声动荡，郑芙妗似乎在憋笑，陈夫人白了山羊胡一眼——那能一样吗？郑学鸢是什么身份？陈筱熙是什么身份？

小鸢因为精神病的缘故，郑家不会允许她继承陈夫人遗产的……除非小鸢能找到一个实力强劲、足以支配遗产的夫婿。

何霄娶了郑学鸢，那他们夫妻就能合理合规地掌握陈夫人的遗产，一步登天，何霄所付出的代价不过是洁身自好，这难道很过分吗？

陈筱熙再漂亮也只是旁支中的旁支，这个小姑娘的唯一作用就是成为陈家插一脚进来的借口。

娜塔莉娅或者何霄的青梅未婚妻在陈夫人眼中都不值一提，大不了给钱把她们打发走就好了，收买不了就下黑手。

但陈筱熙如果得到陈老头的鼎力支持，就成了一个无法收买也不能硬来拔出的钉子了。

有陈筱熙这个陈家的钉子在，他们郑家的族产又怎么可能交给何霄去管理？一吹枕边风还得了？

陈夫人脸色阴沉，她虽然姓陈，却早在十多岁时候就嫁入郑家了，代表的是夫家的利益。

如果不能在她撒手人寰了前找到强势有力的接班人，那么不但江白园这一个郑家内部的实力派要分崩离析，连她吃够苦头的孙女也不得不离开江白园。

江白园是小鸢的家啊，离开了家，怕黑怕鬼小鸢还能有活路吗？只会被硬生生逼疯吧……

该死的老阴货！陈夫人怒火中烧，今天见到何霄前她就和郑家内部与其他勋贵家族通过气，打算招婿何霄。

陈家老山羊也是答应了的，毕竟小鸢也算半个陈家人，他们夫妻坐上自己的位置对陈家没有一点坏处。

而现在一见到有破坏她和小妗计划的可能，老山羊就来劲了。

陈夫人若是没能找到继承人，那结果就是郑家内部切割分食，自然免不了一阵大动荡。

何霄思绪飞掠，他清楚陈夫人去世的巨大影响，所以早想到了这一层，小c是让陈家老山羊当枪使了。

要是少女现在倾吐心意，他答应那么陈夫人的盘算全部落空，郑家内部大地震，不答应则少女芳心落空，小c不知该有多伤心。

所以他要答应……望着小c娇媚粉红的小脸，少女粉唇半开，似有热息浮动，何霄心里软如热泥。

前世这个傻姑娘就很能熬，今生可不能再让她又痴等十多年了。

他不是任人摆布的木偶，只以自己的意志行动，而他的意志就是不能辜负小c一片痴心，不能放郑老师和郑小姐在浮世迷离。

至于什么陈夫人遗产……不要也罢。

帘后的郑芙妗脱掉手指上的义甲，二十一弦很细很利，不用义甲会割伤手指、弄断指甲，她本不在乎这些痛痒，只是这具身体她想留给小鸢。

青裙女子按着心脏含笑问道：“小鸢……心跳的很快，是满意还是紧张呢？”

小鸢对何霄很有好感，这是第一个对她留下如此深刻印象的男人。

郑芙妗不清楚这是不是爱，但就排除法而言，不可能有男性比何霄更让小鸢开心。

“放心吧，小鸢……他们不可能在一起，我的计划没有失败。”

郑芙妗隔着帘子冷笑，兰芳是传统力量极其强大的国家，他们排斥罗刹人娜塔莉娅，更不会容忍悖论人常。

陈筱熙的母亲与何霄的母亲是亲姐妹呢……

小c站在原地，少女娇羞地按着小腹位置，西洋礼裙很漂亮也很修身，她不愿意暗恋的男生发现她事实上根本不论在的小肚子。

祖爷爷说他无条件支持自己……所以母亲也会听祖爷爷的话吧？只要她开口对何霄说“我爱你”，那就可以了吗？

“我……我跟何霄只是朋友而已呀。”陈筱熙咬着唇瓣，小声但固执地说道。

 第638章 小c没出息

只是朋友？陈老山羊听得愣住了，扶了扶方框眼镜，不可思议地反问。

“只是朋友而已？不不……筱熙，老夫的意思是你愿意不愿意跟这小子在一起，两情相悦的事情……”

老山羊自问也有古稀之年，几十年经历了不知多少人和事，磨砺出的这一副火眼金睛拿去看陈筱熙到底喜不喜欢何霄……简直就是浪费眼力劲！

这还用得着看吗？只要不瞎都能发觉陈筱熙一双澄澈眼睛里的爱慕，他绝对不可能看错！可既然小姑娘喜欢何霄又怎么反对他说情？

陈筱熙地点了点头，有些害羞地垂头拨弄着面前的餐盘。

“祖爷爷，我和他真的只是朋友而已，何霄马上就要订婚了啊，我怎么可能会有……那种奇怪的想法？”

纯良c是家教多么严格、性子多么乖巧的女孩？表白都拖拖拉拉好几年时间最后也没有做到，怎么可能当着何霄的面说喜欢什么的？

况且他身边还有娜塔莉娅这样的漂亮大姐姐，天下美女千千万，可在娜塔这样的倾国选拔出的尤物面前就是矮上三分。

怂小c连情人都不是，哪里有胆子在娜塔大姐姐面前嚣张？也就是梨子不在这里，不然少女大概连何霄身边都不敢呆了。

但不敢归不敢，小c还是芳心发颤，脸上一阵阵发烧发热，只能祈祷自己化妆用的粉底够厚，低着头缠玩着发丝希望能遮挡二三……

所以少女春情流露出七七八八，美不胜收。

“祖爷爷……您不要再说这样会让人误会的事情了，不然我跟何霄以后多尴尬啊。”

小c给老头子夹菜，还不忘推了推何霄娇嗔道：“何霄，你也说话呀，不要让爷爷奶奶们误会了。”

少女的纯粹和羞涩战胜了一切阴谋诡计！何霄也不知道该哭还是该笑，扯了扯嘴角道：“对对，我和小c就是好朋友而已。”

陈夫人绷不住地笑了起来，空气里顿时充满了欢快的气氛。

陈家老山羊无奈地摇了摇头，给陈筱熙机会也不中用！虽然有些遗憾没能在何霄与郑家之间打下一颗钉子，但也不妨碍他给陈夫人下绊子。

陈夫人是陈家和郑家联姻的产物，只是她的丈夫英年早逝，所以她一个老太太掌握了丈夫遗留下来的实力。

究其根本陈夫人是郑家的山头，和陈家本家已经分道扬镳。

只是陈夫人年事已高，却又后代凋零，亲儿子没多大本事，最宠爱的孙女郑学鸢则人格分裂还有精神病。

陈夫人如果不甘心她丈夫前后几代努力经营的实力被郑家收为族产，那就只能为孙女选拔出一个有资格管理遗产的好女婿了。

勋贵家族能长生不灭就在于任人唯亲的同时任人唯贤——把亲人变成贤人，把贤人变成亲人。

家族从不吝啬投资族人的教育和扶植，同样也不排斥没有高贵出身的平民天才——是男就招婿，是女就娶回。

才十六岁何霄能让陈夫人下这么大功夫定有过人之处，陈老山羊还是极相信他这个小妹妹的眼光的，既然陈筱熙能掺和进来，他怎么也要帮一把。

成功则堵了一把陈夫人的谋划，失败了也不过是一个旁支小姑娘而已……奈何根本带不动，小c都不敢表白，连失败的可能都没有！

“那个，祖爷爷，我能求你一件事吗？”陈筱熙同学见气氛融洽，爷爷奶奶们貌似对她挺和善的，连忙抓住了机会开口。

恹恹的陈老山羊眼中精光一闪——看来他们陈家的女儿还不算是傻瓜，现在回过味来求他了吧？

有他老头子在这里，一定给陈筱熙与何霄的事情安排得明明白白的，争取明年就下崽，笑看小妹陈夫人还怎么把孙女嫁给何霄。

小妹果然还是不懂男人啊，陈老山羊有些得意地拄着拐杖道：“筱熙有什么要求啊？有你祖爷爷在这里，怎么都能办成了！”

何霄到底是个十六岁的半大孩子，正是占有欲最高涨的时候，有罗刹艳色在怀怎么可能答应郑家遣散美女？

去掉这个条件，那小崽子早就答应娶郑小姐了……这么想也就是站着说话不腰疼。

陈夫人是把孙女当成了掌上明珠，自然不忍心让郑学鸢嫁人受一点委屈，让老山羊嫁他亲孙女试试？

“祖爷爷，我妈妈想要帮我转学，能不能请您帮帮忙，我在一中上学挺好的，转学多麻烦啊……”

少女声音含羞动人，陈老山羊闻言却只觉得哭笑不得，打断道：“就这？这么一点小事？”

这么一点小事……何霄心底有些发虚，陈母他也见过，是个很和善的阿姨，突然要让小c转学怕不是上次在小c身上写字被发现了。

怪不得小c会被禁足、转学，陈阿姨没找上门来收拾他就不错了。

“嗯嗯，麻烦祖爷爷了。”陈筱熙眼睛亮晶晶的，她一想到转学的事情就心里难受，委屈的不得了，以后要见何霄一面该有多难啊……

“哈哈，真是个可爱的姑娘。”陈夫人眼泪都笑出来了，笑嘻了，这还和她家小妗小鸢抢呢？

便摆手道：“筱熙，回去告诉你妈妈，就说你祖奶奶说的，尊重孩子的想法，就不要转学了。”

“你跟何霄既然是好朋友，又没有儿女私情，那又为什么要拆散？让你们两个孩子都不开心。”

小c欣喜若狂，祖奶奶今天过生日，说话一定比祖爷爷还好使，兴奋地捏着拳头：“谢谢祖奶奶！祖奶奶真好！”

嘿嘿，又能每天见到何霄了。

真是没出息啊，陈老山羊整个人萎靡了下来，可想想小c好歹也在努力，谈恋爱先从同一个学校开始……

边上的珠帘一撩，一袭缎面青裙的郑芙妗合手出来，脸上一丝表情都没有，好像说的事情与她完全没有关系似的。

陈夫人垂着眼眸也有些衰颓，摆手道：“何霄你不用现在做出决定，回去好好想想……我们还有时间。”

老太太浑浊的眼睛盯着娜塔，有些不齿地喃喃：“到底是要那些不三不四的女人，还是要救你的养母和青梅？要小鸢手上的亿万家产……”

 第639章 赔上大小姐？

“陈夫人！”何霄起身打断她，这些能登上兰芳顶点的老头老太太都有着清教徒式的固执和保守，拒绝婚外情、把西洋女子当流莺看待……

他们未见得观念就完全是错的，但何霄笃定自己是绝对正确的，他攥着娜塔的手道：“我不用思考，现在就能告诉你答案。”

“我不会放弃她们中的任何一个人，不论是兰芳人还是西洋人，我都视为妻子看待，至于能不能救下我的母亲……拭目以待吧。”

说罢不管在场的大佬们脸上阴晴，一拉眼睛发红的娜塔莉娅起身：“感谢款待，我和家妻先告辞了……郑老师，我们先走一步。”

郑芙妗微微颔首，轻声道：“我陪奶奶，何霄你先去休息一下吧，待会我来找你们。”

何霄一按满眼震撼崇拜的小c，柔声道：“小c，吃饱了吗？”留女孩在这里还不知道会被这些老阴货灌什么迷魂汤。

“嗯！”陈筱熙同学重重点了点头，不好意思地站起身说道：“爷爷奶奶，我也吃饱了……虽然不知道为什么何霄会这么说。”

“但他不是在和爷爷奶奶你们置气，何霄这个家伙就是很倔，有时候不好说话……我替他道歉。”小c俯身鞠躬，才推着何霄出去。

陈夫人脸色发沉，何霄这个说法意思是她的孙女小鸢小妗还不如那个罗刹女人吗？

望着一袭汉裙广袖，弹完琴额心还发着汗的小妗，仙姿玉骨、温文尔雅，难道不比那个金毛强一百万倍？

郑芙妗为陈夫人斟茶又端着送到她嘴边安慰道：“奶奶，何霄有意，也要看小鸢的心思，她还不一定答应呢。”

老太太冷冷道：“不答应正好，既然利诱无用，那就该上威逼了。”她有的是办法让何霄就犯。

一直沉默的罗家大佬也帮腔道：“郑家女儿看得上那小子是给他脸，这样羞辱郑家……不能轻拿轻放。”

几大顶尖勋贵家族同气连枝，相互之间联姻，早已是你中有我我中有你，为了罗刹女人放弃郑家女儿……

哪怕是个精神病大小姐，何霄的行为也根本不可理喻！

郑芙妗一言不发，看出奶奶生出疲态，垂眸道：“诸位家族族老……学鸢的婚事不过是小事，议论就到此为止吧。”

在座的老头老太太收起脸上看热闹的兴奋，变得冷漠无情，郑芙妗环顾四周，二伯郑之年对着她点头，示意她可以开始了。

“大事的细节和规划已经提前知会了诸位族老，相信各家内部已经议论好了，就在这里表决吧。”

“南亚次大陆的旁遮普内战，我们郑家建议……扩大战争，谁同意谁反对？”

几只满是老人斑的手颤颤巍巍地举起，战争财大家都喜欢发，郑芙妗点头。

“第二个议案，与大洋国争夺夏威夷……也就是蓬莱岛引发的蓬莱危机，是否继续？郑家——反对继续。”

或是粗糙或是肥白的手举起又放下，沉默高效、冷酷无情，有时出现分歧，就迅速达成利益交换，议题继续。

只要这些掌握了东方世界的家族达成一致，那就能操纵兰芳这艘巨舰向任何方向撞去——不可阻挡。

郑芙妗没有一丝感情地代陈夫人主持会议，饭菜冷了、茶水干了，才差不多耗尽了这些老骨头的精力，一一道别离开，小间中只剩下眼皮打架的陈夫人与二伯郑之年。

“小鸢……”老胖子郑之年抹了抹脑门的细汗，望着面前的脸色淡然的青裙女子，目光复杂，叹道：“可惜你的病啊，真是可惜。”

郑学鸢……或者说郑芙妗，两者本就是一个人。

郑之年是陈夫人这条线上的，几个月前经大小姐提醒躲过了那场地震后，和这位大小姐多有合作，了解更多。

要不是郑学鸢的精神病，她绝对不至于龟缩在江白园里当弹琴画画。

可惜耽误了，今年二十一二十二岁了，眼睛要瞎了、精神病没治好、大概也没有资格拿到陈夫人遗产，这辈子就算交代了。

“小鸢的病会好起来的。”郑芙妗平静地指挥着侍从收拾桌子，并不去纠正二伯的话。

郑芙妗还是郑学鸢……没什么关系，归根到底都是小鸢的，她做一个影子就好了，“我照顾奶奶，二伯你回去休息吧。”

郑之年欲言又止，还是转身离开了，郑芙妗推着奶奶的轮椅到阳光下，把她身上的毯子掖好，唤道：“奶奶，吃药时间到了。”

陈夫人疲惫地睁开眼睛，望着园景：“小妗……看来是没办法帮你拿下何霄了，他太骄傲，利诱无用，看来只能以力压制。”

“奶奶，你总把何霄比作兰芳的开国之主郑森——我们家的老祖宗，明末时候祖宗逃往南洋，荷兰东印度公司也以重利收买，祖宗没有屈服；武力相逼，反而被祖宗击败。”

陈夫人苦笑着摇了摇头，她也就是说说气话，她看重何霄不止是他十六岁能有如此远见，还在于郑家秘闻。

只有成为郑家大佬才能知道一些祖上秘闻，郑森本是明末东南巨寇郑芝龙之子，在金陵游学时竟是黄粱一梦，梦见了未来数十年的事情。

崇祯身死、清兵入关，郑家抵抗数十年最终烟消云散——正是因为郑家祖宗知晓了未来，这才有了兰芳的三百年功业。

何霄……未见得不是第二个郑森，小家伙滑头到了让人惊叹的地步，不管是在股市玩弄金融还是在南亚经略一方，都完美地躲开了每一个陷阱，抓住了每一个机会。

就如老祖宗郑森一般，以巧破力，于夹缝中求生，可却好似如鱼得水，不能不让人多想——陈夫人自觉时日无多，干脆听小妗的，打算把孙女交给他。

可却怎么都没有想到何霄断然拒绝了……只是因为放不下一些女人，简直太可笑了。

郑芙妗沉吟片刻，建议道：“也许可以放过他的那些女人。”

“小鸢能容忍吗？”

“总有办法的，只要情到深处，女人总会妥协。”郑芙妗又补充道：“利诱再加一个筹码。”

陈夫人眯着眼睛，遗产继承权都不要，还能给何霄什么。

“杀陈福生。”郑芙妗樱唇半启。

 第640章 大小姐不好当

“谋杀勋贵子弟……还是核心人物？”陈夫人呼吸放缓，沉重无比，郑芙妗点了点头：“这是何霄绝对无法拒绝的条件。”

简梨简苹两姐妹被毒奶粉所害，直接责任人柏乐善已经被何霄诱到海外，大概已经死了。

而陈福生则是毒奶粉案的幕后人，是何霄绝对不能放过的仇人——却也是他完全没有办法对付的仇人。

勋贵不怕议论、嘲笑甚至羞辱，随便普罗大众说的天花乱坠、骂的花样百出，口水反正葬送不了他们百年世家。

他们唯独怕刺客，勋贵子弟少说几十万之巨，根本防不胜防，所以谁敢刺杀勋贵，那就是所有家族共击之的敌人。

陈夫人没有立即答应，闭目笑道：“我家小妗一向都没有情绪的，就是干巴的笑都很少见，可对这个小家伙却这么宽容，一点都狠不下来心。”

“我不舍得。”郑芙妗大大方方地承认，长睫微颤：“从伦理上讲，何霄认我做了师父；就恩义上讲，他的父亲母亲的死，是我没用。”

那场毁了三个家庭的车祸，陈夫人看过档案，见自己的孙女又开始自责，苦笑道：“小妗你当时就是一个孩子，能做什么？那不是你的错。”

何霄的母亲是郑芙妗的家庭教师，父亲是江白园的司机，车祸发生时何霄母亲死死抱住了女孩，最后全力以赴把她送出了侧翻的汽车。

“是我没用，奶奶你不用安慰我了。”

郑芙妗摇着头，脸上难得可贵地流露出一丝哀伤，当时何霄父亲母亲还活着，只要她及时找到电话联系上家族，那一切都会不一样。

陈夫人不再劝了，什么样的话十年之间已经滚轴一般说了个遍，小妗忘不掉谁也没有办法，长出一口浊气：“杀陈福生的事情我还要考虑一下。”

那就是奶奶十之八九会答应她。

郑芙妗默不作声地想着，一双柔荑合拢着陈夫人的手，又听最宠爱她的奶奶无奈地嘀咕：“小妗，你和小鸢的……爸爸妈妈也来了。”

“那是您的儿子儿媳，不来就是不孝了。”

郑学鸢冷笑了两声，老太太见她这副态度，犹豫再三还是劝道：“那毕竟是你的爸爸妈妈，小妗，见一面吧？”

郑芙妗的父母也不是什么好东西，当年小妗十一岁时候遭遇车祸，照顾了一二个月不见被活活吓出精神病的女儿有起色后，就把她抛之脑后。

让陈夫人她收在膝下养了几年后，小妗也未见好转，他们就干脆地生了两个儿子选择另开新号。

从家族传承的角度上讲不算什么错误，可他们错在对女儿郑学鸢过分冷漠，丝毫不在乎她的想法，也从来没有尝试安抚。

儿子儿媳和孙女之间的矛盾无法弥合，也是陈夫人一生的痛，她权力再大、财富再多，也只能眼睁睁地看着子孙们相互敌视。

“我没有任何意见……由小鸢去见一见吧，她还对父亲母亲有些幻想呢。”郑芙妗淡淡地说道。

她站得有些久，让紧贴着足弓轮廓的布鞋边缘勒得脚踝有些酸痛，小鸢就喜欢这样的衣服鞋袜。

紧贴、厚重而且让人呼吸不畅，不得不挺直身子，优雅袅娜地挪动步伐向所有人证明她是完美的郑家大小姐。

准确地说是向抛弃她的父亲和母亲证明，郑学鸢能成为一个让他们骄傲的大小姐——虽然他们并不在乎。

“陈家大小姐？我才不是呢！”

阳光透过采光极好的长廊落地窗照在她身上，礼裙上光点流动，少女肩颈露在空气中，奶白色的肌肤泛着明媚的柔光。

何霄挽着娜塔，边上的小c活泼地转过身子背着小手后退着走，矢口否认什么“大小姐”的猜测。

“倒是何霄你……你这个家伙为什么这么抢手？大小姐还看上你了？”

小c言不由衷地说着怪话，时不时还偷看一眼何霄，如果她是传说中的大小姐，那一定……一定也喜欢他。

少女有些悲观地绞着后背的手指头，何霄要是长的丑一点就好了，最好女孩子都看不上他，而不是罗刹的漂亮姐姐都粘着何霄。

娜塔与何霄手挽着手五指相扣，让女孩好一阵羡慕，虽然何霄还空着一只手，可是她连凑在何霄身边的勇气都提不起来。

何霄刚才可是为了娜塔，拒绝了成为郑家大小姐夫婿的机会，想想都很浪漫啊。

陈筱熙情不自禁地幻想着何霄为了她拒绝了千金大小姐，他们一起幸福地生活在了一起……可惜。

母亲一点都不讲信用，明明已经答应她了成年后可以谈恋爱，还支持她跟喜欢的何霄分到同一个班，甚至还给她恋爱经费！说要带何霄出去好好吃吃玩玩。

这不就是鼓励她谈恋爱吗？可当小c好不容易取得突破时候，母亲却又说翻脸就翻脸了。

小c想到母亲上回训斥她的样子就有些灰心丧气，原来是引蛇出洞吗？现在还打算给她转学。

要不是今天求到了祖奶奶的话，以后想见到何霄就难了。

何霄看着小c，明明说话前还活泼的不行，话音才落就有些丧气的样子，少女情绪云雨变换不定，忍着笑道：“大小姐没准，但小姐姐一定喜欢我。”

女孩闻言气鼓鼓地叉着腰想要反驳时，何霄却骤然被一股难以阻挡的巨力扭住了胳膊。

不等他反应过来，软糯的红唇和女子身体就如列车一般碾在了他嘴上和身上，滋滋吻舐着难分难舍。

“娜塔呜……这里有人……”

何霄噙着她甜腻腻的吻，手上揽了她怀着安娜而丰盈了些的腰肢，艰难含混地说道，剩下的话全都被她堵在喉咙眼里再说不出一个字。

“亲爱的……我不想管边上有没有人！我现在好爱你，哈啊——真的真的好爱你。”

那双蓝眼睛近在咫尺，眼底泛红大概是方才在桌上让那些老家伙们气到了，又散发着难言的水色痴情，勾子一般让何霄脸红。

娜塔喘着粗气地搂住他的脖子，不顾场合地痴情索吻，何霄半截身子都让妖精的女体芬芳缭绕得发软，侧着脑袋唇舌相依滋摩得出声，囫囵吞下她过分充盈的甜美。

 第641章 C又有办法了！

“我也爱你。”这样激烈的湿吻只能含混地打着腹语，心脏狂跳中根本听不清对面在说什么，何霄却分明感觉到怀中的罗刹妖精更加兴奋了。

娜塔莉娅别无他想，只知道面前这个十六岁的小弟弟爱人拒绝了郑家的拉拢和勋贵千金的柔情，选择了被视为卑贱的罗刹人……选择了她。

亲爱的说她是妻子，是不能分开的妻子，娜塔莉娅眼睛又酸又黏，胳膊紧紧箍着何霄的脖子，恨不得把他揉碎在自己怀里。

“亲爱的……亲爱的……”娜塔莉娅原本冷肃的声线顺着舌尖渡过来仿佛都被泡的软了，一声声痴痴念着：“我想……我现在就想要亲爱的……”

如果这里不是走廊，如果边上没有小c……一定已经开始了。

何霄拨开她天然微卷的金发，近距离欣赏她无限艳丽的异域美面，绵密细吻安抚她躁动起来的内心。

味觉被沁润泡在蜜水中叫人沉迷，良久金发妖精才念念不舍地分开一点，又啄吻上来把银丝擦去，勾媚地笑着放开了他。

娜塔扫了眼小c，眨着深邃的湖蓝色眼睛几乎能挤出水来，用罗刹语悄然道：“亲爱的，娜塔痒……晚上帮我。”

小c傻傻地愣在原地，眼睁睁地看着那个冷艳的金发妖精粗鲁、狂热地按着她暗恋的男生……湿吻。

少女心底泛起苦涩，那就是传说中的湿吻吧？将唇齿间分泌的清液滢滢涂抹开，恣意享受爱人之间的甜腻滋味。

到底会是什么感觉呢？小c羡慕地盯着何霄被亲的发红的嘴巴，待娜塔喘着热气收拾有些散乱的金发时，女孩才后知后觉地红着脸扭开脑袋。

“何霄你们……耍流氓……”小c心底在滴血，她感觉自己就像本子中熟睡的丈夫一般无能为力，除了装傻没有一点办法。

娜塔个子比她高了很多，曲线丰盈，一双长腿笔直并拢时让小c只能饮恨叹气，而且她还是黄毛！

“对不起，我有些失态了。”娜塔莉娅大姐姐蓝眼半敛，取出方巾擦拭潋滟丰美的红唇，淡淡地解释道：“我是何霄的妻子，很爱她。”

“小c，你是何霄的朋友对吗？你可以喊我娜塔莉娅。”

陈筱熙同学屈辱地点了点头，讪笑着答应：“是……是呀，喊我小c就可以了，你们夫妻亲亲抱抱，我……我就在边上看看。”

“小c，娜塔是西洋人，比较热情。”何霄感觉小c都要找到地毯缝里钻进去了，娜塔可是罗刹豪放女，当着面索吻根本不会害羞的。

“亲爱的……我只是对你热情。”娜塔甜腻腻牵着他的手，摸着肚子嗔怪道：“人家都怀了你的孩子了。”

“孩子？！”小c惊呼一声，惹得娜塔瞩目。嫣然笑道：“是啊，已经快有四个月了，名字都想好了，就叫安娜。”

娜塔莉娅早看出了陈筱熙心有所属，一点不留情地刺激着少女——快点放弃吧！跟娜塔大姐姐抢男人是没有可能的。

何霄在娜塔身后一捏，金发妖精嗔哼一声，不再多说什么去炫耀她的幸福——但就何霄对小c的了解，刺激只会让少女更加大胆地采取行动。

“是……是吗？那真是太好了。”小c悄无声息地攥紧了拳头，言不由衷地喃喃道，像被老师抓住的逃课学生，脑袋都抬不起来……

这个消息比起何霄将与简梨订婚更让陈筱熙震撼，既然何霄会和梨子结婚，却又毫不掩饰地与娜塔的关系，甚至还有了孩子。

小c摸了摸肚子，芳心一阵阵跳得紧促，如果……那是不是就成了既定事实？母亲也无法拆散她与何霄了吧？

而且如果真的有了宝宝，那何霄也一定会关心她的，何霄为了娜塔宁愿放弃郑家大小姐，小c不奢望这些，只要何霄多陪她就很幸福快活了。

陈筱熙年方十六，正是最相信爱情的时候——就前世而言，这个富家娇小姐大概会相信一辈子，单相思丝毫不动摇。

作为为了爱什么都不要的那种天真傻姑娘，什么怀胎十月的辛苦、分娩时候的痛苦、耽误学业林林总总大小问题……

小c想得到的想不到的困难，现在让娜塔一刺激就统统都给忽略了！满心沉溺于爱情幻想中去不可自拔。

反正她已经是何霄的女人了——牵手、抱抱还有亲脸都已经做过了，还有她做梦时候被何霄给……给那个了，醒来和尿裤子了似的。

梦里……应该也算的，所以她已经失贞给了何霄，已经不是纯洁的女孩了，已经不可能嫁给除了何霄以外的人了。

女孩捏着粉拳，在心底默默给自己打气。

母亲是最在意贞洁的，她当初“坦白”在电影院里自渎，就被禁足在家，还要转学，无非就是母亲怕她不自爱，错付身心。

换言之，也不用怀上宝宝，只要她真的让何霄破掉身子，夺了处子，母亲再怎么不喜欢何霄，也只能咬牙答应她啦！

小c心底如小鹿乱撞，礼裙下起了湿意，随即又开始泄气，她让陈母教育成了多乖巧和规矩的女孩子，且不论何霄会不会按照她的命令照做，而且破身要做那种事情。

她与何霄做的最过分的事情就是电影院里写字了，最多还有何霄弄在她脚上，她还没做好准备呢……

今天没有带安全套，也没有带身份证可以开房，而且爸爸妈妈也不会允许她在外面呆一晚上的。

如果太草率的话会不会让何霄觉得她有些廉价？据说第一次很疼，她有点怕……要不命令何霄亲她的嘴巴？或者稍微过分一点呢？

“好啦好啦，我们一直呆在这里算什么啊，快点走吧。”何霄望着少女一张粉面娇艳，暗道一声不妙，知道小c又会给他发布什么香艳的任务了。

何霄左右手一边拉着一个，强势地阻断这个不算修罗场的修罗场，小c软成这样，还修罗什么呀？全让娜塔欺负得抬不起脑袋了。

不知道从哪里钻出来的侍从邀请何霄去到了郑小姐家玩——其实就是江白园核心区的独栋别墅。

装修很是奇妙，颇有些现代结构风格的简洁之美，保证灯光下没有任何阴影存在。

 第642章 两个大小姐？

“大小姐的喜好真的好奇怪，家设计成这个样子……是监狱风吗？”陈筱熙张望着郑学鸢的家，怀里的相机都没有举起来的动力。

她来江白园后大开眼界，只在旅游杂志上看过的世界各地园林风格都能在这里找到一点踪迹，相机拿回来后就一直拍个不停。

唯独没见过这样的……后现代风格？

简约原来真的可以做到这个地步，地板、沙发、茶几、壁橱……完全是亮色的几何体拼接，光线漫射，居然找不到一处能留下阴影的缝隙。

小c站在其中隐隐有些窒息，空旷干净、一览无余，毫无层次感可言，虽然已经尽可能使用柔光与温色，却还是让人生不出一点安全感。

“是郑小姐怕黑，她居住的地方必须保证没有阴影。”娜塔小声解释道，自那次差点把何霄勒死在床上后，她就有些了解郑小姐的心情了。

精神病真的很危险。

她一身艳丽的红色旗袍，金发耀眼、蓝眸靓丽，走在郑小姐家夸张地像是在白纸上单单厚涂出一个油画美人，如两个世界硬拼起来。

“她有些怪病……在黑暗中能看见倒立的鬼追她，所以见不得一点阴影。”何霄把身上把宽大的袍服脱掉。

褶皱、阴影都会让郑学鸢大感不适，当初郑学鸢为了能来他家一趟，竟然要提前改造整个小区的照明情况。

陈夫人为了让她呼吸到一点自由空气，硬是破坏了江白园能够得上人类遗产的古建筑，改造灯光效果。

“这样吗……有钱人都好奇怪，那大小姐该怎么睡觉啊？”小c嘟囔着也把头发盘了起来，闭上眼睛黑乎乎的，大小姐还能闭眼吗？

“每天都要吃安眠药，熬到勉强能闭眼。”何霄与郑学鸢交流密切，知道一些大小姐生活中的习惯——在他眼中比起坐牢还惨。

能支撑下来这么多年郑学鸢还是个正常人已经超乎何霄想象了，也不知道是不是江白园心理医生的功劳。

侍从女仆招待她们端来了点心茶水，何霄向她们打听郑学鸢的恢复情况。

据说郑学鸢大小姐早上怎么被吓到了，所以不得不由郑芙妗老师顶替她主持陈夫人生日。

用顶替这个词让何霄多少有些不舒服，郑芙妗老师与郑学鸢大小姐是同胞姐妹，都是陈夫人的孙女，理应是一般大的。

怎么弄的和替身文学似的，可除了陈夫人，上到家族大佬，下到女仆侍从，显然都把郑老师当成了郑学鸢。

女仆长闻言一脸茫然：“小姐……生病了吗？”

没生病，那外面的大小姐是谁？何霄哑然提醒道：“我说的是郑学鸢，不是郑芙妗。”

“抱歉，我是从郑家本家调过来的女仆，不是陈老夫人的直属侍从。”女仆长脸上羞愧。

“我们只知道有郑学鸢小姐，也许……也许今天也有其他房的小姐过来？我可以帮您问一问。”

何霄摆手挥退了女仆，与娜塔的蓝眼睛碰了一下，她轻声道：“我在江白园做了几年护卫，有时候是郑学鸢，有时候是郑芙妗。”

“但我没有见过她们同时出现。”

言下之意，就是从来不存在两个郑小姐，但何霄前世所见却只有一个郑老师！随着她苦心学技足足四年，老师的习惯和脾气，他太熟悉不过了。

沉吟片刻，何霄长出一口气：“我不相信一个人能分饰两角，她们的习惯和性格完全不同，没有任何可能。”

边上的小c听不懂，却懂事地没有插嘴。

娜塔莉娅长交叠着斜靠在沙发上，摇着头道：“那就是替身了，有些权贵人物很怕死，会专门培养出一模一样的替身。”

“也可能是她们同胞姐妹关系不好，不愿意见面。”

何霄抬眼看着别墅楼上，郑学鸢就这么人间蒸发了？他将信将疑，又释然一笑：“总有办法知道的，见到她了以后问问就知道了。”

陈夫人的寿宴其实就是兰芳权贵的密室外交和男女联谊的大杂烩。

事业心大的就上下攀附、拉拢关系，只是来玩玩的就三言两语拉着看对眼的男女去到客房释放压力，说不定就是亲上加亲，勋贵男女大抵都是内部消化。

何霄与娜塔、小c本就不是勋贵子弟圈子里的角色，又在刚刚得罪了寿宴的主角陈夫人，现在自然要夹着尾巴做人。

外面的喧闹和他们一点关系都没有，就在郑学鸢有些怪核的家里说说笑笑。

郑大小姐虽然有些怪癖，但终究是个女人，家里除了高大上的琴房、花房和画廊，还有玩偶房，里面放着成堆的巨型布偶娃娃。

“哎呀，这才像大小姐……真会享受，晚上睡在这里一定很舒服。”陈筱熙还童心未泯，开心地抱住了一头熊玩偶。

娜塔本不屑这些毛茸茸的玩具，却架不住小c热情开朗，拽着她大谈这些玩偶对婴幼儿教育的意义。

牵扯到安娜，这下大金毛也来劲了，两个女人各自拖着几个玩偶，认真讨论起来安娜会喜欢哪一种。

一晃小半天过去，眼看太阳西沉，何霄想带着小c和娜塔出江白园在扶丘逛一逛，却又让侍从拦着说是郑小姐马上就到。

这个马上，一等就是天色放暗。

小c交朋友的天赋可比郑学鸢强多了，出手就抓住了娜塔最在意的几件事物——何霄与安娜，话题往这上面引，便是一向冷艳的娜塔也健谈了起来。

两女一个丰腴婀娜，旗袍下长腿相叠姿态万千，一个高挑纤细，却小女儿一般怀里抱着玩偶娃娃，娇憨清纯，坐在一起更是美不胜收……

何霄收回视线，面前端端正正坐在位子上的郑芙妗老师却是另一种风格的美人，清淡如莲，淡然地坐在他面前。

“考虑的如何？那些玩偶可以一起送给你。”

“郑老师您不要这么严肃地说这种事情啊。”何霄摇着头，玩偶什么的就是个添头，郑芙妗带来了新的条件：杀陈福生。

“这个条件真的很难拒绝……郑学鸢小姐曾经告诉我，谋杀勋贵子弟是最大的罪过之一。”

 第643章 快和小鸢结婚吧！

何霄诚恳地摊开手：“我不明白到底哪里让陈夫人这样看重我，付出这么大的代价，只是为了招我为婿？”

兰芳的政治斗争规则就是不准见血，任何抹黑造谣构陷丑事都不是问题——唯独不准见血，兰芳大舞台有本事就来，但绝不能掀桌子。

郑芙妗老师似乎也有些疲惫，撑着侧脸喝着苦茶提神，她第一大优点就是说一不二，从不含糊其辞，竖起葱白的手指。

“何霄，不是奶奶看中何霄你，是我和小鸢看中你。”

何霄一愣，郑学鸢也就算了，郑芙妗老师……

郑老师语气平淡，似乎在说今晚吃什么：“小鸢对你很有好感，如果一定要找个夫婿，那她一定选择你；其次是我，我有必须对你好的理由。”

“我觉得娶小鸢对你有很大的好处，你的梦想不是要治好养母和青梅的病吗？得到郑家的支持，在兰芳就没有什么是做不到的。”

郑芙妗顿了顿，柳眉蹙起有些言不由衷：“而且小鸢很好，她是一个好女孩。”就跟推销自己女儿的老妈似的。

“啊……”何霄难得红了红脸，不是因为郑学鸢对他有好感——这一点都不奇怪，他的女人缘本就极好，脸红是因为郑老师说什么必须对他好……

这是什么意思？

郑芙妗摇了摇头，古井无波的秀气脸蛋上流露出一丝坚韧：“我不能告诉何霄对你好的理由，你知道了小鸢就很可能会知道，小鸢知道了，她就要死了。”

小鸢怕黑和被恶鬼纠缠的真相就是她在十年前逃离了车祸现场，跑进了漆黑的小巷中去……

郑芙妗被愧疚感所折磨，这才诞生了隐去那段记忆的小鸢，那段沉痛的记忆被扭曲成为了黑暗中的恶鬼，小鸢只能逃避。

知道了真相的郑学鸢，就变成了郑芙妗——何霄方才还觉得郑大小姐意志力顽强，如此折磨居然坚持了十年，实际上郑学鸢没能坚持下去。

古云哀莫大于心死，小鸢作为一个人格已经“心死”过很多次了，现在的小鸢是第四个，郑芙妗想到便心中割肉一般疼。

她只希望不会出现第五个小鸢——而小鸢的救命稻草就是何霄。

“有这么严重？”

何霄见郑老师点了点头，他们这对师徒前世今生有着难言的默契，也就不再追问，转而问道：“那你们怎么打算怎么杀陈福生？派杀手吗？”

“我们不会谋杀他。”郑老师扯了扯嘴角露出一点笑容：“陈福生在空军中服役，所以我们会委派他去前线。”

“战区的极端分子会有一颗防空导弹，就这样。”

何霄沉默了片刻，楼下传来小c银铃一般的笑声，娜塔不似少女那般天然纯粹，笑声沉重一些，大概是她肚里孩子的分量。

“但是我不可能离开她们，这是底线。”何霄对兰芳的勋贵家族有些了解，那些族老是兰芳的清教徒和容克贵族。

他们不是罗马末日中的堕落贵族，恰恰相反，道德水平保持着相当高的水平，保守、固执、传统，反对婚外情。

“我知道。”郑芙妗莞尔一笑，何霄不由得看得一呆，郑老师发自内心的微笑和那些应付一般的机械笑容截然不同。

“家族族老不会答应，但小鸢会答应——她答应了，那就可以隐瞒下去，只需要一张结婚证就好了。”

其实结婚证已经办好了，郑芙妗下手很快，何霄成人的那一天就动用关系拿到了结婚证。

如果何霄不答应那就只能离婚了……呃，郑芙妗老师是不会答应的，何霄只是起诉离婚——那当然是一定会败诉的，不，是根本不会有法院受理！

尚且不知道自己已经结婚的何霄面露难色，他记得心心已经预定了结婚证的，现在给郑学鸢是不是太过分了？而且……

“郑学鸢大小姐能答应？我觉得不太可能吧……”

郑学鸢和陈筱熙有那么一点点相似，都是富养出来的小姐，都有些不谙世事的天然憨直。

但如果觉得郑学鸢和小c一样好欺负那就大错特错了！

郑学鸢不是一般的娇小姐，而是超级勋贵家族的大小姐，她是被当成未来的家族主母培养起来的，她兼有着艺术家的多情浪漫和大小姐的冷漠刻薄。

郑家小姐的骄傲和尊严已经融入骨血，不要看郑学鸢会撒娇一般乱发表情包轰炸何霄，会缠着他谈天说地。

当初郑学鸢派娜塔请他去江白园做客时候哪里有一点客气？

着手扫灭老城区帮派时没有有一点留情，从重从快，数百人流放，数十人死刑。

旁遮普内战死伤惨重，郑小姐哀叹一声可怜后，该画画就画画、爱弹琴就弹琴——现在南亚水稻买卖财报都懒得看了，全都托管给何霄去做。

并非是郑学鸢表里不一，而是她在江白园里见惯了这些一言定万人生死的场面，比起天真善良的小c，她已经洞悉了世界的运行规则。

这个世界到底是钱袋子、官印子和枪杆子说了算，既没有善恶也没有正邪，包括她这个精神病大小姐，一样也只能被裹挟其中。

郑学鸢是大家闺秀，陈筱熙就是小家碧玉，小c不知道哪些大道理，她只觉得世界很美好，从小到大没有感受到过压力存在……

除了喜欢上何霄让她有些手忙脚乱。

骄傲的大小姐、绝望的精神病、浪漫的艺术家……这些符号一起贴在郑学鸢身上，何霄真是无法相信她会忍了自己的丈夫和其他女人有染。

郑学鸢是不会和小c一样为了爱情委曲求全，装什么痴女变态写威胁信，整天研究什么小三小四小五的事情的。

她的夫婿只有一个下场，那就是完完全全属于大小姐本人。

“这不可能的……”何霄犹豫着说道。

“如果世界上有人能做到，那一定是何霄你。”郑老师言之凿凿——她就是完全版的郑学鸢，怎么不知道妹妹小鸢的心思？

小鸢已经要被鬼怪折磨疯了，何霄只要能解决小鸢怕黑的问题就成功了一半……而另一半就是郑芙妗本人了。

为了消灭了她这个不安分的人格，小鸢什么都会答应何霄的。

 第644章 小c想亲亲

郑芙妗与另一个人格郑学鸢双生一体，很清楚小鸢的两大心病，第一是恶鬼缠身，她永远不敢直视黑暗。

何霄是当年车祸事件中的遗子，小鸢将那段记忆扭曲成了恶鬼缠身，但在潜意识中依旧会对何霄格外关注。

所以只有何霄能帮小鸢解决这第一个心病。

而第二个心病就是她这个无理取闹的副人格——最近越发频繁地夺取身体控制权，已经让郑学鸢大为恼火。

郑芙妗笑意盈盈，身上的青缎汉裙是小鸢定制的，束腰、束胸都让这具年轻纤细的身体有种难言的压抑感，小鸢尤其钟爱这种虚假的安全感。

没关系……她很快就会让小鸢得偿所愿，郑芙妗笑道：“何霄你放心吧，我会帮你让小鸢爱上你，你也会得到想要的一切。”

“陈福生的命是定金，不论何霄你的答案如何，我都会先支付给你。”郑芙妗话音一顿，脸上露出一丝期待。

她很累了，如果不是奶奶、小妗与何霄还让她心里牵挂，她早已解脱，郑芙妗望着有些困惑的何霄，俯首捧着茶盏隐隐一笑。

“小鸢很漂亮的，何霄你一点都不会吃亏。”

“这个……这个我知道的，我从来都没有觉得郑老师不好看。”何霄闻言心里一跳，上回扶丘郡青年比赛他不小心让老师看了笑话。

本能的冲动，是对一个女人魅力的肯定。

“小鸢可温柔多了，她是不会打你手心的。”郑芙妗淡然笑道：“总之——这是我的承诺，大家都会幸福的。”

除了她自己不会得到幸福，小鸢是骄傲的大小姐，又怎么会甘愿被一个副人格压制？若是何霄最终能抹杀她这个副人格……小鸢什么都会答应的。

何霄没有犹豫太久，点头答应：“我答应你，郑老师，我会照顾好郑学鸢的。”

他对郑学鸢的感情要说是爱情那还不够，但说是友情没有任何问题，他能有今天郑大小姐居功至伟。

何霄只是不愿意被拉进勋贵家族的内斗而已，他年陈夫人驾鹤西去，郑家姐妹身陷囹圄，他是绝不会冷眼旁观的。

但郑家开出的价格太高了，不但他与那些女孩子的关系可以视而不见，还会帮他解决陈福生，如此两只青梅的血仇才算彻底了结。

况且……何霄扪心自问，他到底是不愿意看见郑大小姐嫁给旁人的！郑学鸢和郑老师太像了，给他一种极难堪的错觉。

也许不是错觉？郑学鸢确实有些烦他。

“老师，郑学鸢现在在哪里？她的情况还稳定吗？”婚床外交谈完，何霄自觉也算是郑家的半个女婿了（其实早就是了），理直气壮地问起了“老婆”的去向。

刚才一番话谈完，他之前的一点怀疑已经完全打消——郑学鸢根本不可能扮演成郑芙妗老师，所以答案只有一个——

郑老师脸上的笑容消失，淡淡地说道：“我和小鸢的关系其实并不好，她现在……应该很生气吧？毕竟我顶替她主持了奶奶的生日。”

这就说的过去了，何霄也基本没有从郑学鸢大小姐那里听到过郑芙妗老师的好话，猜测小鸢大概从小在陈夫人身边长大，郑芙妗则跟着父亲母亲生活。

长大了自然就生分了……

“何霄你先不要急着回家，小鸢马上要见父母，说起来上次他们见面还是半年前了。”郑芙妗老师又恢复了扑克脸，机械地噙着微笑道：“小鸢八成会难过的，这就是你表现的机会。”

郑学鸢和父母之间的关系吊诡，郑父和郑母早就没把这个女儿放在心上了，往往是来拜访陈夫人时顺带看一眼——大多时候则根本看也不看一眼。

一个不可能得到遗产的精神病，联姻的价值都没有……自然没人在乎了，倒是这几年因为郑学鸢饱受陈夫人宠爱，似乎有得到继承权的可能。

于是来自父母无端的冷漠和潜在的敌意居然有了愈演愈烈的趋势，郑父郑母老当益壮，又给大小姐添了两个弟弟，时常带到这里给陈夫人看。

这是何霄在与郑大小姐聊天时提取出来的有用信息——而大小姐本人在字里行间依旧表现出对父亲和母亲还存在着朦胧的期待。

不然郑学鸢只能宅在江白园里，为什么苦练琴棋书画、舞蹈礼仪？只是为了让别人能不轻视她而已。

郑学鸢和她父母见面多半也就是寒暄二三盏茶的时间，然后留下一个疲惫难过的郑大小姐。

“那不成受气包了？”何霄摇了摇头：“事后安慰郑学鸢，还不如事前就别让这种事情发生，等他们想见时候我亲自去一趟吧。”

“何霄你果然在乎小鸢。”

郑芙妗莞尔一笑，说不上是调侃还是认真的，提着裙子站起身，她还得赶去换衣服，然后让郑学鸢掌握身体，何霄帮她拉着裙摆，裙下一双玉足脚踝上被有些紧的布鞋勒出了一道红圈。

“老师，快换一双鞋子吧。”何霄有些不忍。

“何霄你别往女人裙子底下看就好了。”郑芙妗老师理了理裙裾褶皱，幽幽说着一扫袖子离开，带起细微的熏香气味。

何霄目送着郑芙妗下楼，她对着娜塔和小c点头示意，娉娉婷婷真如古典画中的仕女一般飘然而去，翻出手机，忍不住扫了眼抱着玩偶的陈筱熙同学。

少女脸上发红，下巴陷在软软的玩偶里面，眼睛盯着地面出神，余光又仿佛在观察着自己，任谁也不可能想到这幅清纯样子的小c是个小痴女。

新的命令已经到了：“亲吻陈筱熙，嘴对嘴。”

一看就是被娜塔刺激到了，何霄收起脸上要绷不住的笑意，做出一副被痴女胁迫的为难样子，叹道：“我们今晚要在大小姐家里吃饭了。”

郑学鸢大小姐家里的饭当然好吃了，娜塔莉娅叉起一块嫩牛肉送到红唇边上噙着，又一歪脑袋送到了何霄嘴边，在他张口来咬时候又往前一送，就恰好是一吻。

“亲爱的多吃一点……”甜腻腻地说着，娜塔扫了眼对面的小c，少女坐立难安，吃木头一般低着脑袋嚼啊嚼……

呵——果然是个懦弱的小女孩，娜塔心说道：换了是她这个看着何霄与别的女人故意做出这种事情恶心人，她早就掀桌子了。

”

 第645章 小c的C

果然没有什么威胁吗？娜塔侧身坐在何霄怀里，吐着气微微****，旗袍的后摆被挤进她的腿隙间，夹着腿轻轻碾压，笑道。

“亲爱的，有没有觉得亲口喂你的更好吃？”

“当然更好吃一些了，我想吃娜塔……”

何霄含混着答应道，娜塔心里甜蜜，又叉起一块海胆叼在口中与他分食，顺势变成热吻。

边上的少女脑袋更低了，只看见耳朵发红地颤声道：“你们……你们好好吃饭呀。”

回答小c的只有绵密的吻声，女孩只能咬着下唇，口舌隐隐生出津水，想象着与何霄接吻的滋味……她已经下命令了，何霄今天一定会照做的！

砰！陈筱熙喊了一声抱歉，起身去捡地上的叉子，可对面的夫妻无比投入，没有注意到。

少女委屈地撅着嘴巴蹲下身，手指才碰到叉子，目光一斜就吓得她差点啊一声叫了出来。

娜塔的手怎么伸进何霄……他们是在那个吧？小c心脏狂跳，胸口的水晶吊坠后面有个小开关，打开就能开始录像，她抓起叉子颤颤巍巍地站直身体。

“对不起……我去一下洗手间！”

洗手间里，陈筱熙望着镜子里的少女才恍然发觉她居然攥着叉子一起带了过来——连忙扔在水池里，真是丢死人了，又不是没有看过本子和小电影。

她还拍摄过何霄与梨子在天台做呢，现在只是看娜塔用手帮何霄怎么就……

小c把礼裙撩了起来，打底裤、棉裤袜还有无痕内衣如清淡芬芳的果皮一般被剥下，露出内里如荔枝肉一般的雪脂白肉，滢滢已经泛着水光，空气开始变得酸甜。

“又……又弄脏了。”

小c呆呆地坐在马桶上，一点都憋不出来，脑海里还在回忆何霄与梨子与苹果与娜塔那些事情，自动套入了那些本子里的细节……

热热地流了下来，少女清纯无比的脸蛋烧得如煮虾一般红烫，打心眼里融化，一滴一滴，落在水里嗒嗒作响，只觉得胀得难受，忍不住蜷起手指伸了过去。

她虽然身材纤细窈窕，却只在那里和其他女孩子大不一样。

肥如盈月蚌贝，凝脂似的高高隆起，平日里竟然合都合不拢，只在她害羞时候才吸了水似的充盈饱满，夹并起来。

上次何霄在小c身上写字，还以为少女只有外唇，而内唇极深极其浅碰不着，其实才不是那样……

也正因如此糜美，小c每次不论稍稍动情，都会流出来，她根本没有一点办法，只能躺平放弃抵抗地吹淌出来。

少女平日都习惯穿宽面的四角裤，只要料面稍稍窄短一点，就极容易卡进去，一步都迈不出去。

“这样……嘤……嘴巴麻了……”小c含着手指在檀口中，想象着是何霄刚才和娜塔的样子，含混地呢喃着。

身子颤颤，抖落下玉珠似的落在便池里，滴滴嗒嗒清脆欲滴，像是小动物一般发出细微的呼吸声。

舞会是从西洋传进来的，更少的布料、更亲密的接触，男女之间荷尔蒙蔓延碰撞，自然很受勋贵年轻子弟的喜欢。

外边热热闹闹不知是怎么一副群魔乱舞的场面，何霄只拉着娜塔在阳台上远远看着，小c和受气的小媳妇似的，去洗手间待了好一会儿才出来。

“亲爱的想跳舞吗？”娜塔莉娅牵着何霄一只手，另只手搭在了他肩头笑道，还以为何霄远看着也想跳舞。

她在东罗刹接受培训的时候，就让交际花仔细训练过，芭蕾舞起码姿势能摆的有模有样，交际舞当然不在话下。

“我不舍得让其他人也看见娜塔跳舞。”何霄摇了摇头，娜塔生的艳丽婀娜，金发碧眼引人注目，放在外面不知道被多少人叨扰。

“那就和亲爱的在没人的地方跳舞嘛……”娜塔蓝眼睛里有些幽怨，扫了眼边上的小c。

在没人的地方就不是正儿八经地跳舞了。

何霄上次也让郑学鸢大小姐亲身教导了一个下午，还就是在她家琴房里面，呼吸纠缠、肢体触动，他和大小姐都有些把持不住。

这回和娜塔跳舞，就不用掩盖自己的身体变化了，何霄吩咐郑学鸢家的侍女把琴房的钢琴拉开空出位置。

兰芳少女感觉到了被排除在外的危险，弱弱地说道：“那个……我也会跳交际舞啊，舞蹈班的老师教过我的。”

陈筱熙同学有些害羞地低着脑袋，她都下命令让何霄亲她来，所以现在就要努力创造环境。

跳舞的话……两个人会靠的很近吧？

但果然没有她尝鲜的份！

娜塔大姐姐可不是梨子，坐在边上傻乎乎的一点都没发现……也可能是发现了但觉得没什么。

大金脉盯得很紧的，根本不给机会让小c靠近，拉着何霄轻摇慢晃自得其乐，累了就靠在一起喝气泡水。

陈筱熙同学记得还有本子上还有灌酒的技巧——就是把娜塔大姐姐灌醉，她就有机会了，可是娜塔莉娅怀着宝宝，根本不能喝酒的。

这下只能是小c在边上郁闷地坐着喝酒了，她也不敢腆着脸上去跟娜塔莉娅讨论借给她何霄跳舞的事情……这不是纯良c会干的事情啊。

少女只能一瓶接着一瓶，大概把自己灌醉了就不会失望了吧？何霄看在眼里，也只好频频喊累，和两个女人聊聊天。

但机会总是留给锲而不舍的人，娜塔总算是觉得累了，皱着柳眉觉得身上黏糊糊的，旗袍也弄得腋下、胸口还有脖颈处出了汗，濡湿发暗。

其实裙摆里头也湿热黏腻，让大金毛有些不舒服，江白园到底铺了多少地暖，初冬时候也弄得四处暖洋洋的。

“亲爱的……我们今晚要住在这里吗？”

娜塔抬起胳膊嗅了嗅，肌理摩擦渗出的香汗于何霄而言无异于情药，但娜塔本人却对体汗较少的兰芳女性更加推崇。

“如果住在江白园的话……我现在就想洗澡，想换一身衣服。”

何霄还没说话，喝的有些懵的陈筱熙同学先兴奋了起来：“啊！？何霄和娜塔，你们要住在这里吗？我也可以住下吧？我现在就给爸爸打电话。

 第646章 变态太坏了！

何霄如果现在回家的话，他还怎么完成任务？明明都已经威胁何霄亲自己的……陈筱熙咬着粉唇掏出手机给父亲打电话。

陈夫人过生日自然不至于晚上赶人离开，江白园有的是客房能容纳勋贵子弟，陈父当然不会觉得女儿在江白园能做什么坏事，欣然应允。

何霄与娜塔对视一眼，大金毛眼中也流露出不舍——今天一天本来计划的是给陈夫人祝寿，随后就是他们两人的自由时间了。

逛街、看电影、买衣服……哪怕简简单单地坐着或者开房去那里消耗无限的热情。

总之什么都好，相依在一起消磨时间，娜塔就心满意足了。

罗刹妖精有些不忿地踢了踢地上的高跟鞋，拉着何霄小声道：“住下吧，我想和亲爱的在一起更长时间……就这一次。”

可是本来美好的一天全都让郑家人毁了，莫名其妙说是想招何霄为婿，郑学鸢居然要嫁给亲爱的？！

招婿就招婿吧，郑家势力强大、家仆家臣好几十万，娜塔莉娅就是万般不愿也就忍了，何霄毕竟还有事业，需要郑家的帮助。

可偏偏还说什么洁身自好，想要拆散他们……娜塔莉娅到现在可都恨得牙根痒痒。

世界上谁都能说洁身自好，唯独这些勋贵家族没有资格，娜塔在江白园里为郑小姐做事，亲眼见过太多兰芳勋贵了。

其中一些上世纪的老人还算有些君子之风，现在的新一代……至少绝大多数都不是什么好人。

甚至有些联姻男女会协约好各过各的，简直乱的不得了。

他们的“洁身自好”只是针对何霄这样的平民出身天才而已，勋贵家族的大小姐与平民结婚，当然不允许平民胡思乱想了。

严于待人，宽于律己，就算是她的旧老板郑学鸢大小姐，娜塔也打心底不满。

但不满归不满，江白园景色很好，她想跟何霄在这里多独处一会儿……呃，小c在娜塔大姐姐眼里根本没有威胁。

苹果还知道哇哇乱叫往何霄怀里扑呢，陈筱熙同学却连多看何霄一眼都心虚地不得了——大金毛果然还是看走眼了。

清纯c当然一点战斗力都没有了，痴女c才……才有那么一点点战斗力，娜塔莉娅只知道她吓唬一下，小c就会逃之夭夭跟何霄撇清干系。

这个态度是抓不住男人的！真正的女人就该果断——娜塔捧着何霄的脸旁若无人地和他热吻。

望着娜塔渴望的眼神，想到还有小c发布的任务在身，何霄从善如流，点头答应：“那就在江白园住上一天。”

娜塔情况特别，晚上没办法同床共枕，又怀着安娜正是需要陪伴的时候，何霄一般只在假期能整天整天地陪着她。

今天她又被那些勋贵族老一顿针对，何霄虽然尽力维护，但终究心里有愧，打电话回家告诉席南风大姐姐今晚不回去。

女仆领着娜塔去客房洗澡，大金毛扫了眼可怜巴巴的小c，终究被少女的清纯外表给骗了，耸了耸肩对何霄道：“亲爱的，陈小姐貌似很喜欢你。”

“嗳？！娜塔小姐！哪里有这回事了……”小c被吓了一跳，后退了两步差点坐在了钢琴琴键上，叮叮当当按响了钢琴。

娜塔不为所动，自顾自地一手提起了地上一只高跟鞋，一双丝袜美足在地毯上拨弄着，对着何霄抛媚眼。

何霄正色道：“我怎么没有看出来？”

“对……对啊，根本没有这回事！”

“那是因为亲爱的太笨了。”娜塔咯咯笑道，根本不理会小c：“亲爱的陪陈小姐跳舞吧，她在一边看得可羡慕了，我都有些不好意思了。”

“我没有羡慕！真的没有……跳舞其实没什么意思……”

何霄点了点头：“这样把小c晾在一边确实很不礼貌。”

“我……没有……”

娜塔莉娅扬着脑袋，一手提着一只高跟鞋，施施然离开了，何霄转过头，俏脸粉红的小c背着手，怯怯地踮着脚。

“小c想跳舞吗？”何霄向她伸出了手，少女低着脑袋，直到再看不见娜塔那一身红旗袍才讷讷道：“想……”

“想什么？”何霄故意逗着他说道：“想休息睡觉了？”

“不……”陈筱熙踮着脚在地毯上画圈，像是被人捏着嗓子一般嗫嚅道：“我想跟何霄你一起跳舞。”

面对着面，何霄扶着小c纤腰，少女按着他的肩头，另两手一般相握，恋人或许更加亲昵，十指相扣。

她跟何霄就是十指相扣，说起来他们也经常牵手了啊，多亏了她每天都胁迫何霄去摸自己的手。

“我……我其实不太会跳舞。”小c比何霄矮了半个脑袋，恰好凑在了他脖颈跟前，嗅着浓郁的雄汗味，少女心跳加速，身子都酥了一半。

这样的状态跳舞……会踩到何霄的吧？

“小c，出大事了？”

“啊？啊啊？”陈筱熙没反应过来，被何霄拖着往大三角钢琴后边去，软乎乎地趴在了他胸口。

一点都不香，汗味有些臭臭的，但就是生不出讨厌的感觉——是何霄的气味，小c很想淑女地屏住呼吸，但神经一跳一跳的，不行啊……

“小c！你有在听吗？出大事了！”何霄捏了捏她的脸，小c这才反应过来，涨红着脸：“我没有偷偷闻……”

“什么闻？是那个变态痴女！她又给我下命令了！”何霄被女孩逗得想笑，却强忍着摆出一副严肃的脸。

“呀！”小c脆脆地叫了一声，现在他们脸就几寸距离，正是接吻的好机会，但立刻就忍住了心思，低着头明知故问。

“那……坏人说什么了？又要做什么？”

“她让我亲小c你。”

陈筱熙晃了晃身子，咽了咽口水脑子里都是娜塔大姐姐与何霄热吻的场面，只是把大金毛换成了自己。

“亲亲而已……我们以前不是就亲过了吗？何霄你上次亲我的脸。”她忍耐着说道，可千万不能让何霄发现她就是变态。

上次她给何霄下了命令，要他装作无意撞在自己身上，要神不知鬼不觉地亲一下她的脸，可是速度太快，只觉得脸上被碰了一下，根本就没感觉。

 第647章 C站起来了！

“不是脸！”何霄纠正她。

“那是哪里呀？难道说……”小c险些脱口而出，但十多年来淑女教育对性的丑化效果显现，话到嘴边又咽了下去，急得眼睛发湿。

“是嘴。”何霄把小c抵在在琴凳上，空出手戳了戳她粉红潋滟的唇瓣，唇纹浅浅，被他指头一按就果冻一般凹陷下去，手指挪开又充盈起来。

“啊——”虽然早就知道了答案……不如说问题就是她提出来的，可是从暗恋的男孩口中说出来，还是让陈筱熙身子一阵阵地躁动起来。

她下意识地捂住了嘴巴，可小手其实软得一碰都能化掉，露出毫无防备……甚至饱含期待的两片唇瓣。

里面已经下流地分泌着津液，小c一阵阵地咽进肚子里，又惹得小腹发烫，不安地拧着腿。

“小c……你初吻还在吗？”

为什么这么问呀？难道说何霄想负责吗？可是……不行的，爸爸妈妈会很失望的，小c迷迷糊糊地答应道：“是初吻……我还没有谈过恋爱呢。”

何霄叹了口气，把脑子里的糟心事过了一遍才没有笑出来：“小c，你是个好女孩，我不能这么做……这一回我不能向变态屈服！”

“不要……”小c惊慌地叫了起来，又马上委屈地反问：“为什么呀？”为什么这次不屈服了？以前一直都很听话的！

“那痴女变态简直欺人太甚，一开始只是让我摸摸小c你的手，之后就变成了要触碰你的身体，又是亲脸还要写字……”

何霄语气悲愤，又突然反手抱住了呆滞的小c，恨恨地说道：“现在已经让我和小c接吻了！以后要干什么真是想都不敢想啊！”

当然是要亲亲抱抱，最后做……陈筱熙张了张嘴，也搂住了何霄脊背，按捺着心里的无助努力劝道：“何霄，你不是有把柄在坏人那里吗？”

“如果你不照着她的话做，那岂不是会被席姐姐知道你和娜塔小姐，和叶棠心的那些关系？那岂不是……”

岂不是皆大欢喜？大姐姐早就知道了，何霄腹诽道，拍着小c脊背，坚定地说道：“我决不向黑恶势力低头！哪怕两败俱伤。”

何霄要努力逼一把小c，她总是不愿意承认喜欢自己，谈恋爱弄得跟间谍似的天天给他发威胁信息，真是太没出息了。

“小c，你是个好女孩，我真的按着女变态的话做了，那你以后可怎么办啊？放心吧，小c，我绝不会让你受此大辱。”

不要啊……小c都要哭出来了，有一点感动，但更多的还是无助，何霄要是不听她的话了那该怎么办啊？

纯良c也顾不上纯良了，揪着何霄背后的衣服急声道：“何霄，你……你还是听坏人的话吧！”

“那个……坏人居然能知道我们今天都在江白园的事情，说明她真的很厉害很厉害啊，说不定就和郑小姐那样厉害，所以还是不要得罪她好了。”

“不怕不怕！我何霄就是宁为玉碎不为瓦全！”

小c突然想到何霄今天中午和那些很厉害的族老们互怼，郑小姐貌似吓不倒他啊……又赶紧补充道。

“而且何霄你忘了吗？那个坏人一直在偷拍呀，不但拍到了何霄你的脸，一定还拍摄到了人家的脸，要是公布出去……”

“呜……我也没有脸见人了。”小c语气夹着一丝哭腔——这是真的要哭了。

何霄马上就要和梨子订婚，说不定还要和郑小姐结婚，那就是有妇之夫了，她要是主动凑上去，那就是勾引何霄的坏孩子了。

所以一定要有个坏人天天胁迫何霄做一些奇怪的事情，她跟何霄都是被迫的呀！到时候被妈妈或者何霄的妻子发现，小c还能辩解一二……

如果何霄不被她威胁，那她就一点办法都没有了。

何霄沉默不语，小c说的很有道理，她手上起码收藏了他跟简梨、叶棠心和少女自己的录像或者照片。

“而且……而且你都摸了人家身体，接吻也不算什么吧？总不会比那更糟糕吧？”

小c呼吸一阵赛一阵紧热，环住何霄脖子，用尽今天积攒的全部勇气僵着脖子在他脸上印了一下：“初吻……初吻人家不要了。”

“反正何霄你不能让坏人把我跟你照片传播出去让人看见，绝对不能！现在那个坏人说不定就在监视我们，何霄你快点照做……”

天啊……这都不肯承认吗？何霄都惊呆了，端详着小c红扑扑的瓜子脸，琼鼻挺拔呼着香息，眼睛弯弯噙了水汽，睫毛颤颤、粉唇发黏。

“那我真的亲了？”

“真的……总之不能让照片流出去，那人家一定会被爸爸妈妈骂死的。”女孩闭上了眼睛，仰着脑袋一副任君采撷的模样。

“快点……是何霄你害得人家被拍照了的，你必须负责！”小c又觉得羞愧，又害羞无比，实在不敢跟何霄对视。

她胸口还戴着那条藏着微型摄像头的宝石吊坠，现在就在开机状态，面对着何霄能把他们一举一动全部超清录制下来。

对不起啦……何霄，小c心里道歉，既然掉进了她的陷阱了，那就被威胁一辈子吧！

何霄叹了口气：“小c，我知道了。”俯身下去印在了她唇瓣上，紧贴着碰到了她的鼻尖，女孩嘴唇香甜，大概是她唇膏的味道。

“结束啦？”小c睁开眼睛，惊讶地摸了摸嘴唇，她只感到脸上男子呼吸拂过，嘴唇被碰了一下，就没有然后了？

“结束了，小c你的初吻没有了。”何霄哭笑不得，他和娜塔老夫老妻的，湿吻舌吻信手拈来，小c还是从普普通通的接吻开始练起吧。

别把大小姐的琴房弄得一团糟——小c是有前科的。

“不对，接吻不是这样的……”

小c贝齿咬着唇瓣，她都没有什么感觉，这才不是接吻：“何霄……蜻蜓点水太敷衍了，那个坏人可能没看到，不是这样！”

“那是什么样子？”

“你……你别动。”陈筱熙环住了他的脖子，梗着脖子凑上来印在了他嘴上，牙齿碰着牙齿，她涨红了脸伸着小舌在他嘴唇上戳了戳。

 第648章 小c的吻

陈筱熙肉眼可见地慌张，学着娜塔的样子撅着唇瓣紧贴着何霄嘴巴，有些僵硬地伸着粉舌戳在他嘴唇上又触电一般缩了回去……

少女兰息吹在他脸上让人痒痒的，“是什么味道？”何霄舔了舔嘴唇，女孩涎液滋味甘甜，不知道刚才喝了多少鸡尾酒。

“啊——何霄你不要舔……口水脏……”贴着他脸的小c面颊滚烫，脱口而出才想起接吻是不可能不吃到口水的，但还能补救……

女孩伸着小手在何霄嘴上擦来擦去，娇憨地嗔声咄咄：“没有什么味道……我不知道……”

只是觉得很羞很羞，陈筱熙胳膊发软，想到娜塔与何霄舌如鸳鸯一般交尾的样子，顿时口中的小舌就僵硬地动弹不了。

他们那样……缠在一起了，小c很想说恶心，可身子无力、口干舌燥，脑袋里很诚实地幻想着何霄的滋味。

娜塔、梨子那么享受，一定很舒服吧……她只是碰了一下就要死掉了。

女孩再抱不住何霄的脖子，慢慢瘫坐了在琴凳上，这时候才发觉心如擂鼓，一阵阵往四肢泵出热流，捂着心腔还觉得芳心几乎要跳出嗓子眼。

这就是跟喜欢的人在一起的感觉吗？小c盯着何霄的嘴唇，又想再上去试着尝尝，又提不起勇气，浆糊一样的脑袋想不出任何借口。

但何霄会帮小c想办法的，摸着少女一头青丝：“我还没伸舌头呢，小c？你会接吻吗？根本不是这样子印一下就分开的啊。”

贴着她一起坐下，何霄笑吟吟地看着小c。

明明就好奇贪色得不得了，却一定要维持着一副被迫的样子……何霄亲了亲她的红彤彤的小脸，让少女更加迷糊：“我教小c，再试一次。”

“那好吧……”陈筱熙晕头转向，下意识地答应了一声，又猛的反应过来举着粉拳锤在他肩头嗔声嚷嚷。

“你……何霄你是不是在故意占我便宜呀？我……我可不是随便的女孩子！就算是被坏人胁迫的，我也不会让你胡乱来的！”

说着不许乱来，陈筱熙同学却没有一点抵抗，软软的趴在了他肩头，何霄能看见少女礼裙被窝叠起来，露出一点细腻白嫩的丰沃。

“没有呀，小c你都看见了的，我和娜塔接吻可不是你这样的。”

确实是这样，陈筱熙今天东西没吃多少，就是一直看着何霄与娜塔大姐姐秀恩爱了，方才在洗手间里就幻想着被何霄侵入口中会是什么感觉？

本来按照她的胁迫计划，应该是用半年到一年时间循序渐进让何霄习惯与她做与情侣无异的事情，但是计划赶不上变化。

小c本就爱惨了何霄，从暗恋的大男孩那里得到一点点甜头就让少女芳心乱颤、难以自持，越发痴迷这种偷情一般的事情。

今天近距离亲眼看见了何霄是如何与娜塔接吻的，心底就更羡慕了——威胁计划时间已在压缩，进度神速，今天更是不管不顾地临时下达了命令，

既然接吻就该伸舌头，那……还是不要表现的大惊小怪了，小c克制着心底的羞涩，掐住了何霄脖子颤声道：“你……何霄你伸舌头。”

“好。”何霄爽快地答应了一声，女孩吐舌头很可爱，换了他吐着舌头出来倒是逗的小c噗嗤一笑，紧张感少了一多半。

少女柔荑一盖在了他眼睛上，顿时世界一片黑暗，只能隐约听见女孩“哈啊……哈啊……”的细密呼吸声。

怂小c会主动吗？他刚想开口去问，却突然感到舌尖一冷——少女呼吸吹拂，又猛的一热，这才反应过来被小c噙在了口里。

何霄不是小c这样的紧张的小雏，能完完全全沉下心品味女孩唇瓣柔软、贝齿轻划，酸甜味道顺着舌尖下滑，恰好堵住了探头探脑的少女小舌。

只是轻轻往她舌床上一钻，就让小c说不上是兴奋还是惊讶地哼了两声，本能地痴痴吮着，发出细密的滋滋水粘声。

咚咚……也不知道过去多久，敲门声响起，让沉迷于亲亲的小c猛地惊醒，脑袋往后一仰滑出口中，点点银线拉开断裂。

女孩惊慌地伸手接着，却还是落在了她颈上胸前，呆呆地伸着手不知道该怎么处理。

“手帕，手帕。”何霄大着舌头提醒面红耳赤的小c，他舌头被当成了冰棍一般让女孩嗦吮了十多分钟，享受归享受，可都快没感觉了。

“啊啊……对不起。”陈筱熙同学慌张地转过身处理，口水流的到处都是——真是丢死人了。

外边是个白裙女仆，琴房里发生了什么她似乎都全然无视，见何霄开了门才低着头小声道：“大小姐请您过去一下。”

何霄答应了一声：“请你等一下。”又把琴房的门合上，回头看了眼小c。

少女憋得瓜子小脸通红，见来的不是娜塔才大松一口气——没有被捉住真是太幸运了！

何霄看得想笑，拉着少女的手认真地说道：“小c，是我夺走了你的初……”

“啊！你你你……住口！”陈筱熙炸毛了一般按住了他的嘴巴，女孩眉形纤细却浓密繁茂，瞪大眼睛努嘴道：“何霄你……”

“我才不用你负责呢，那都是死封建……接吻不算的！”少女在腿上画了个叉叉，撒谎要祈求天理饶恕的。

不要说接吻……哪怕是牵手，那也是算数的！而且她做梦时候就被何霄压着“那个”了，所以已经非何霄不可啦。

小c努力让自己语气保持平静，严肃地警告道：“何霄……我告诉你，你不要觉得亲了人家的嘴，就会发生什么。”

“我们是被坏人胁迫而不得不这么做的，我只是不愿意自己的照片被传播出去，让人家看笑话……”

“现在你好好去和大小姐谈话，仔细准备跟简梨结婚，要照顾好娜塔和她肚子里的安娜……我根本不想谈恋爱！我们只是好朋友——而已！”

陈筱熙被陈母教养成了一个极安分听话的乖女孩，十几年如一日的禁欲教育让女孩对性和爱讳忌莫深，贞洁在她心底如何强调重要性都不为过。

 第649章 小c勇气+1

在得到陈筱熙的吻前，就一定先得到了她的心。

何霄很幸运也很不幸，他五岁时生活剧变，与席南风大姐姐相依为命，却差不多淡忘了五岁前的幼稚回忆。

陈筱熙与何霄早就认识，准确地说则是小婴儿三个月大还不会爬时，他就抱过比整个人大了一号的“筱熙姐姐”。

他们的母亲是姐妹，筱熙姐姐比何霄早出生一个月。

十二岁的陈筱熙第一次见到何霄时就莫名地感到熟悉，更多的关注又渐渐化作青涩的好感，繁衍生长最终一发不可收拾。

前世的小c最终还是没能递出那封情书，就已经被叶棠心先下手为强，只是在女孩眼中爱上一个人就已经失去了贞洁，铁了心默默无闻地等着。

而今生痴女c的诞生恰恰就是这份纯洁的体现，陈筱熙无论如何不能接受自己变成母亲等亲人或者何霄眼中的放浪女孩。

何霄都已经有了未婚妻了，陈筱熙一向接受的教育都告诉她只能祝福退出，可偏偏何霄又和那么多女孩子暧昧不清，让女孩看见了希望……

所以才抽象出了一个会胁迫何霄做各种奇怪事情的痴女变态——总之小c是被迫的！跟何霄做各种羞耻的事情都是没有办法的！

何霄被陈筱熙堵得无话可说，隐约也猜得到少女心思，只得无奈一笑：“好好……可小c你说，那痴女下次又提出更过分的要求，我们怎么办？”

接吻已经很过分了，更过分的话……陈筱熙皮肤白皙，此刻上面却晕开了层层绯红，翁声道：“我才不怕呢……”

“那小c你以后还怎么嫁人？”何霄下半句就是：干脆我们一起搭伙过得了！这下痴女c可算满意了吧？

可痴女c是讲道理的，何霄已经有未婚妻了，娜塔小c管不着，可她自己可不能让母亲失望，去做什么小三小四呀！

所以只能当个小三小四都不如的红颜知己好朋友了……陈筱熙鼓起香腮，气哼哼地打断他说：“我……我不嫁人了！一个人过日子又能怎么样？”

“反正何霄你不是我的朋友吗？我无聊了就陪你……你的女儿安娜玩，陪你的梨子姐姐玩去。”

陈筱熙说罢她自己都有些无地自容，两瓣粉红的唇瓣包了层晶莹的热液，催促他道：“那个……大小姐有事情找你的话，何霄你就快去吧。”

“好吧，我很快就回来，我们等会再见。”何霄哭笑不得地点了点头，跟在了女仆后面出去了。

等房门合上，陈筱熙才合手挡住小脸，原先板着的粉面上露出兴奋的笑容，眼睛月牙一般弯着。

她跟何霄接吻了……是恋人之间才会做的事情，之前什么触碰身体、玩她的一双小脚或者身上写字都是变态才会做的事情。

接吻是爱啊！

小c咂着嘴仔细回味，又伸出几根葱白的玉指戳进檀口中，却怎么都不像何霄的——温度不对、味道不对、触感不对……

“小c好喜欢啊。”女孩兴奋地抱着膝盖蜷缩身子坐在了琴凳上，小脸埋在腿上痴声念叨。

今晚有机会——何霄离开了家会在江白园住上一夜，娜塔莉娅和她提起过何霄晚上不会和她同床。

所以……她有机会和暗恋的男生独处一整夜！没有简梨、简苹那些女孩，没有同学、路人打扰，只有他们两个人。

什么都不做吗？小c摸着嘴唇，上面的唇膏已经全部都在绵密漫长的吻中融化在了体温和津液中，吞进了肚子里。

除了吻……还能更加过分一点吧？可是母亲一直叮嘱她要自爱，何霄好像有些警觉，似乎不怎么愿意被胁迫做糟糕的事情了。

陈筱熙怅然若失，托着香腮瞻前顾后，怂病复发，唯恐自己做的太过分，现在这点小幸福没能抓住，又失去了何霄……

她是个胆怯的坏孩子，小心翼翼地越界做一点小小的坏事，又马上退回去，小c美眸半敛，苦苦一笑，怯懦的女孩总是得不到真走的幸福。

如果她能和梨子一样在天台上与何霄恣意妄行，能和苹果似的在商场里的厕所里和他嬉戏，能和娜塔一样不顾一切地抱着他热吻……

总有办法的吧？少女目光放在了小桌上码放的鸡尾酒和气泡水上，忍不住呼唤女仆：“那个——给我烈酒，我想喝酒。”

喝醉了，总该勇气无穷吧？

此刻已经过了餐点，整个江白园也安静了一些，到处都是郑家专门训练出来的女仆与侍从来回穿梭，收拾客人留下的烂摊子。

郑学鸢大小姐穿着一身便装，坐在明亮开阔的会议厅里，有些不安地等待着，合上手机，她刚还在催促何霄快点过来。

陈夫人的生日，她的儿子和儿媳当然应该过来祝寿。

可是她的父亲母亲，他们早上就到了江白园，却直到现在郑学鸢还是没有看见他们来探望自己这个亲女儿。

他们一定又去串联勾结了——郑学鸢咬着薄唇，奶奶年事已高身体又差，看来就是这几年的时间了。

一位郑家族老的遗产用富可敌国形容实在不够恰当，因为奶奶的遗产不止是股票、企业和存款，还有庞大的权力。

父亲母亲自然不会善罢甘休，他们几年前就四处勾结联合家族内外，只为那一天做好准备……抢班夺权。

只要他们做的漂亮干净，郑家一样承认他们搞地下阴谋和拉拢人心的能力，承认父亲母亲得到奶奶的遗产。

人往高处爬本来没有什么……可为什么要在奶奶生日时候这样？郑学鸢心底有些怨气，满口奶奶长命百岁，却满心想着她的身后事。

郑芙妗张望着门口，只有女仆看守着，忍不住问道：“何霄来了吗？”

“小姐，大概还有五分钟。”

还有一件离谱的事情——为什么奶奶和另一个人格都想着招何霄做她的夫婿啊？

郑学鸢愁得垂着脑袋，她早上就被小妗夺取了身体，刚刚才拿到了身体控制权就发现自己要结婚了……

而且奶奶和副人格居然跟何霄谈的有声有色，貌似快成功了？

 第650章 思凡

郑学鸢虽然惊讶，却也谈不上毫无心理准备——她已经二十二岁了，一般这个年纪的勋贵小姐早就到了嫁人的时候，说不准都做妈妈了。

奶奶陈夫人很早就征求过她的意见，但郑大小姐幽居在江白园里，一门心思都扑在治病上面，自然也没有一点嫁人的想法。

掰着手指头算算，何霄居然就是和她关系最为密切的男人了——也就是何霄年纪小了一点，是今年才成人的小家伙。

如果何霄真的答应了……她也不是不能考虑一下。

郑学鸢撑着脑袋思索，会议桌下一双玉足上下叠着轻轻摩挲，脚踝处白天被鞋子边缘勒出了一条红线，现在解放出来又痒又疼。

脑海里浮现出何霄总是皮笑肉不笑的俊美面孔……她对这个奇迹一般崛起的大男孩又爱又恨。

爱在何霄不但很有些艺术造诣，是少见的能和她交流现代画和音乐的男孩，而且他似乎有些神秘学能力。

虽然没有办法解决黑暗中的恶鬼，却能预知未来——他已经预言过了自己能战胜恶鬼，这就足够让郑大小姐刮目相看了。

恨在何霄这个家伙也很清楚他自己的优势！和不少女人来往……上次她就亲眼看着何霄与娜塔莉娅在江白园厕所里胡搞。

甚至她自己还隔着镜子偷偷自渎……啊，这件事早就该忘记了，郑学鸢叹了口气，捂着脸蛋将上升的热意揉回去。

唯一她拿不准的就是父亲母亲能不能接受何霄——郑学鸢不是郑芙妗，小郑是这两年来才新诞生的保护性人格。

所以负面记忆大都被扭曲淡忘，小郑自然还对父亲母亲保持着莫名的期许，而大郑早已心灰意冷。

这才有了现在郑大小姐请何霄过来一趟，跟父亲母亲见面的事情。

虽然两人没有恋爱经历，却很有可能达成联姻关系，怎么也该让父亲母亲看看他们未来的女婿……

门外响动，女仆恭恭敬敬地问好：“郑先生、女士，还有小公子好。”

是父亲母亲先来了，郑学鸢深呼吸，扶着会议桌站直身子，却又蹭到了脚踝上的勒痕，让她有些难受，却还是摆出了无懈可击的完美姿势。

螓首平抬、肩身笔直，吐字清晰、笑不露齿……郑学鸢心底生出一丝无助。

她只在逢年过节时候才能见到父亲母亲来江白园，完全不清楚该如何跟有些疏离的亲人相处，只能拿出自己最谦逊的态度打招呼。

“父亲母亲……还有弟弟，晚上好。”

“好好，你坐吧。”父亲的声音有些沙哑，郑学鸢款款坐下，招呼着女仆道：“上茶吧。”却在悄无声息地打量他们。

父亲母亲都是一身熨帖却凌乱的袍服，大概是刚刚在酒会上和人跳舞、喝酒时弄得，进门时带来一股烟酒臭味，大咧咧地拉着椅子在她对面坐下。

母亲还牵着个小孩子，大约六七岁的样子，大概被他们父母拖着在江白园里晃悠了一天，此刻困得眼睛都睁不开了。

最重要的是……他们的衣服都是深色，让女孩有些不适，她恐惧没有光照的暗影，虽然会议室灯火通明，但还是让她心生不妙的联想。

父亲母亲并不怎么在意她的感受，郑学鸢不想自欺欺人，蹙眉别过脑袋不去看，她不想开口要别人关照自己。

但那是她的父亲母亲啊，他们难道忘了自己害怕什么吗？

郑学鸢深呼吸平复心情，奶奶一言不发，但为了她禁止江白园里出现过暗色调的东西；何霄嘴上嫌弃不愿意来，但只要出现在江白园都会穿一身白衣。

女孩内心发沉，提前准备好的说辞都开不了口，还是她母亲清咳两声一拉昏昏沉沉的弟弟呵斥道：“小思！和你姐姐问好！”

小孩子被吓得一哆嗦：“姐姐好……”中年妇人这才满意地点点头，笑得有些刻意：“小鸢，你瘦了啊。”

瘦了吗？郑学鸢苦笑着摇头，她最近有何霄陪着，不论是每天聊天还是时不时上门来陪她玩，心情大为好转，胃口也好了一些，体重略有上升。

这样的客套话他们今天到底对着多少人这么说过？郑学鸢抬眼示意，让女仆把准备好的礼物拿上来，接过礼盒笑吟吟地递给孩子道：“小思，好久不见，这是你的礼物。”

“谢谢姐姐。”小孩子脸上难能露出一点兴奋，伸手想接却被父亲拦着，嚷嚷着露出困惑的神色道：“爸爸……怎么了？”

国字脸的中年人仔细端详，确信女孩平静温婉，没有露出疯癫的样子，猜测她疯病好转，才一推儿子去拿礼物，心底憎恶：怪不得陈老夫人想把遗产交给她。

甚至想为郑学鸢找一个好夫婿，以糊弄家族把遗产交给这个“疯公主”。

“小鸢啊，我们过来见了你奶奶，她说想促成你和一个男人的婚事，有这回事吗？”寒暄一二，女人终于先按捺不住地问起了这事。

“是……”郑学鸢小声答应道，其实是另一个人格占据她身体后和奶奶讨论后的主张，先斩后奏，她也是才知道的。

“对方名叫何霄，人可何、云霄的霄，其实人家还不错的……”

郑大小姐对何霄并不排斥，反而有些好感，所以也没有和奶奶或者副人格闹腾，如果一定要结婚的话，想来跟何霄在一起也不错？

就是可怜了何霄的未婚妻……郑学鸢大小姐当然知道何霄马上就要订婚了，虽然感到有些抱歉，但郑大小姐会好好补偿简梨的！

钱而已，大小姐有的是。

郑学鸢不怕梨子或者娜塔纠缠不清，最害怕的其实是副人格郑芙妗天天夺占身体控制权——招何霄为夫婿这事不就是她这个好老师计划出来的？

明明说好要做何霄一辈子的好老师，扭头就操纵她的身体到处谈判想跟何霄做夫妻，真是枉为人师啊。

而且郑芙妗的活动能力还是那么强，不但说服了奶奶答应，还不知道用了什么手段，何霄那么狡猾的家伙居然也答应了！

郑芙妗一定跟何霄达成了什么她不知道的秘密交换。

 第651章 何霄，娶我吧！

郑学鸢心里没底，身体被她夺回来后就马上脱裙子检查了全身，确定了嘴巴里没有异味、贞红还没丢掉、手不酸脚不痒……心却还是悬着。

这明显就是小妗那家伙喜欢上了何霄才全力促成此事，如果婚后小妗太过贪心，彻底占据身体被她扔在一边，那自己该怎么办？

而且结婚到底算是谁结婚？小妗和她共用着一具身体，到时候嫁给了何霄，平日生活又该如何分配时间？

想到小妗留下给她看的日记，郑学鸢就头疼得厉害，对坐的父亲又板着脸问她：“何霄？是何家人吗？那也不是什么大族吧？”

哪是什么何家？郑学鸢柳眉拧起，有些不快，他们不关心何霄人品、性格如何，倒是先问起他的出身了。

正斟酌着怎么给何霄说好话时，会议室门又被推开了，来人正是何霄，对着他们拱手一笑：“抱歉，我来迟了，郑学鸢……这不会是伯父伯母吧？”

这话什么意思？中年夫妻顿时脸上一黑。

不想何霄又笑呵呵地补充道：“乍一看，我还以为是郑学鸢你的表哥表姐呢。”说着一拉椅子坐在了他们中间。

这也太会扯了……郑学鸢扫了眼父母脸上化了妆也挡不住的褶子，没好气地瞪了眼何霄——见人说人话见鬼说鬼话的本事也是没谁了。

不过何霄还算懂事……知道她不喜欢黑漆漆的东西，专门挡在了两人中间，郑学鸢心底升起一丝甜意。

知道何霄有可能成为她的夫婿后，郑大小姐也不免代入了一丝妻子的幻觉，被人维护的感觉很舒服。

何霄嘴上胡扯，但青春不再的中年人就是吃这么一套，郑学鸢父母亲顿时喜笑颜开，上下端详着何霄却似乎有些忧虑地眉头紧锁。

单说他这副卖相那就极好，一米八多的个子，五官英挺俊美……反而让这对夫妻如临大敌一般警惕了起来。

“这应该就是何霄了吧？听说你要和我家小鸢成好事？”郑母言不由衷地笑吟吟地问道：“何霄，你家是何家人吧，不知道你是哪一房的公子？”

又来了，桌下无人看见的角落，郑学鸢一双玉足烦躁地缠在一起，脚踝上的勒痕让她好难受。

“我？我不是勋贵家公子。”

“难道是海外勋贵？”郑母根本不信陈夫人想招的孙女婿是个普通人，脸上放松了些，与郑父对视一眼，轻松傲慢地后仰躺在椅上：“那倒是也不错。”

海外勋贵在兰芳没什么市面，要是郑学鸢真的嫁给了外国勋贵，反而会被禁止接触郑家核心产业。

“不，我是扶丘郡本地人，家在贫民窟里，是下肢瘫痪的姐姐把我养大的。”何霄淡然地说道，他从不以此为耻，恰恰以此为荣。

郑大小姐的弟弟凑在他身边好奇地看着，却在他话音才落的刹那，郑母惊呼一声把小孩子拉到了怀里，这才感到自己反应太激烈，撇嘴阴阳道。

“英雄不问出处嘛。”

何霄哈哈一笑，浑不在意：“我和郑学鸢小姐互有好感，谈婚论嫁有些夸张了，但确实有那么些意思……”

郑学鸢美面一红，什么意思？她怎么不知道好感这回事？不会是郑芙妗又装作她的样子做了什么坏事吧？

但还是开口帮何霄说话：“何霄其实很厉害的，他亲手帮我操盘了南亚……”

“知道了知道了。”郑父不耐烦的打断了女儿的话，一个贫民窟的小子有什么厉害的？无非就是陈夫人花钱拉去镀金的，根本过不了族老那一关！

“这么说来你跟小鸢也是两情相悦了？”

平民勾搭上大小姐……郑学鸢的父母露出有些恶心的油腻笑容，明明瞧不起何霄出身，却一点都没有反对的意思：“小鸢喜欢，那也是好事。”

何霄看着他们就觉得好笑——三言两语，郑大小姐父母的盘算动静他几乎都摸得一清二楚。

他表现得越是优秀，这对夫妻越是警惕挑剔，不怎么待见他，知道他没有任何出身后，倨傲蔑视之情溢于言表，却反而不再刁难他了。

言不由衷也在帮他说着好话，生怕他们八字没有一撇的婚事告吹似的。

争夺遗产，当然要期待竞争对手做蠢事了——比如嫁给一个没有背景的普通人，郑学鸢本来就有精神病，家族内部绝不会支持她接替陈夫人的位子……

甚至是陈夫人自己麾下的得力干将们都不会答应的！现在郑大小姐嫁了他何霄，大概就失去了最后的希望吧？

何霄胡乱应付着大小姐父母，余光望着女孩……她低着脑袋，方才反应不过来，现在应该已经明白了吧？

郑学鸢不是小c那样单纯的女孩，她很聪明，知道世界上的黑暗……只是需要经验去锻炼眼力。

看出她的亲生父母为了遗产，明知道何霄不是“良配”，却还是不惜她下嫁。

为了钱权，兄弟阎墙、父子相杀并不罕见，只是身在其中才能知道其中的心酸。

“小鸢你说话呀？你都二十多岁了，再拖下去就是老姑娘了，什么时候嫁了啊？”郑母笑呵呵地催促。

“我……你们觉得好，那我也没有意见——我就嫁给何霄好了。”郑学鸢握着拳头心里难过，让他们这么一说更是心生一股毁灭欲。

也不管淑女形象，起身拉开了何霄胳膊，一屁股坐在了他的腿上，搂着他的脖子脸贴着脸。

女孩的脸很凉，冰冰的让人觉得很舒服，近得能嗅到她发丝的香味，何霄哭笑不得，感到她的双腿在发抖身子僵硬，也就由着她，既不搂住女孩也不推开她。

郑学鸢明明紧张的不得了，却还是硬做出一副深情的样子，哆哆嗦嗦地嗔道：“何霄……你娶我。”

何霄不是父亲母亲想象中的凤凰男！他很强也很有野心，比她见过的任何同龄人都更富才华和能力——他们一定会失望的！

郑母看的愣神，怀里的小孩子却叫了起来：“妈妈！你不是说要撮合姐姐和吕家那个人吗？怎么变卦了？”

夫妻俩脸色一变，他们早就为郑学鸢物色了个无能的备选夫婿，就是为了堵死陈夫人把遗产交给郑学鸢的可能。

 第652章 小老师太坏了！

实话最伤人，原来两个老家伙早就在研究如何让郑学鸢丧失继承权的事情了……还是如此不齿的手段，把自己的女儿推向火坑。

何霄立马就感觉到了怀里的女孩身子僵硬，呼吸一滞，良久才颤颤的叹了口气，整个人萎靡下来像是上了岸的挣扎脱力的小鱼。

原本就貌合神离的气氛更是凝固地叫人心冷，郑母脸上浓妆艳抹有些狰狞，一拧男孩的胳膊笑道：“小孩子不懂事，胡说的。”

被拧了软肉的男孩子哪里甘愿？尖声嚷嚷着：“我才没有说谎！妈妈你和爸爸不是天天在说姐姐的事情吗？我亲耳听见的！”

几个女仆推门进来，看着大小姐坐在何霄怀里、小公子被郑母捂着嘴巴哭号，面面相觑。

“带出去……”郑父黑着脸让女仆把小孩子拉走，干笑两声解释道：“那吕家的小家伙是个好孩子。”

“对对！小鸢，你这个年纪也就该嫁人了，我们当然要操心一点了……谁知道小鸢你已经跟何霄两情相悦？”郑母提高了嗓门附和。

“何霄是个好孩子，我们是支持你们的……”

不如说自己在他们眼里连吕家的软蛋都不如，更是“上佳女婿”，郑学鸢嫁过来就不用幻想继承权了。

郑学鸢蔫蔫的，她知道父亲母亲和她比较生疏，却没有想到他们居然不惜毁了她一生的幸福也要争夺家产。

他们也不对着镜子照照，她这个精神病公主难以服众，难道他们两个小人就能拿下奶奶的遗产？

郑学鸢语气羸弱，张口想说些场面话，却听被她坐在身下的何霄叹了口气，伸手揽住她的肩膀，脊背传来的热量让她心底升起了些温度。

女孩骤然想起，她已经不是当初那个被他们扔在医院里的无助的小姑娘了——她是郑小姐，是江白园的代行者。

外面的女仆护卫唯她命是从，身下的何霄受她恩惠……她从来都不用对着任何人虚与委蛇。

父亲没有父亲的样子，就不要怪女儿没有女儿的样子了，郑学鸢抬起脑袋，扫了眼两个中年男女，突然明白了为什么小妗从来都不待见他们。

这样的父亲母亲，还不如背后时而狡诈时而温柔的何霄来的叫人安心，好歹他不会出卖自己……这样的亲人要来又有什么用处？

“父亲、母亲，你们喝醉了，都开始说胡话了，回去吧，以后不要随便来打扰奶奶了。”郑学鸢摆了摆手，仆从把他们从椅子上架了起来。

“等等……小鸢你这是什么意思？”“我是你的妈妈啊……你们这些低等人别碰我——”

仆从一言不发，把嚷嚷着的两人拖了出去，他们只听江白园主人的命令，而陈夫人全权授予了郑学鸢。

何霄也没想到郑大小姐会发飙——看来是一下子被她的老爸老妈戳到痛处了，想悄无声息地挪开了她香肩上的大手，却被一下子捉住。

“何霄……还有你。”大小姐眯着眼睛。

“我马上离开。”

“谁让你走啦？”郑学鸢从他怀里起来，拉了把椅子坐下，托着粉红的香腮上下端详着，眼神叫人心底发毛。

“郑学鸢……你觉得怎么样？你的父亲母亲好像都支持我们啊。”何霄掰着手指头数数：“还有陈夫人和你的妹妹郑芙妗……”

“你这个家伙还挺讨人喜欢嘛，他们都相中你了哈？”郑学鸢冷哼一声，抱着胳膊仰躺在了椅子上：“我觉得……太草率了！”

郑大小姐其实是色厉内荏，她心底茫然无措，不反感何霄反而很有些好感，但要说嫁给他……刚才那是气话！

“所以就是不答应了？”何霄眼前一亮，大小姐不答应，他就不用掺和进郑家的家务事了。

“这个……你急什么？”郑学鸢见他一副兴高采烈的样子就来气，一点都不淑女地抬腿踢他，却让何霄一把抓住了高跟鞋里的丝袜小脚。

郑大小姐扯了两下收不回来，脸上羞得发红，按着椅子扶手咬牙嘟囔道：“这件事必须从长计议，不是随随便便就能做出决定的！”

“而且何霄你那是什么表情？”女孩嗔怒着翘着脚往他肚子上踹，却反把高跟鞋弄掉了，丝袜下脚趾不住地攒动。

“难道我很让你讨厌吗？不答应你就那么开心，是不是觉得我很烦人？何霄你快说……郑芙妗那个坏女人都和你说了些什么？你们是不是早就勾结在了一起？”

大小姐想象力还挺丰富的，何霄捏着郑学鸢大小姐丝袜下的小巧足跟，隔着丝袜的手感柔软细腻，见她一副气鼓鼓的样子，笑道：“那就从长计议吧……咱们今天好好说说。”

“我根本不知道郑芙妗和陈夫人在计划着这件事……来了江白园后她们就明示暗示我要不要做上门女婿，我还以为是郑学鸢你的意思呢？”

“才不是我的意思！而且不要避重就轻——你还没有回答是不是讨厌我呢，嗯？我这么帮你……就这个态度吗？”

郑学鸢清秀的美面胀红，按着百褶裙裙面，下面虽然有打底裤，但还是不愿意出丑让何霄看见。

想把被他抓着的脚强行扯回来，但她穿的是长筒袜，只是想挡一挡脚踝上的勒痕，一用力拉就被拽下来了——那就丢死人了。

“怎么会讨厌你呢？”何霄哈哈大笑：“我一直都觉得大小姐很可爱很温柔啊。”就是有点念念叨叨地烦人，大概是在江白园里寂寞太久了。

“如果有一天郑学鸢你落魄了……我就找到你，把你好好养起来，下半辈子都靠我了。”何霄把她的脚轻轻放在了怀里，柔声笑道：“不论这桩婚事结果如何，我的承诺都永远算数。”

“谁……谁要你养呀？你不是说我会打败恶鬼的吗？我恢复正常了才不需要别人养。”

她才不吃甜言蜜语这一套，郑学鸢心想道，却不住地揉着脸颊，克制着羞意，她还从来没有听过情话——她也觉得自己挺温柔的……可爱就算了吧。

女孩哼哼唧唧地扭着脑袋：“算何霄你识相。”

何霄却没打算放过她，反问道：“倒是上次郑学鸢你怎么和我说的？

“你的妹妹也就是我的老师郑芙妗要要借寿宴的机会相亲，要让我帮忙赌一下烂桃花，所以才和你学交际舞的……”

 第653章 小C没醉

“结果根本没这回事吧？”何霄对郑大小姐的柔丝玉足一点兴趣都没有，只是不想挨踢而已，攥在手里有些责备的意思。

“那……那是因为……”

郑学鸢有口难言，张着嘴巴说不出话，上次跳舞完全是她的副人格郑芙妗干的好事，全都铺垫好了又让出身体让她跟何霄跳舞。

那些借口都是郑芙妗编出来的！她是骑虎难下这才陪着何霄跳舞，现在黑锅又要她来背……

“我郑学鸢做事难道还要跟何霄你解释吗？”郑大小姐开始耍无赖，她自己也不知道副人格小妗到底在想一些什么。

早上她换好汉裙礼服就被郑芙妗给夺走了身体控制权，整整一天都在沉睡中度过，也就一个小时前不知道小妗是不是玩累了才唤她出来……

要不是副人格郑芙妗有写日记说明她做了什么事情的习惯，郑学鸢现在还一脸懵呢……说不定结了婚被何霄摆弄出七八般模样了都还蒙在鼓里。

“好吧，郑学鸢大小姐不解释，那我该怎么回复陈夫人？她老人家还等着我的回答呢。”何霄抓着郑大小姐的脚踝，女孩微微蹙眉。

“我来和奶奶解释……不用你管。”郑学鸢低着脑袋，脚踝上的勒痕让他按着又痒又酸，忍不住嗔声呵斥：“不踢你，放开我。”

何霄发觉了她腿在发抖，微微一愣问道：“你的脚受伤了？是怎么弄的？”玉足上裹了一层厚丝袜，沿着纤细的小腿一路到了百褶裙里看不见了。

“都是郑芙妗干的好事！”大小姐没好气地提高了调门：“她……我穿的那双鞋子就不适合走路，她还让我一直走。”

其实就是她准备的礼裙很沉，鞋子很紧，根本就不是让人穿着走路的——可郑芙妗还有些怪癖，疼痛能让她保持思维敏捷，反而有些乐在其中。

这下她的一双娇嫩双足可就遭了大罪了，被鞋子沿勒出来的痕迹现在都没有消下去……

郑老师会这么欺负人？何霄有些不信，望了眼门口的女仆，对郑小姐说：“我能看一眼吗？”

“何霄你是变态吗？”郑学鸢柳眉倒竖，就见何霄瞪大眼睛道：“郑学鸢你才知道吗？”

大小姐差点一口气背过去，不等说出挣扎的话，就感到腿上丝袜水一般的流动，被何霄捏着足尖把筒袜整个拉了下来，露出脚踝处的深红色嘞痕。

何霄神色一凝——白天郑老师的脚上……也有这样被布鞋边缘勒出来的伤痕。

她们两姐妹……还是一人双面？

“你满意了吧。”脚是极私密的部位，暴露在空气中凉飕飕的，郑学鸢只觉得心跳陡然加快，足趾紧张地往足心蜷缩着，嗔声掩饰自己的尴尬。

“都是让你的好老师害的……什么联姻结婚也都是她搞出来的，她说的话统统都不可信！”

“我知道了。”

“欸？”郑学鸢惊了一声，都做好准备跟何霄吵一架了，没想到他眉头紧锁，看样子是要独立思考，而不是偏听偏信那个坏女人了。

“你们关系很差吗？”何霄摩挲着她脚踝上的伤口，害的人痒痒的难受，听语气似是有些心疼的样子……

郑学鸢呆呆地坐在位置上，面前这个大男孩的态度骤然变了，原来他翻书一般无常的脸上也会露出歉意和温柔。

“很差！我讨厌她，从小就知道欺负我。”郑学鸢早就为郑芙妗在何霄心底地位极高而不平了，小妗的坏话要说……但也不能胡乱抹黑。

“小妗有时候帮我忙的时候还是挺好的……坏的时候比好的时候多多了！何霄你以后都不要听她的话了！”

“好好……我听小鸢的话好吧？”何霄帮她把丝袜又套回了玉足上，温声细语。

郑学鸢抱着胳膊一扭脑袋：“早就该是这样了！”

何霄套了大小姐不少话，已经十拿九稳大郑小郑两个女孩已经是一个人了——准确的说是一体双魂，人格分裂。

那他如果真的娶了郑学鸢……呃，是不是也算娶了郑芙妗老师？这合乎礼法吗？

当然他已经答应了郑老师的条件，而郑学鸢大小姐则祭出了拖字诀——再议。

郑小姐还需要时间消化一下，顺便和副人格郑芙妗吵架，等她们争论出结果都不知道是什么时候了。

郑学鸢去找陈夫人了，连着郑芙妗老师就是三个女人，估计要吵起来了……小c一个人就干脆利落多了。

何霄心里装着大郑小郑的事情，回了江白园内宅把怀了安娜而嗜睡了些的娜塔哄睡，才出来就又收到了痴女c的威胁消息，整个人愣在原地半天。

匿名让女孩摆脱了公序良德的桎梏，没有“今晚月色真美”，而是直言不讳：“把陈筱熙带回房间，留在里面不准用保护措施。”

他不在的这一个小时里到底发生了什么啊？陈筱熙又受了什么刺激？

女孩没有回到客房里，何霄是在琴房里找到她的。

暖光下少女长身玉立，一个人孤零零地坐在琴凳上靠在钢琴边，长发从华美的发夹中解脱披散在香肩雪颈上。

侧脸发红，是小c难得的媚态横陈，又残留着天然的娇憨单纯，见他推门进来，呆呆地望了几秒，才后知后觉。

少女慌张得娇躯颤颤，可眼底水雾弥漫，竟有些期待的希冀模样，梗着脖子讷讷道：“何霄，你回来找我啦……”

面前还摆着一圈白兰地……何霄叹了口气：“小c你这是喝了多少，难怪呆呆傻傻……嗯？小c你到底是喝了还是没喝？”

走到她面前才发现白兰地一瓶都没开，边上的酒精果汁饮料空瓶子倒是码地整整齐齐，跟玩积木似的。

原来连酒都没怎么喝啊！

陈筱熙揪着一缕长发在指尖绕来绕去，黏糊糊地舔着嘴唇：“我……我本来想喝的，但是怕自己喝醉了就……”

就没办法胁迫他了？何霄贴着她坐下，一拉女孩就柔若无骨地扑在他怀里，小c软乎乎地闭上了眼睛，明知故问：“你……你要干嘛呀？”

 第654章 求你了筱熙姐姐

小c还好意思问干什么？何霄都给气笑了，捏着她的脸，手指陷入一片软糯中，女孩发出难受的呜呜声：“肿么了……”

明明是反问她，眼睛却亮晶晶地望着他，何霄仔细去看时，小c又错开视线，害羞地盯着边上的三角钢琴。

知道羞，那就说明很清楚自己下了什么命令嘛！何霄捏着她的脸，扯出一个怪模怪样的笑脸。

明明知道真相是什么，何霄还是要苦着脸说：“小c，我平生没有求过别人……今天真是没有办法了。”

虽然知道是被他按在身下的少女自导自演，但何霄还是得配合她走流程——不然让小c发觉了她自己已经暴露，那女孩大概会当场羞死？

为了能让别扭的小c毫无任何心理负担地……继续胁迫自己占她便宜、吃她豆腐，做一对没有边界的好朋友，何霄也只好一起装糊涂了。

既然陈筱熙喜欢这样和他谈恋爱，那何霄也只好陪着她了……谁让小c又爱他又软弱呢？何霄嗅着她身上的清淡体香，说不出的满足。

软弱的女孩需要人逼一把，善良的小c用匿名威胁信解决了这个问题，命令何霄做出各种爱她的事情。

“小c，又要委屈你了……”

哪里委屈了？陈筱熙同学眯着眼睛，让暗恋的男生蹂躏脸蛋上的软肉，感受着他掌心的温度，心里早就乐开花了！

何霄说这些话就是屈从了她的命令！看来是打算对人家下手了……想到这儿，女孩就脸上发烧，礼裙下双腿夹着轻轻磨蹭。

又湿掉了……内衣脏兮兮的，也不知道待会何霄会不会嫌弃。

这个酒壮怂人胆还是有一点道理的，小c虽然没敢喝白兰地这种烈酒——怕把自己灌醉了，什么话都往外说。

但鸡尾酒却没少往小肚子里灌，一点酒精就让陈筱熙胆量膨胀了三分，现在是何霄求着要……对不起她，她还是处子啊。

所以小c也气壮起来，挣扎着也去捏何霄的脸，嗔笑着哼哼：“求我的时候不要喊小c……喊我筱熙姐姐，何霄小弟弟。”

“说吧，何霄你是不是又让坏人胁迫着要做什么事情了？”

小c清纯的小脸上挂着害羞的痴笑，咬着贝齿轻声说：“只要不太过分，筱熙姐姐都答应你……我们是好朋友的。”

何霄让女孩的痴态逗得发笑，配合地捏着她腰间软肉，害得小c咯咯直笑，他苦着声埋怨。

“筱熙姐姐，那个痴女真是……一点不放过我们，她居然要我——”

何霄声音越说越低，小c没有听清，明明知道答案是什么，却还是要克制着兴奋环住何霄脖子，小耳朵凑在他嘴边嚷嚷。

“何霄你说呀……我没有听清，你要对人家……干什么呀？”

何霄又重复了一遍：“那变态要我干……筱熙姐姐你。”

陈筱熙“啊”地叫了出声，呼吸都在发抖，呼出阵阵热气，吹得何霄脖子又痒又热。

她咬着下唇啊呜一口不知道是咬还是吻在了他侧脸上，又马上挪开，亮着眼睛望着何霄。

不能表现地太过惊喜……而是羞涩，小c捂住了嘴巴，眼睛看着地毯讷讷道：“那坏人真的这么说的？真的有这么放肆？”

“是真的。”何霄点了点头，眉头紧锁：“如果我做不到，她大概就要在我和梨子订婚的时候到处散播我们接吻的照片了。”

她才不会这么干呢，陈筱熙搂着何霄的脖子，嗅着他阳光的体味，毒药一样让她心软得成了一团热液，模模糊糊地浮起又沉溺。

她要把哪些照片留作收藏，永远不给任何人看。

“筱熙姐姐？我们怎么办……”

陈筱熙努力睁开眼睛，眼里划过一抹坚决——她已经成人了，有资格为自己做的任何事情负责。

“何霄你别慌。”小c斟酌着捧起何霄的脸，四目相视，屏息压抑狂跳的心脏，认真地说道：“何霄……那个坏人很厉害。”

“她能在江白园里准备监控设备，那就不是一般人，甚至不会比郑小姐差劲，我们得罪不起的呀。”

小c一本正经地胡说八道，努力挤出了两滴欣喜的眼泪当做无助的证明，咬着粉唇仅仅抱住了心爱的何霄，语气兴奋。

“我们没办法的……既然她要这样，那还能怎么办呢？何霄你……我……我不怕的，失节事小，你和梨子的婚事可不能被破坏了。”

筱熙姐姐眉眼低垂，有些语无伦次：“何霄……何霄你想怎么办那就怎么办吧，我没有主意，你说什么我都答应你……都答应何霄了……”

谈恋爱谈成了本子剧情也是没谁了，何霄一擦根本不存在泪花，“筱熙姐姐……我也觉得没有其他办法了，就是你的牺牲真是太大了。”

女孩几乎要欣喜地要融化掉，喘着气瓮声呢喃：“我没关系的……失节事小，反正……我们也是被逼的。”

说着贴近了何霄的心口，挤得礼裙下两团盈盈变形，脸上发散着无限娇艳，“何霄你抱我……抱我去房间吧，我走不动了……随便你怎么挵我呜呜……”

她感觉到了何霄的变化，呼吸加粗、心跳变快，恰好隔着礼裙硌在了她肚脐位置，小腹软处微微凹下，让小c走路都觉得骨头酥软。

何霄想她，她也想何霄。

“筱熙姐姐对我真好，就是说不定我们要让坏人胁迫一辈子了。”何霄打横把女孩抱了起来。

明明不算表白的话，却让怀里的小c有些狭促地露出一丝幸福笑意，他忍不住凑在了女孩樱唇边上：“我想再亲一次筱熙姐姐，求你了。”

“那个……我们是好朋友嘛，就该互相帮助。”陈筱熙微微错开脑袋，又克服了害羞，吐着小舌磕磕绊绊地低吟：“何霄你轻一点……呀——”

才二三楼的别墅，却装了电梯不止一部，电梯门合上的时候，小c才拍了拍他的脊背，气喘吁吁地分开唇瓣，埋怨道：“舌头好酸。”

“是因为筱熙姐姐太美味了。”何霄品尝过了少女檀口中的每一个角落，滋味叫人迷醉，青涩甘甜到叫人觉得不可思议。
-----------------------------------
本文件由会员花落无声LL上传，上传时间:2025-07-05 22:46:23  
资源来源于网络，仅作学习交流使用!
网址：www.53dushu.com     QQ群：284251450
-----------------------------------
 ▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼
 

 『读书会』https://www.53dushu.com 


  小说资源分享1qun：260726177 （满）2群：284251450 （满）3群：734392791


 本书由读书会网友上传发布！资源来源于网络，仅作学习交流使用!！如果喜欢该资源，请-购买正版谢谢合作！！


 如不慎该资源侵犯了您的权益!！请麻烦通知我们及时删除。


 ▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲
 
 

