第1章认祖归宗，获得反派人生系统

　　【大脑容器】

　　【提前说明主角是身穿不是魂穿，从本质上杜绝自绿嫌疑，放心食用

　　（这里记忆恢复可能看上去像魂穿，但却是作者刻意安排的，后面会有线索指向，前面的细节不必纠结）】

　　“林恒？”

　　“他就是宗主丢了22年的儿子？”

　　“他身上可是一点修为痕迹都没有啊，弄不好连修仙资质都没有”

　　“不过，他为何一直发呆啊？”

　　“荒边小国里土生土长的土包子，没见过世面吓到了呗。”

　　“嘘！二师姐，可不敢乱说，师尊马上要来了。”

　　？？

　　什么情况？

　　我这是穿越了么？

　　林恒眼前恢复清明一脸懵逼看向不远处的两个女子。

　　很润，很大。

　　怎么感觉这环境那么熟悉呢

　　林恒看着殿内布置以及陆续走进来的弟子，终于是回过神来。

　　紧接着，记忆开始从脑海中涌现。

　　没错，他真的是穿越了，而且还是身穿到了一部以‘多妻多福’为主题的修仙小说里。

　　书名《美人录》

　　光是听名字就知道是个无脑装逼的爽文。

　　别看名字不咋滴，里面故事情节可谓是当时最爆火的一款后宫文，毕竟观众老爷都好这一口。

　　美人师尊、妖族狐仙、高冷师姐、王朝女帝、魔道圣主、未亡人…

　　只要是叫得上名字的美人，不用多想都是主角叶天的马子。

　　操蛋的是这狗作者在西红柿怕被制裁，前期靠冲师吸引流量就算了，愣是靠水字光收女不碰女！

　　前期收了两个女主后光搞暧昧走后宫清水线，后期竟然还有分身送女情节！

　　要不然说犯了众怒只能火一时。

　　林恒仔细回想脑中关于这部小说的记忆信息，顿感有些头皮发麻。

　　没错，他现在的身份就是青轩宗宗主弄丢的儿子。

　　而今天正是认祖归宗的日子。

　　届时七峰峰主都会抵达，趁着这个机会他可以拜选一人为师，按照正常剧情他会到主角的师尊门下，成为主角身边第一个被打压的对象。

　　不仅会被离间师徒关系，还会遭来一众师姐的欺凌，最后落了个爹不管娘不问的下场，没多久就被主角一脚踩爆脑袋下线了。

　　更要命的是

　　他那老爹甚至想让原主角当宗门接班人。

　　结果却被坑害的惨遭灭门、

　　而那几位白给的师姐以及高高在上的师尊大人不是成废人，就是卖去了花楼。

　　具体情节很模糊，大概是苟作者精神错乱故意恶心读者，故事到女主被卖花楼还未继续，就被正义读者举报下架。

　　炮灰反派命格、废柴模板、老爹虽然是宗主但对他没有丝毫关心、老妈更是到死都没出现。

　　这剧本谁来头皮不发麻！

　　这祖不归也罢！

　　留在这吃力不讨好，爹不管娘不问，还被师尊师姐嫌弃。

　　也就是他要想活下去就必须远离主角和他身边的女人。

　　随便找其他人拜师，苟起来等时机成熟捞一笔离开宗门，反正那便宜老爹一直在闭关，他们能拿我怎么样？

　　再怎么废物，咱好歹也是宗主亲儿子。

　　【恭喜宿主穿越成功，你将获得‘反派’人生系统】

　　【按照（正·反）剧情走到最后，并存活下来！】

　　【关键剧情节点，你将有多种选择方向！】

　　【扶持奖励：悟性逆天】

　　卧槽？

　　金手指？

　　可以、太可以了！

　　我承认刚刚哇哇叫的声音有点大。

　　看过无数小说的林恒自然知道这金手指代表着什么。

　　既然剧情路线可以选择，那肯定是要苟起来啊，什么狗屁青轩宗，灭亡了跟我有啥关系。

　　“这家伙脑子不会真坏了吧？”

　　“你看他刚刚表情又是严肃发愁又是满眼兴奋，本来是个废人没有修仙根基就挺遭人诟病了，这脑子再不清醒”

　　“林恒？你没事吧？”

　　闻声，林恒下意识侧目看了一眼。

　　【我想到了】

　　【原来是这个傻娘们，难怪这么熟悉】

　　二人齐刷刷一愣。

　　茫然看向了四周。

　　什么动静？

　　谁在说话？

　　附近虽然有弟子在低声议论，但刚刚的声音却像是有人贴在她们耳边说的。

　　傻娘们？

　　【啧啧，真别说颜值确实高。】

　　两人又狐疑看了眼周围，整个大殿内就这么些人，说话声音大差不差都听过，绝没有像这个有磁性。

　　云瑶捕捉到了一闪而过的打量，目光忽然放在林恒身上。

　　难道是他？

　　【小瑶师姐人挺不错的，颜值高性格又俏皮，是一个高傲无比的仙子】

　　【只可惜蠢的不行，白给了不说还被卖去花楼给主角赎罪。】

　　【等以后苟下来，有机会就去照顾照顾她生意。】

　　云瑶：？？？？

　　【这慕柳溪......算了一言难尽，也蠢到没有边际，整天板着个臭脸，不知道还以为家里死人了，性格冷就不能穿的也冷点吗？】

　　慕柳溪：？？？

　　这tm?？

　　此时，两人都反应过来了。

　　自己脑海里真的能听到林恒的心里话！

　　这个刚被找到了宗主儿子。

　　活见了鬼。

　　云瑶轻咬着下唇，极力掩盖心中愤怒和不解。

　　这个狗东西在胡言乱语什么，老娘白给？

　　还被卖去花楼赎罪？

　　这家伙刚到宗内脑子里就能幻想出这么多黄料，果然是个没用的废材。

　　慕柳溪心中同样有些愠怒，她性格向来如此，从小到大从未有人敢如此轻薄于她。

　　你才是死人脸，你家里人才死了！

　　【我丢，她们两个怎么一直在看我？】

　　【有点奇怪，眼神不善就算了，怎么感觉是想一巴掌拍死我！？】

　　【算了算了，先不管这两个蠢包--】

　　林恒像个话唠没完没了非议，殊不知云瑶和慕柳溪已经咬牙切齿恨不能将他脑袋拧下来。

　　嗒嗒嗒~

　　伴随着一阵脚步声，殿内弟子纷纷后退让出位置。

　　“见过师尊！”

　　“见过峰主！”

　　六道长虹转瞬即逝，仅仅是两个呼吸间青轩峰六位峰主便齐步而至。

　　峰主，也就是青轩宗内的长老级人物，妥妥的二把手。

　　今日林恒回归，很大大概率会影响日后宗门发展格局，如果没有他的话，未来的宗主接班人很有可能就是各峰所培养出的贤能弟子。

　　青轩宗自建宗以来便以‘贤能’‘资质’为选拔手段，挑选宗门的传承者及各峰的接班人，这也是青轩宗能长存至今愈发强盛的原因。

　　如果任人唯亲，随便将宗门交给碌碌无为的亲信，再鼎盛的修仙大宗也会像世俗的王朝一般，走向衰亡。

　　惊喜的是林恒并无很高的修仙资质，根骨有异且心神孱弱，就算倾尽全力培养金丹期便已经顶峰。

　　而现在他们面临的问题是谁将林恒收入麾下，毕竟宗主闭关前有交代，如果寻到林恒就先将其安置到一座峰培养。

　　为首的主峰大长老从林恒身上扫过后淡淡道：

　　“不错。此子气质不凡倒是有宗主早些年的气派，诸位若是将其纳入峰内悉心培养未来定是可造之才。”

　　“三长老，你归元峰乃是丹门圣地，让他随你学些烧火的门路如何？”

　　三长老眉头微皱，“我归元峰目前已经人员患满，再者让他一个新人去玩火，不怕闹出隐患吗？炼丹可马虎不得，要我看就让二长老教他些剑术。”

　　……

　　几位长老一言我一句，将林恒视为拖油瓶互相推诿。

　　毕竟资质在那搁着，每座峰资源供给就那么多，资源都是靠峰主及弟子争取来的，并且每座峰都有自己培养的‘传承弟子’

　　这些传承弟子早晚是宗门的接班人，林恒这身份无论放在哪里，都势必会被排挤。

　　这就好比一家上市公司，公司老总没有接班人，就只能从股东这里挑人扛大梁，现在突然冒出个接班人任谁都不会高兴。

　　当然若是他天赋异禀，六峰峰主自然会抢着要。

　　五长老梦雨桐一只胳膊横在胸前，饶有兴趣看着其余几位长老踢皮球，她自然也不想要林恒这种毫无资质的普通人。

　　【这剧情设计真脑血栓，认祖归宗老爹不出现就算了，辛辛苦苦找回来的太子爷也敢嫌弃？】

　　【大水冲了龙王庙，不知道大小王了！】

　　【不过那就是这就是叶天的师尊么、】

　　【烧，实在是烧！不愧能进‘美人录’榜单前十】

　　境界划分:
　　练气、筑基、金丹（强者）、元婴（尊者）、化神（大修士）、返虚（真君）、合道（大能）、大乘（至尊）

　　清虚ps：感谢Q群汤姆与杰克大佬的打赏，祝财源丰沛，福运昌隆，身体健康！

　　感谢Q群锁王大佬的打赏，祝心想事成，好运连连，万事顺心！

第2章光养眼有什么用，还不是成了炉鼎

　　最左侧头顶飞天鬓的女人，高贵而典雅，浑身上下都散发着魅的味道。

　　嘴角偶尔的笑意，却又给人一种难以估摸的感觉。

　　梦雨桐，青轩宗云纤峰峰主，宗门铁打的美人标板。

　　今日她穿了一身紫色长袍，微施粉黛，哪怕同样是绝色佳人的五个师姐，颜值和身段也要略逊于她一筹。

　　毕竟这可是‘美人录’前十的存在，大概排在第五或第六的位置。

　　当然了，美人录这个榜单排行综合面较广还与修为境界，影响力等有关。

　　而梦雨桐完全是输在那保守严苛的性格上，平时冷着脸也就算了，一年四季穿搭从来就是那么两样，再美人的人看久了也会疲的。

　　【讲真的，要是让我给她打扮打扮绝对能进前三，这身紫袍离远看跟个煤气罐似得，全身上下就露个脸露个手。】

　　【这要是弄得黑色短裙配个黑丝，踩个高跟鞋，再画个精致妆，别说美人录前三了，就是第一没准都能争一争！】

　　【啧！也不太现实，她毕竟是主角的马子，主角是什么货色我还不懂吗？只许自己点灯，岂容他人借光。】

　　【罢了罢了。江山万里，美人多如流水，梦雨桐算个鸡毛，美人录上还有那么多美人，等咱苟无敌了怎么也能捞上几个吧！！】

　　梦雨桐满脸错愕，心中浮现出一个巨大的‘？’

　　什么鬼动静？

　　神识迅速扫过整个大殿，目光巍然移到林恒身上。

　　他？

　　慕柳溪和云瑶二人难以置信看了林恒一眼。

　　这家伙竟敢在心中这般诽谤她们师尊，煤气罐是什么东西她们不清楚，但绝对肯定不是什么好词。

　　两人不免感到林恒身份有些古怪，他似乎知道些非同寻常的东西。

　　再就是人心是最难以估摸的东西，她们能听到心里话已经够离谱了。

　　黑丝、高跟鞋？

　　梦雨桐默默用神识上下打量起来，不料林恒心里话又开始了。

　　【呵！几个老家伙，等会这个三长老就会以纤云峰缺少男丁为由把皮球踢给梦雨桐】

　　【我得尽快做选择，死也不能跟在梦雨桐身旁，抠抠搜搜也就算了，关键后面被叶天抓到把柄拿捏的死死的】

　　【纤云峰作为后宫场，我要是去那里叶天这小子定视我为眼中钉，留在这我可活不过两天。】

　　【不如苟在坐道峰耕地种田，猥琐发育有逆天悟性加持怎么也不至于混的太差吧。】

　　【......】

　　‘混账！他说纤云峰是后宫场?！’

　　‘我被徒儿叶天拿捏死死的？’

　　她梦雨桐收徒向来都是优中选优，每一届招徒大会上想进入纤云峰的弟子人数都是极多的，别人挤破脑袋争抢一个名额，他竟然说死也不去。

　　堂堂返虚真君，又岂会被人手握把柄威胁？

　　“梦长老，让此子入你纤云峰如何？你纤云峰接连数十年未曾有男弟子进入，总有些苦力杂活需要人吧？”

　　梦雨桐三女心中微微一震，林恒心中的想法竟然一语成谶了。

　　三长老果然以缺男丁的借口把皮球丢给了梦雨桐。

　　“我”

　　梦雨桐愣了愣正欲开口，林恒却忽然打断道：“诸位长老前辈，我出自于偏荒小地，流荡自然以犁具为伴，不如就让我去种田吧，青轩宗灵田占地极广，肯定需要人手吧。”

　　此话一出，除却梦雨桐外其余长老皆是顿感惊讶。

　　种灵田那都是杂役弟子的任务，林恒难道不想直接成为核心弟子获得最好的资源？

　　“几位前辈，我清楚自己的资质天赋，人各有志也同样人各有命，有衣食之行，有寝居之安我便满足了。”

　　他真诚的眼神和话语顿时让一众踢皮球的长老有些释怀。

　　【想让我林恒去纤云峰给那几个蠢女人当苦力使唤，别做梦了！】

　　【远离梦雨桐远离后宫场，一个人做大做强再创辉煌！】

　　“好。就让他来我纤云峰吧，他喜欢种田，我纤云峰有的是田地给他种。”

　　梦雨桐挂着淡笑朝着林恒方向看了一眼。

　　“哈哈！谢过”

　　林恒一脸懵逼抬头，直接对上了梦雨桐略显玩味的目光。

　　“不是，你...我...”

　　【？？？？？】

　　【卧槽？这、这不对吧，你怎么就同意了？】

　　【你不应该直接把皮球甩给坐道峰吗？】

　　【还有！纤云峰后面一大块荒地，有个锤子灵田啊！！】

　　“你们看他已经高兴的语无伦次了，就由他跟在梦长老身边吧。”

　　大长老开口道。

　　【你踏马才高兴的语无伦次，我不想跟在梦雨桐身边送死啊！】

　　“那这么说以后你就是我们七师弟喽？”

　　“你好我叫云瑶，以后请多多关照！”

　　云瑶两步走到他面前，伸出白皙玉手。

　　【握手么？】

　　“你、你好。林恒。”

　　林恒捏住软嫩的玉手，刚体会到冰凉的触感来不及反应就感到一股巨力似要把他手指捏碎。

　　“嘶~~小瑶师姐，太、太热情了！”

　　【卧槽卧槽！这傻娘们怎么用这么大劲，要断了要断了！！】

　　云瑶歪着脑袋微微一笑，见他忍不住龇牙咧嘴才将手抽回来。

　　慕柳溪同样走到林恒身旁，依旧是冷冰冰的样子，“老二，慕柳溪。”

　　“二师姐好，以后请多多关照。”

　　林恒揉着右手赶忙应和，生怕慕柳溪也伸出手莫名热情一下。

　　两人虽然都不知彼此都能听到林恒心声，但多多‘关照’是肯定的，这一点云瑶和幕柳溪早就在心中达成共识。

　　本来她们还想着怎么找机会接近林恒，好好探查他身上有什么秘密。

　　不料师尊竟然将他收下。

　　“怎么？看你的样子，是不愿意？”

　　“应该愿意。林恒，拜见师尊！”

　　林恒露出僵硬标准的笑容，踢皮球踢得都快射进门，目前他根本就没有拒绝的选择。

　　剧情没有按照他预料的方向发展，或许真的是大势不可为。

　　不管可不可为，他都要改变人生剧本！！

　　林恒始终坚信：上帝既然给你关上了一扇窗，那么就一定把一扇窗关起来了！

　　接下来到了净身测骨环节，只见大长老单手一挥，一口大钟直接扣在了林恒身上。

　　沌钟，自蕴染浊之力可吸纳修士周身浑浊污气，林恒既然成为青轩宗的一员自然要经历这一环节。

　　【别说、你还真别说。身上这股玄力还挺暖和，把身体杂质排除干净确实清爽不少。】

　　【不过时也命也，喜也悲也，这梦雨桐长得确实够养眼。】

　　【但光养眼有什么用呢，还不是被叶天算计死了，成了人家修炼用的炉鼎故事线了断，虽然不知道炉鼎是哪种炉鼎，但目前已知流行的有投喂天材地宝养成、直接掠夺寿元、亦或者被直接吸取修为。按理说这个词不应该放在女主身上才对。】

　　梦雨桐作为峰主，位列返虚真君，也可谓是响当当的人物。

　　集实力与美貌于一身，按照这个路线进行下去，用不了多久她就会被陷害，深受重创修为损毁。

　　讲真的，林恒总感觉这一块的剧情很像是‘欺负女帝师尊’的情节。

　　同样是师尊因为某些原因导致丧失修为，然后被徒儿掌握秘密，再然后就然后了......

　　但这种设定本身就有很大漏洞，虽然算计对象是多方面的，只是让主角捡了便宜。

　　但一个返虚期真君啊，再怎么被算计也可不能沦落到被还未成长的主角威胁吧？

　　难道没有底牌反制？

　　林恒摇摇头，闭上眼睛惬意享受身上的玄力。

　　不管怎么说，剧情发展肯定是向着原主角这一边的。

　　【但我估摸着，现在这个时间点，紫虚宗和清月长歌那些个老家伙已经设计好陷阱，就等着梦雨桐过去一起进秘境.....】

　　梦雨桐：！！？

　　清虚ps：感谢Q群24683019..大佬的打赏，祝情情如意，运运亨通，顺遂无忧！

　　感谢Q群雾许大佬的打赏，祝八方进宝，贵体安康，财源滚滚！

第3章你三天饿九顿试试，至尊骨都得变成皮包骨

　　他怎么知晓紫虚宗和清月长歌？

　　设计好的陷阱？秘境？

　　梦雨桐虽然清楚，这是林恒的心声，但还是不免感到诧异。

　　前段时间她代表青轩阁参加天机门的邀约会，得知消失已久的灭国秘境出现，其中就包括了紫虚宗和清月长歌等宗门。

　　经过商议每个宗门都会派出强者带队进入秘境，探寻灭国秘境遗迹。

　　他是指这件事上自己会被算计陷害吗？

　　梦雨桐歪了歪脑袋，玉指轻点在唇上陷入思量。

　　很快，净身测骨结束，林恒便跟在三个女人身后离开大殿。

　　直到三人走后，大殿内其余弟子才敢开口议论。

　　“哈哈，果然啊。这小子一点修行根骨都没有，我都怀疑这到底是不是宗主儿子了。”

　　“怀疑肯定是不用怀疑，但这小子能进纤云峰就有点让人羡慕了。”

　　“你羡慕去那里开垦灵田吗？据我所知纤云峰根本就没有灵田，你们猜猜他去那里会干什么？”

　　“你是说......”

　　......

　　半晌后，三女一男越过飞云桥直达纤云峰顶。

　　自上而下俯视山峰布局，宏伟气派的宫殿以及宽广的演练场相成一阁。

　　纤云峰上算上林恒，加上些杂役弟子也只有十余人，而这十余人中只有五个师姐和叶天才算得上亲传弟子。

　　杂役弟子嘛，说白了就是白打工的，能不能转正还要另说。

　　大师姐以及三师姐和五师姐这对姐妹花在外历练，目前只有老四云瑶、老二慕柳溪和老六叶天还在宗门内。

　　一行四人刚刚来到纤云殿前，就见叶天已经站在台沿外等候。

　　就在刚刚，他已经从小道消息那里得知林恒被梦雨桐收为弟子。

　　“拜见师尊。”

　　“嗯。”

　　梦雨桐看了他一眼，或许是受林恒心声的影响，语气不似以往那般温善，只是淡淡回应了一声。

　　“师尊师姐，这位就是林恒师弟吧！？”

　　“见过叶师兄，师兄果然气貌非凡，以后还请师兄多多关照！”

　　林恒故作无比恭敬姿态回道。

　　心想着，‘我都向你低头问好了，以后就不许杀我了。’

　　“那是自然，师弟有什么问题可随时找我。”

　　【打住打住，找你就算了。没必要假客套，等会你还不是会拿我的出身和天赋挖苦我，想让师尊和师姐看我笑话。】

　　【目前这师尊师姐偏心也没办法。咱的逆天悟性还未显露，叶天和他们相处了那么多年，岂会向着我这个新来的！】

　　这就好比上学那会，老师和同学只喜欢成绩好的学生，对于他这种差生能上什么心。

　　『这家伙在想什么？叶师弟和你无冤无仇挖苦你做什么。』

　　三女心中刚这么想，就见叶天开口道：

　　“我有听说林师弟情况，在边荒小地长大也不是你的错，相信你已经磨砺的足够坚强了。”

　　“就算没有修行天赋又如何，只要你肯努力，有师尊教导未来也不会差哪去，起码要比在外面漂流好得多。”

　　“呵呵。”林恒扯了下嘴角，“师兄说的是。”

　　【不靠谱的宗主老爹把我弄丢的，没天赋还真怪不了我!】

　　【让你从小三天饿九顿来试试，至尊骨都得变成皮包骨。】

　　梦雨桐三女听到他心里吐槽后，也是微微一震。

　　对啊。

　　这件事真的能怪他吗？

　　确实是宗主不靠谱光顾着和仇人打架，然后把自己儿子丢在了原地，反过头找的时候人已经没了。

　　要么是被人贩子故意抱走，要么是被路过的人以为是遗弃的婴儿给捡了去。

　　林恒甚至都一度怀疑，自己是不是亲生的。

　　边荒小地是什么地方，常常有饿死的人、冻死的人，林恒能活到现在已经实属不易了。

　　梦雨桐驻足，声音清冷道：“够了，天儿。此事休要再提，我既然收他为徒自然会悉心教导。”

　　她没想到叶天真的会拿成长环境说事，这可不是安慰人该有的说辞。

　　“是！”

　　林恒颇感意外，这怎么跟他想的不一样，接下来不应该是看不起他的两个师姐也跟着叶天附和开口嘲讽自己吗？

　　师尊不应该当一个木桩子假装什么都没听见？

　　又回头看了一眼。

　　云瑶微微歪着脑袋，慕柳溪则是将目光瞥向一旁谁都没有要说话的意思。

　　就当梦雨桐以为林恒会心存感激，却听到了不一样声音

　　【算了，导就导吧。师尊既然说悉心教导，就看她能不能做好心灵导师！】

　　【……】

　　“嘶！！”

　　云瑶攥紧拳头真想抬腿给他一脚，他心理活动能不能正常一点！

　　梦雨桐长长的睫毛动了一下，一头雾水品着那句话的含义，再听着林恒有些怪异的笑，总感觉那句心灵导师不太对劲。

　　“林恒，你既然入我门下，为师便赐你一物。这是通天图鉴，将意识投入其中便可与之建立联系。”

　　“通天图鉴？”

　　林恒微愣，这啥情况，怎么还送起东西来了。

　　他可不记得有这么个环节。

　　【叮！系统剧情提示！】

　　【通天图鉴：诸天内流通最广的百科全书，记载各路奇珍异宝品鉴，以及造化演蕴。通俗来讲，它可帮助修士快速判断出面前的陌生之物，估算出实际价值功效。

　　恭喜宿主截获主角宝物，获得固元丹*5】

　　啊？

　　叶天和云瑶等人惊了！

　　师尊竟然将此宝赠予了林恒，要知道这一份通天图鉴在拍卖会上都曾拍卖出5000枚灵石的高价。

　　叶天满眼不甘，此物他曾向师尊索要过多次都不曾成功，师尊竟然会将此物给这个林恒。

　　难道仅仅因为他是宗主的儿子？

　　一行人进入殿内，大殿内灯火通明两个杂役弟子正在收整书卷。

　　林恒则是把玩着手中的通天图鉴，默默站在他们身后。

　　【有些意外，这和描述的那尖酸刻薄的冷冰山人设有些不相符，突然弄这么一下，竟然还莫名不适应。】

　　【送见面礼就送见面礼。但好歹也长长脑袋，再过几天你就要带着叶天几个爱徒进入秘境探险，你也不想想这么好的事天机门凭什么要告诉青轩宗。】

　　【凭青轩宗家大业大？凭你梦雨桐是返虚真君？灭国秘境消失百年未现，紫虚宗和清月长歌多少跟天机门沾点关系，想想™也知道这里有问题。】

　　梦雨桐坐在椅子上，身子微倾，脸上罕见露出一丝凝重。

　　“徒儿们，关于灭国秘境的事你们怎么看？”

　　“师尊，难道这是真的吗？”

　　慕柳溪问道。

　　“自然，前日天机门会面我与紫虚宗等大宗已经商讨了此事，百年星移至使灭国秘境消失了百年，这一次乃是百年未见之机。”

　　“如果错失了这次机会，秘境又不知何时再现。”

　　云瑶和慕柳溪陷入思考，显然是被林恒刚刚的心里话影响，或许灭国秘境真的有陷阱等着青轩宗。

　　叶天见两人不做声便回答道：“师尊我觉得此事大可为之，天机门星算之术远近闻名破关之处得道，灭国秘境虽然凶险但古往今来者，能得其者皆有成仙之姿。”

　　“我等岂可错之？就算纤云峰不去，其余峰自然也会派人前去。”

　　浅层意思就是，这块肉纤云峰好不容易吞到肚子里，岂能轻易吐出来。

　　【诶诶诶！师尊，你说话归说话身体往前倾是什么意思，突然多了两个受力点桌子都被压变形了。】

　　【面前还有四个人看着，你让二师姐和四师姐情何以堪。】

　　桌前，正听着叶天回答的梦雨桐和云瑶两人听到突如其来的心声同时一愣。

　　什么桌子变形？什么情何以堪？

　　三人不约而同低头看了一眼。

　　随后！

　　‘混蛋！’

　　‘无耻！’

　　‘登徒子！’

　　清虚ps：感谢Q群=_=大佬的打赏，祝福盛运兴，情情顺意，广进财源！

　　感谢Q群轻风细雨绵绵大佬的打赏，祝琐事无忧，桃运缠身，喜气连连！

第4章叶天这个好徒儿真的会骑师咩祖吗？

　　此时林恒心理活动给人的感觉就像是个中二话痨，未免太丰富了些。

　　他默默站在一旁，并未感觉到异样目光。

　　“嗯。那好，你们三个就随我前去吧。至于你......”梦雨桐扫了眼四人，眸里多了些狡黠。

　　“师尊我可以看家，你们走了纤云峰总要有照顾吧。”

　　“不。我打算让你也跟着，一起见见世面。”

　　这、这不对吧！

　　让他跟着去？

　　“师尊，我还是个普通人.....要是给你们拖后腿怎么办？”

　　“没关系的师弟。”云瑶上前用力拍了拍他肩膀，笑眯眯道：“师姐会保护你哦！”

　　保护两字咬的很重。

　　林恒心中咯噔了一下，按照正常剧情发展他根本就没有资格去秘境才对。

　　“时辰不早了，瑶儿你们给他先安排住处，这两日可先自行安排熟悉峰内事务。”

　　“好的师尊。”

　　“师尊，弟子行阁大多还未收拾出来，要不然让林师弟先住在我那里吧。”

　　叶天站出说道。

　　【卧槽，可别！叶师兄，你这热情我可担待不起啊，我要是住在你那里，你要是丢点东西还不待把锅扣死在我头上。】

　　【让师尊责罚我一顿，让师姐误以为我手脚不干净。】

　　【我记得这一块很像真假千金来着！】

　　林恒心中恶狠狠唾弃了一下，这种下三滥的脑残行为讲实话他是真没怎么在小说里看见过。

　　奈何这小说作者逆天，什么情节都能给你搞出来。

　　梦雨桐三女顿感诧异，听林恒的意思是叶天会刻意诬陷他偷东西？

　　这怎么可能。

　　虽然她们不知道为何林恒对叶天敌意如此之大，但叶天的品性她们再清楚不过了，他们二人无冤无仇，叶天怎么会构陷他。

　　梦雨桐摆了摆手，“没关系，多吩咐几个弟子收拾也不迟。”

　　“好吧。”

　　见此，叶天也不好再多说什么。

　　四人离开后，梦雨桐坐在圆桌前沉吟良久。

　　今天发生的事，实在是太过匪夷所思了，听人心声这件事哪怕是她这位返虚真君，都闻所未闻。

　　人心险恶，难以窥测。

　　修仙界，除了搜魂外，还未有任何绝学能直接窥人心秘，更不要听到心声议论了。

　　许久，她幽幽起身朝着大殿右侧的暗格淡淡道：“去一趟星算阁，查一下紫虚宗和清月长歌的人有没有暗地里搞小动作.....还有，去边荒小地仔细调查一下林恒的过往。”

　　暗格发生一丝震颤，像是有扇门开启，留下一道若隐若现的影子。

　　“林恒你到底是谁？为何知道本尊那么多事？”

　　“天机门和星算阁的天师都不能完全推测未来，你却好似知晓本尊的人生轨迹。”

　　“窥演天道？连古往今来的至尊强者尚且不能做到，你一个普通人又怎会......”

　　“叶天，我这个好徒儿真的会骑师咩祖吗？”

　　......

　　弟子行宫。

　　林恒被带进一座偏置小院，只有一座两层高的楼阁以及四棵叫不上名字的古树。

　　院子像是从来没被打扫过，杂草遍地。

　　“呐！你就住在这吧，师姐我呢就住在你隔壁的隔壁隔壁。”云瑶张开双臂伸了个懒腰，完全没意识到身前突出的两个家伙摆出了多么优美的弧线。

　　“叶师弟，咱们走吧！？”

　　“师姐，你先走吧，我留下帮林师弟收拾收拾院子。”

　　“那...好吧。”

　　云瑶点点头，意味深长看了他一眼。

　　她虽然不相信叶天真的会做出构陷同门的事，但他现在的行为却很难不让人留下怀疑的种子。

　　【啧！是祸躲不过，看来这恶心套路是避免不了了？】

　　【那你可不要怪师弟我了。】

　　“哈哈，那就谢过叶师兄了。”

　　接下来时间，林恒和叶天以及赶来的两个杂役弟子一同收拾院落，他们毕竟是修士，隔空操物处理杂物简直飞速。

　　半晌后，大部分都已安置妥当只需要在整理一下床铺即可。

　　“谢过师兄，谢谢大家！”

　　“师弟早点休息吧，明天见！”

　　林恒看着叶天离去的背影露出反派般的笑容。

　　至于反派般的笑容是什么样，很简单那就不是主角般的笑容。

　　回到屋内，经过一番翻找终于在侧卧桌角处找到了一枚墨绿色的吊玉。

　　叶天做的很隐秘，这位置如果不探下头都很难发现，就算被发现也有可能是不小心挂到桌角扯下的。

　　奈何梦雨桐缺心眼无论爱徒叶天说什么她都相信，无论与否，叶天都能找到脱身的说辞。

　　要么诬陷是自己偷的，要么声称自己不小心掉的。

　　“不过......真当我会被你拿捏吗？”

　　“我们走着瞧。”

　　入夜。

　　林恒爬上树随便摘了几个果子当了晚餐，真别说在树下面待着就是屋里要凉爽。

　　小风一吹，别提有多惬意。

　　【系统空间】：固元丹*5

　　“这倒是不错，自带储存背包倒是省的搞储物戒指了。”

　　他取出一枚丹药，想了想随即又将梦雨桐送的通天图鉴取出，“拥有逆天悟性我倒是不急着修行，当务之急是先搞好根基。”

　　净体只是第一步，现在的肉身实在是太孱弱了。

　　搞不好叶天随便一巴掌就能扇死他。

　　“如果能进入灭国秘境，凭借通天图鉴定能让我寻获些许机缘。”

　　灭国秘境是一处快要被人遗忘的国度。

　　这个国度上至君王下至臣子，皆为金丹以上大修，而就是这么一个强横到没有边际的国度一夜之间被抹杀在了历史之中。

　　有传言是君王触怒了天道，也有传言是一个无比强大的存在只手抹除了他们。

　　从那之后，王国遗迹就逐渐演变成了灭国秘境。

　　整理完思绪，林恒像英俊的读者一样躺在床上，闭上眼睛。

　　讲道理，这剧情线确实是按照书中的方式走的，先是认祖归宗，然后是拜师学艺。

　　但是女主对他的态度却截然相反，原著中那些无脑嘲讽打压的情节都没了。

　　这可不是好事，叶天怎会容忍自己的后宫和他走近。

　　“不行，为了我的小命必须要离她们这几个扫把星远一点，不然叶天属狗的鼻子还不闻着味找我麻烦？”

　　【叮，主线剧情开始：】

　　【（正）主线任务：三日后你将启程去往灭国秘境，推动故事情节发展使梦雨桐修为跌落，致使叶天欺师灭祖行为得逞。奖励指数：极品】

　　【（反）主线任务：用尽一切办法阻挠主角欺师灭祖的行为。奖励指数：未知】

　　【注：奖励指数分为极品、高阶、中阶、普通、未知，其中未知为随机不确定指数，甚至可能没有奖励。】

　　林恒被系统的声音惊的直接坐起身。

　　“终于到了关键剧情选择吗？”

　　未知等价于随机，也就是说四个品级都有可能，按照狗血的随机概率分布，不用多想肯定抽到普通和中阶的概率最大。

　　只要按照正向主线任务走，就100%得到极品奖励。

　　反正终极主线任务是活到最后，他现在可是自身难保的反派，比起性命女人什么的都要排在外。

　　“我伟大的师尊大人，我只想说：你的牺牲....将是我伟大计划的一部分！！”

　　不是女主救不起，而是苟活更有性价比。

　　清虚ps：感谢Q群今夕是何夕大佬的打赏，祝所念成真，所求皆顺，财福满满！

第5章师弟，为什么不笑一笑？是不喜欢吗？

　　天色渐亮，弟子行宫。

　　“林恒还不快出来！”

　　还在床上躺尸的林恒听见动静，穿上衣服打开门后顿感诧异，“云瑶？”

　　“还有师尊，叶师兄。”

　　【来了来了，终于来了！】

　　【(͡°͜ʖ͡°)我就知道咱叶师兄丢了东西，要来我这找了！】（阴阳怪气）

　　由于梦雨桐和云瑶昨晚被提前打了预防针，所以对他现在的心理活动并未有任何意外。

　　“师弟，昨晚我帮你收拾院落你可曾看见过我的吊玉？”

　　叶天开门见山说道。

　　“你东西丢了，问我干嘛？”

　　“昨晚我只来过师弟这里，回去之后就发现身上的吊玉不见了。”

　　“哦，那不曾见过。”

　　林恒摇了摇头。

　　【东西反正我扔外面的垃圾堆了，要找你就去翻垃圾吧。】

　　【咱就是说搞这点小伎俩到底幼不幼啊，接下就要说了那是什么师尊送你最重要的礼物，巴拉巴拉吧~~~】

　　【稍微动脑子想一想就知道，我一个普通人能从你一个修士身上偷东西？你能发现不了？】

　　欲加之罪何患无辞。

　　噗~

　　云瑶听到他内心独白，实在是没控制好表情。

　　三人狐疑看了她一眼，才摆正身子道：“哈哈！我刚刚想到了好笑的事，你们继续。”

　　【好笑个锤子好笑，等你被卖花楼的时候有你哭的！】

　　额......

　　啧！

　　听到这话云瑶顿时收起了笑意。

　　“师弟你在荒边小地长大染上坏习，师兄还可以理解。只要你主动将吊玉拿出，我便会追究下去，那可是师尊送我最珍贵的宝物。”

　　这种语气和表情就差把‘偷盗’写在脸上。

　　“我拿出来还会追究？”

　　“不...说错了，是不会追究！”

　　“天儿，你的意思是肯定林恒拿了你的东西？”

　　梦雨桐眉目轻蹙，脸色微冷。

　　“这.....并不能肯定。”

　　“既然不能确定，就先找一找吧。”

　　梦雨桐轻轻叹了一口气，似是对叶天的表现有些失望。

　　就如林恒所想那般，一个毫无修为的普通人能在金丹期修士身上偷窃东西吗？

　　早在步入庭院那一刻，她便已经用神识探查一番，那块吊玉就埋藏在门口那堆杂物中。

　　不过，她还是装模作样伸出一根玉指。

　　在空中轻轻一点，淡黄色波纹迅速涌向四周，就见那枚吊玉飞出。

　　“天儿，可是这个？”

　　叶天目光微凝，闪过一丝诧异。

　　这怎么可能？

　　这枚吊玉怎么会出现在垃圾堆里？

　　昨晚他刻意将其遗落在屋内，林恒打扫时不可能发现不了。

　　试问你清扫房间时看见一枚闪闪发光的玉石，会视而不见将其当做垃圾清扫掉吗？

　　按照正常剧情，这枚吊玉应该从林恒身上搜到，而后叶天带着师尊到来抓个人赃并获。

　　届时，不论他如何解释，无脑的师尊定然会相信叶天的说辞将他数落一顿。

　　但现在林恒把吊玉丢到了垃圾堆里，完全就有了毫无不知情的说辞。

　　“哎呀！”林恒右手摸着后脑勺，故作很意外的样子，“这下闹乌龙了，应该是叶师兄昨晚不小心掉院子里，我恰好没看见给当垃圾清扫了。”

　　“抱歉抱歉，把师尊的爱当成垃圾扫了。”

　　【啧啧！如果还能把锅甩给我，那我只能说梦雨桐是个纯纯dinner，救不回来那种。】

　　啥东西？

　　dinner？

　　『听上去，这小东西又在拉踩本尊。』

　　梦雨桐瞥了眼他又看了眼叶天，“东西既然找到，就走吧。”

　　说罢便一个转身便消失在了原地。

　　不愧是返虚期大佬，瞬移连个影子都捕捉不到。

　　叶天接过吊玉，皮笑肉不笑道了声谢也同样离去。

　　不过，林恒却在他的眼神中发觉出了一丝冷意。

　　没办法，谁让咱是反派。

　　主角和反派天生的羁绊关系，哪怕是他喘一口气都有可能遭受主角嫉恨。

　　呼~

　　林恒喘了口气，刚转过身差点被云瑶驾驶着球撞到。

　　“师姐？你怎么没走啊？”

　　“有事么？”

　　云瑶笑咪咪靠近一步，“因为师尊让我给你拿来了最喜欢的东西，这两天你就可以先做喜欢的工作了。”

　　“最喜欢的东西？”

　　林恒上下扫了一圈，发现确实挺不错的。

　　“呐，就是这个。”

　　只是瞬息，云瑶手中凭空出现一根乌漆八黑的棍子。

　　“你昨天言真意切说自己喜欢种田，又时常与犁具为伴，师尊特地从炼兵房给你找了根镐头。”

　　“后山的灵田就拜托师弟辛勤努力了！”

　　林恒傻眼了。

　　“师姐，你没开玩笑吧。咱后山有灵田吗？我听说那是一片荒地啊！”

　　“对啊。所以就需要你去开垦咯，放心吧有师姐帮你，很快的。”

　　快、快？

　　我踏马拿这么根破棍子去开荒，开到猴年马月去啊。

　　“走咯，师尊可是要我监督你，第一天就偷懒的话可是要受惩罚的哦！”

　　『哼哼！口嗨一时爽，灵田涨一涨！』

　　云瑶甩了甩手示意其跟上。

　　林恒脑袋上一脸黑线，就得跟了上去。

　　......

　　后山。

　　一望无际的荒凉，纤云峰自梦雨桐担任峰主以来，从来都是秉持着有多少人就开垦多少地的原则，所以整座山峰都显得无比自然贴切。

　　换而言之就是懒政的表现，反正她自己住的舒服就行，弟子什么的随便放养就好。

　　饿了都不用喝西北风，趴下就能啃草。

　　林恒拿着漆黑的镐头站在荒地里，任由风将其发丝凌乱。

　　接下来时间，林恒就是一边挥舞着镐头一边在心里唾骂恶毒师尊，惹得云瑶都无法精心修整。

　　不得不说，林恒看着一副正经模样，心里骂人的脏话一点不比市井的该溜子少。

　　【梦雨桐，你是真狗啊，我就客气客气说喜欢耕田，你™还真让我来给你开荒。】

　　【我爹好歹是宗主，怎么也要给我老爹一个薄面吧！】

　　【现在让我耕田，等过段时间叶天把你拿下，我还不得被你们给当成奴隶使唤。】

　　林恒正吐槽着，不知云瑶何时捧着个绿油油瓜果啃了起来。

　　眼睛一眨一眨看着他。

　　『哎！你这个显眼包干嘛不老实，非要说喜欢种田，这下好了....师尊把你愿望满足，你还不愿意。』

　　云瑶挥挥手将灵瓜丢给了他，“先歇一歇吧！不过师弟.....你脸色怎么这么难看啊，为什么不笑一笑开心点？是不喜欢吗？”

　　？

　　林恒笑了，笑的直点头。

　　说的好，说的太好了。

　　“没错师姐，我快开心死了。”

　　看着和梦雨桐差不多大小的绿瓜，林恒当即咬了一口。

　　吃瓜归吃瓜，趁着休息工夫他的视线一直在云瑶身上打量。

　　不得不说，每个女主都有完全属于自己的特色。

　　云瑶今天穿了一身烈红摆裙，腰后背着一枚巴掌大小的酒葫芦，是众多女主里最喜欢饮酒的一位。

　　其装束也不难看出，性格较为顽烈，睚眦必报。

　　一旦惹到她，就是跑到天涯海角也会刀了你。

　　再拿梦雨桐和慕柳溪举例，两人虽然都属于‘冰山美人’一类。

　　但梦雨桐属于那种魅惑中充斥肃穆。

　　而慕柳溪则更倾向于端庄中充斥冰冷。

　　若问林恒喜欢哪种，那肯定是优先梦雨桐这一款。

　　【我虽然不是主角，但相貌现在看起来还算不错吧。】

　　【实在是想不通为何叶天笑就是如沐春风，咱笑就是猥琐虾头】

　　【高冷女神、烈火女侠两个截然相反的性格，怎么就喜欢叶天这么爱惹麻烦的人。】

　　林恒对此无法接受。

　　正在吃瓜偷听的云瑶，突然听到烈火女侠四个字差点脱口而出‘谁是烈火女侠？’这句话。

　　好在是回过神来，没有将这句话问出来。

　　这要是问出来，岂不是自己能听到心里话的秘密就暴露了。

　　在没有搞清楚之前，这件事她自然不会说出来。

第6章自律的男人，可怕！女舔狗，更加可怕！

　　【要说后面剧情也是够刺激。】

　　【如果我没记错，在灭国秘境回归后宗门会给各宗派遣任务。】

　　【云瑶这个傻子殊不知将因此掉进叶天的陷阱，不仅害我被打断一条腿，自己身子也要白给出去，第一个被纳入后宫。】

　　【结果后面叶天招惹大麻烦，不得不进到花楼为他赎罪，虽然后续不知如何，但想想也怪惨的。】

　　【我非圣人，能不能保住这条腿还不好说，她若是愿意白给谁也没办法。】

　　（这里主角记忆出现偏差，原著就是清水线，女主并没有被上。后面会填坑。）

　　花楼也就是青楼，可不要以为里面只有普通女子。

　　修士下至练气期，上至合道大能，只要花楼背后的势力有实力，什么境界的修士搞不来。

　　大概是百年前，有个叫做百花谷的宗门，因为某些缘故得罪了一个超级大的势力。

　　结果宗门上下，算上宗主在内一百零三人全部被打包卖进了花楼。

　　要知道当时那位百花谷宗主已经是合道中期，还是美人录在榜人物。

　　宗门被围剿，据说还被炼制成了炉鼎使用。

　　可见到了花楼这种地方，下场有多惨就不用说了。

　　林恒脑海中模糊回想着，心中忍不住唏嘘。

　　人皆有恻隐之心，在王朝的压制下，这种惨剧虽然不会再发生，但有良心的人或多或少会感到难受惋惜。

　　自律的男人，可怕！

　　女舔狗，更加可怕！

　　啪叽！

　　云瑶听到林恒的心声，心中震撼的无以复加，甚至瓜都没拿稳摔在了地上。

　　之前一直能听到林恒吐槽她白给，现在连白给细节都出来了。

　　想到这两天在林恒嘴里一一应验的事，她确实有点慌了。

　　她不相信自己的人生轨迹是这样。

　　她与叶天师弟有好感，也仅是姐弟之间的亲情感罢了，根本谈不上到道侣那种程度，难道下次的宗门任务会有大变数不成？

　　『不行，绝对不行！这样的人生我绝不接受！！』

　　云瑶心中暗暗发誓。

　　此时，林恒正用一脸懵逼的表情看着她，“师姐？你干嘛呢，瓜都掉了。”

　　伸出手在她眼前挥了挥，才使她缓过神来。

　　“哼。”云瑶掩下脸上失态之色，冷哼一声后道：“多嘴，吃完就歇着吧，别像个傻子一样。”

　　“啊？傻、傻子？”

　　林恒没有搞懂这句话是什么意思。

　　他不知道是云瑶已经将他的心里话听得清清楚楚。

　　并对叶天的态度已经有了微妙变化。

　　女主是这样的，在得知自己既定的命运后总会产生逆反心理。

　　不论真假，她已经开始警惕起叶天。

　　......

　　两天时间悄然而逝。

　　期间，慕柳溪和梦雨桐分别来过一次。

　　在看到林恒勤勤恳恳开垦灵田后便心满意足离开。

　　没办法，因为吐槽的东西太多已经完全将这两个冷冰山给得罪了。

　　“师尊，你真的要让他一直开荒吗？”

　　“这小家伙看着单纯，为师却觉得他心里很会藏事。为了惩罚他不老实，还是让他吃点苦比较好。”

　　“嗯。”

　　......

　　第三天清晨。

　　梦雨桐召集众人登上云舟，启程去往灭国秘境。

　　此次远行需要横渡虚空，叶天等人不过金丹期无法撕裂虚空游渡星海，所以只能依靠云舟当做横渡工具。

　　林恒看着脚下散发微光的船板，意识与通天宝鉴相互很快便知晓云舟的信息，“不愧是五品法器，想不到师尊还有这等宝贝。有云舟保护就算遇到盗匪也无需担忧，就是不知道这东西速度到底快不快。”

　　“师尊，你是说灭国秘境出现在了天行大陆？”

　　“不错。天行大陆与我们天玄大陆仅仅相隔一个天河，此行虽然花费不了太多时间，但天行大陆的三大仙宗必然会参与其中。”

　　“三大仙宗中的百岁剑宗与我们青轩宗颇有渊源，它可能不是朋友但绝对不会是敌人。”

　　“除却三大仙宗，紫虚宗和清月长歌将是我们的主要竞争对手，至于其余小宗小派无须放在心上。”

　　梦雨桐看着众人淡淡道。

　　“师尊，我有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　叶天回过头看了眼林恒道：“师尊既然带我等历练，定然不能全程陪在我们身边，若是让林师弟随我们进入秘境深处恐怕会有所不妥。”

　　言外之意就是林恒这个拖油瓶会阻碍他们寻觅的步伐，还不待他继续提议，就见梦雨桐冷声道：“难道你们做师兄师姐的三个人，连恒儿都照看不了吗？”

　　恒儿？

　　叶天愣了。

　　云瑶和慕柳溪也愣一下。

　　【等会等会！叫我恒儿？】

　　【你叫的这么亲昵！！叶天这个醋油瓶子岂不是会忌恨我？】

　　作为当事人的林恒懵了，下意识看了叶天一眼。

　　从他的眼神中，看到了三分困惑，三分不屑，三分愤怒以及潜在的一分杀心。

　　【对咯，就是这个眼神。】

　　不愧是主角，流水的歪嘴一笑，铁打的扇形眼神。

　　“很好林师弟，你的出现让我觉得纤云峰不再那么枯燥了。”

　　“别以为你是宗主的儿子就能与我争得师尊的恩宠！”

　　叶天心中忽然觉得这样没有那么意兴阑珊。

　　自进入纤云峰第一天起，他就已经视梦雨桐以及她的五个徒儿为自己的女人。

　　正是因为有他从中干预才使得纤云峰很多年未曾进过男性弟子，就算是杂役弟子也都是女性。

　　“师尊师姐，我会让你们知道我才是青轩宗最优秀的弟子，未来的圣子接班人！”

　　“只有成为我的女人，跟在我身边才能让你们站在修仙界的最顶峰！”

　　三女一男心思迥异全部将目光放在林恒上。

　　【奇怪....我从上船到现在一句话没说，怎么总把目光放我身上！！】

　　【师尊师姐求你们了，把注意力都给叶天吧！】

　　【--！】

　　场面太过尴尬，林恒双手插兜直接润船舱去了。

　　云舟飞掠开足马力，可媲美化神期修士的速度。

　　整整过了两天半。

　　终于抵达天行大陆·不落山脉。

　　此时，位于灭国秘境入口的不落山外围已经围了很多修士。

　　天行大陆本土的三大仙宗再加上天玄大陆到来的宗门，人数足有二百余人。

　　相较于其他宗门，青轩宗来的人反而最少的，人数甚至比不过旁余的几个小宗门。

　　好在，叶天、云瑶、慕柳溪属于远超同境的天才弟子，加上有梦雨桐这位返虚期大佬在倒也不成问题。

　　“梦道友，好久不见！”

　　百岁剑宗长老胡融，修为返虚中期与梦雨桐实力相当。

　　“胡长老久违了！”

　　“哈哈哈。青轩宗抵达，如此一来不就到齐了么，朴算师不知我们何时才可进入秘境？”

　　众人齐齐望向最右侧身穿灰色长袍，手托运盘的中年男子。

　　此人形貌虽然看似年轻，但却是个活了千年的老怪物。

　　修为达到返虚巅峰，天机门第三算师名唤朴方圆，人称‘鬼算子’推演之术同境之中可谓登峰造极。

　　“诸位道友莫急，灭国秘境星移至天行大陆，又与这不落山脉交叠，三者看似空间上合之一处，但却衍生出多个门路。”

　　“眼下此地正是最佳门路，待悬阳立于东阴之时就是最佳时机。”

　　见此，所有人也只好原地等待。

　　毕竟灭国秘境星移位置都是天机门发现的，他们就算再着急也只能安心等着。

第7章傻缺师尊原来是被人拉来当工具人了

　　趁着这个机会林恒有意无意观察其余人。

　　紫虚宗来了一位返虚前期长老，弟子足有二十人。

　　清月长歌由一位白衣女子带队，有白巾遮面只能看到一双凤眼，身后弟子约莫三十人，女弟子众多。

　　清月长歌这个宗门很神秘，在天玄大陆横立数千年，却从来没传出过轰轰烈烈的秘闻。

　　给世人感觉是隐世不出，但却能在很多重要的场合见到他们的身影。

　　据传清月长歌宗主已经突破至合道境，其宗门内五大长老皆有半步合道之力。

　　又由于这个宗门几乎没有展露过手脚，谁也不知道其综合战力有多高。

　　饶是如此，天玄大陆也没有大宗愿与之作对。

　　别人不清楚清月长歌底细，不代表林恒也一概不知。

　　这白衣女子只知一单字‘秋’，具体姓名无人可知，就是其他宗门也只能称呼她为‘秋道友’。

　　林恒推测她一定名列美人录中，排名或许还要在梦雨桐之前，毕竟到了她们这种境界容貌自然不必多言。

　　修为越高就越难看到丑的人。

　　就在林恒环顾之际，不落山忽然传来异动。

　　鬼算子·朴方圆当即将运盘掷向空中，单手结印，只听轰的一声整个山体犹如被细线网笼罩。

　　光晕之下，阵印映照在众人之前。

　　只此一瞬，一道幽蓝色奇异玄门便出现在阵印之上。

　　朴方圆大喝一声，“诸位道友秘境之门已开，随我而入！”

　　很快，在他的带领下各宗门200余人全部进入秘境。

　　秘境之中，灵气氤氲，雾霭缭绕。

　　最先映入眼帘的是两根断衡壁苑，它就似一座大殿的顶梁柱，支撑着毫不见顶的虚空。

　　一具化作枯骨的尸体倒在墙头，让整个国度都看上去像是染上了不祥。

　　很压抑。

　　这是林恒的第一感觉。

　　或许是灰暗色基调的缘故。

　　踏入这个国度不久，忽然有人指着不远处的一个巨坑喊道：“你们看那个地方。”

　　众人顺着她的手指看去。

　　只见那深坑的范围很广阔，里面堆积了大量的白骨，森森寒气逼人。

　　“嘶～我感受到了合道之威，这里有合道大能的尸骨！”

　　“不错，此地倒像是世俗国度中的刑场。”一位大宗长老指了指距离深坑不远处的绞台，“一次性杀了这么多人，甚至还有合道大能。可见这个国度当初有多么鼎盛。”

　　一个合道修士放眼如今的修仙界都可算得上巨擘，而这个堆放刑犯尸骨的祭场竟然宰杀过一位合道修士。

　　相较于其他宗门长老，朴方圆等人却显得淡定很多。

　　“诸位道友，这还只是灭国秘境最外围，真正的机缘还在里面，我们继续走吧。”

　　朴方圆手持运盘继续向前赶路。

　　【叮！系统剧情提示！】

　　【七星六位阵：以七人为阵形，合六人之力......】

　　系统突如其来的提示音，令林恒微愣。

　　尤其是后面发生的剧情，差点让他直呼好家伙。

　　【这阵法有点牛，合着梦雨桐身受重伤又跌落修为还和叶天脱不开关系。】

　　伶仃的一句心里话，顿时让梦雨桐三女一惊。

　　梦雨桐：“阵法？本尊修为跌落还和叶天有关系？”

　　云瑶：“天呐！？林恒是说师尊大人会受重伤，还会跌落修为？”

　　慕柳溪：“师尊实力非凡，难道这秘境还有什么致命危险不成？”

　　三女一下子被勾起了好奇心，然而等了半天林恒心里却没了动静。

　　作为当事人的林恒还全然没发觉梦雨桐三女稍稍靠近了他几步。

　　“真烦，能不能说清楚一点。师尊到底遭遇了什么！”

　　云瑶真想撸起袖子，让他立刻吐出来。

　　仔细看完剧情提示后，林恒继续腹诽道：“难怪难怪！”

　　【原来天机门早就知晓了灭国秘境位置，他们早就派人来过，奈何秘境内部到处都是结界，凭天机门自己根本无法打破所有结界。】

　　【紫虚宗和清月长歌都是他们最先考虑的合作对象。天机门想用七星六位阵打破结界，就必须找一人充当阵眼。】

　　【用脑子想想就知道充当阵眼是最危险的事，一旦有任何反噬都会作用给阵眼中的人，其余六人则安然无恙。】

　　【我这傻缺师尊原来是被人拉来当工具人了......】

　　林恒微微摇头，似是感到有些惋惜。

　　以他对梦雨桐的了解，她绝对不知七星六位阵的凶险，甚至可以说自己成了阵眼都不知道。

　　但这也只是她修为跌落的第一步。

　　眼下，梦雨桐身受重创已经成了板上钉钉的事，林恒自然不会插手多管一下。

　　他现在的主线任务可是按照剧情，让叶天成为冲师逆徒。

　　而后拿到极品奖励。

　　林恒一边想着嘴角忍不住上扬，殊不知他心里这点小九九早已被听得一清二楚。

　　云瑶和慕柳溪眉头微皱，神情有些复杂，林恒既然能预测到会发生的事，竟然不肯稍作提醒，要眼睁睁看着师尊往火坑跳。

　　两人本想着传音给师尊，但是转念一想这样一来又要如何解释呢？

　　难道要说是林恒说的，她们能听见他的心里话？

　　显然，这个说辞并不是最优解。

　　就算说出来，梦雨桐也定然不会相信。

　　她们相信林恒还知晓更多东西，若是让他警觉起来，她们也总不能把他绑起来拷问。

　　最终，两人纠结许久还是没有找到合适借口出声。

　　有林恒在，反正也不会发生生命危险。

　　梦雨桐伸在衣袖下的玉手忍不住攥紧衣角，眼底的愤怒若不是有理智尚在，她是真想把林恒吊起来狠狠鞭打一顿。

　　叶天要挟师尊做不轨之事自然是罪无可赦。

　　那你知情不报还助纣为虐由她这个师尊身陷囹圄，难道不应该理当同罪吗？

　　看自己被算计，他竟然还笑得这么开心。

　　平心而论到目前为止，她这个做师尊的除了惩罚他不老实去开荒，也没有特别欺负他吧！

　　她决定回去之后，一定要找茬将他教训一顿，感受一下师尊的疼爱。

　　但就在这个想法呼之欲出后，她忽然又愣了一下。

　　『等一下！本尊能听见他心声，不代表他知道我能听见。如果没有心声的话，站在他的视角，他就算说出来，我也不一定信！』

　　『......』

　　梦雨桐平复下愤怒情绪后，顿时觉得之前的想法有点荒谬，归根到底她们师徒关系还没有真正稳固下来。

第8章天机门、紫虚宗的合谋

　　众人行至一处渠道前，干涸的河道上方一道结界拦住去路。

　　“诸位道友，据古籍记载灭国秘境中存有一道百里沟渠，纵横整个国度，越过这道结界便是国度最核心所在。”

　　“朴道友，那此结界如何破之？刚刚我施展五成之力轰击在结界上，却连一丝波澜都未出现。”

　　风月宗长老收回右手道。

　　返虚真君的五成力砸下去便是百里山岳都能夷为平地，面对结界却连产生一丝涟漪都做不到。

　　对此，朴方圆似乎早有预料，“布置此结界的人修为在我等之上，若要破之绝不可分力，只有合力到一处才有一丝可能。”

　　“我天机门有一七星阵，可汇聚七人之力，全力而出不亚于合道大能致命一击。”

　　“当真？”

　　七个返虚期修士能合力出合道大能一击，已然是超乎想象。

　　“那是自然。”

　　朴方圆得意道。

　　只见运盘再次飞出，落在他脚下，窸窣晦暗咒语过后地面开始有松动痕迹，现场甚至溅起一阵灰尘。

　　整个结阵过程很快，林恒甚至还没看清他手上动作，就见地面上浮现出七个点位。

　　朴方圆站在运盘后的位置，随即道：“诸位道友请依序分别站在我标记出的位置上，胡道友与方道友你二人分居东西外点。”

　　“孙道友与秋道友你二人依次站在右下角，至于梦道友，你站在我身后的位置即可。”

　　朴方圆直接安排好了位置，并未说明到底哪里才是阵眼所在。

　　当然，梦雨桐等人又不善阵术，所以根本不清这阵法利害所在。

　　梦雨桐看了眼脚下，微微蹙眉。

　　就在刚刚她感觉到朴方圆似乎和紫虚宗长老方振有一丝眼神交流，像是得逞一般彼此会意。

　　到了他们这个修为境界，一些小动作也会被放的无比大。

　　再就是她派人去调查天算门和紫虚宗发现，他们在灭国秘境之前就已有多次往来。

　　这两者要是没有合谋什么，绝不可能。

　　这般想着，梦雨桐已经站在了阵眼位置。

　　好在出发前她已经做好万全准备，再加上有林恒的提醒，就算充当这个工具人，她也有把握安然无恙。

　　“诸位千万不要保留，将力量投入到运盘中！”

　　随着朴方圆话音落下，七个点位之上顿时涌现出强盛真元波动。

　　阵法催动，四周灵气也开始疯狂涌来，形成旋涡向着运盘聚集，而后化作一道光束注入到运盘之上。

　　光束越来越亮，到了最后宛若刺目金光，让众人不敢直视。

　　“嘭嘭嘭嘭......”

　　伴随着阵法轰鸣，结阵之处开始出现裂纹。

　　众人惊讶，不断向后退出一段距离，以免受到波及。

　　“咔嚓......”

　　随着一阵巨响，一层结界应声崩塌。

　　与此同时，七种力量碰撞后的反噬之力也随之爆发。

　　位于阵眼的梦雨桐首当其冲，饶是第一时间开出护体罡气，也被瞬息击碎。

　　这毕竟是七位返虚真君所产生的反噬之力，怕是化神期修士来会被直接轰成渣渣。

　　“....噗...”

　　“师尊！”

　　“梦道友！”

　　叶天等人和百岁剑宗长老惊呼一声。

　　“咳咳，我...没事...”梦雨桐摇摇头，勉强挤出一丝笑意，示意众人不用担忧。

　　“朴道友，为何会产生如此强的反噬之力？”

　　梦雨桐眼神冰冷，明知故问道。

　　百岁剑宗长老和清月长歌的白衣女子也同样投来询问目光。

　　“呵呵。”朴方圆笑了笑，对此他早已经准备好了说辞，“诸位道友应该知晓大部分阵法皆有阵眼所在，这七星阵同样如此。但与寻常阵法不同的是这七星阵每个点位都有可能成为阵眼。”

　　“什么？都成阵眼？你的意思是每个人都有可能遭受如此严重的反噬，那为何不提前说明，我等甚至连一丝准备都没有。”

　　百岁剑宗长老·胡蓉质问道。

　　“胡道友，若是我将此阵利害尽数告知，若是你们当中有一人因为惧怕反噬不肯施展全力，那岂不是白白浪费了功夫？”

　　“我这里有疗伤丹药，梦道友你且安心恢复。老夫便先去为诸位探一探路。”

　　将丹药交给慕柳溪后，朴方圆便直接带着弟子进入秘境核心处。

　　紫虚宗等宗门随之争先恐后抢入。

　　结界破里面就是机缘，谁先一步谁就越有可能收获更多。

　　“胡道友，你们先进去吧。我们稍稍就到。”

　　梦雨桐说道。

　　“也好。城中不知还有何凶险，梦道友先再次疗伤吧！”

　　胡蓉带领百岁剑宗离开后，梦雨桐这才盘坐在地准备疗伤。

　　叶天和林恒等人也只好默默守在一旁。

　　【大势不可违。师尊现在受了重伤，相当于实力废了一半。】

　　【若我记得不错，后面叶天与人争斗陷入凶险，她再上演一波救徒心切，大概率修为会彻底折下去。】

　　【最后的结果，却是自己保护下来的爱徒会转头做骑师咩祖的事！】

　　【要怪就怪这女人太愚傻，这么多年连徒弟的品性都看不出来......】

　　“......”

　　“......”

　　一时间所有人都沉默了，虽然本来就处于沉默状态。

　　云瑶和慕柳溪心中萌生出一种愧疚感和恐慌感。

　　愧疚的是，她们犹豫再三没有提醒梦雨桐规避危险。

　　恐惧的是，林恒所言句句应验，就如同窥演天道提前洞悉她们的人生轨迹。

　　难道说叶天真会欺师灭祖？

　　叶天自入峰开始，上至师尊下至她们五个师姐哪个对他不是无微不至？

　　而他的表现也不负众望，身怀空灵根修行天赋极高，只用了短短三年时间就可力压同辈之人。

　　若是再给他百年成长时间，修仙界早晚会多出一位巨擘。

　　梦雨桐虽然闭着眼睛，但神识却时刻打量在叶天身上，她想看看叶天看到她受伤后是什么反应。

　　发现并没有往常的沉着冷静，眼底甚至却浮现出一丝担忧。

　　这倒是让她有些诧异。

　　按照林恒的说辞，他应该表现出一丝期待才对。

　　不过，这并不能打消她对叶天的不信任感。

　　梦雨桐看了眼储物戒指，里面赫然飘浮着一层黑色碎片。

　　这是她底牌之一的道珠，可抵挡一次致命攻击。

　　而现在她只是将计就计，故意装作身受重伤的样子，以此来试探她这几个徒儿。

　　“最后一枚道珠也用完了，好在是帮我抵消了七成反噬。”

　　“我倒想看看接下来是否像林恒说的那般，天儿你可不要让为师失望！”

　　毕竟相处了那么多年，她还是不愿相信自己爱徒会做出这种事。

第9章要是嫌小就两根手指怎么样？

　　半晌过后。

　　梦雨桐悠悠睁开眼眸，完美无瑕的脸上还是多了些许疲态，看上去有些许憔悴。

　　当然，这里面有八成是装的。

　　“师尊，你现在感觉怎么样？刚刚你吐血可给我们吓坏了！”

　　叶天焦急询问道。

　　“无碍，些许反噬罢了。稍稍调整即可，我们也快进去吧，否则好东西都要让他们拿空了。”

　　梦雨桐摆手道。

　　“嗯。走！”

　　叶天闻言点了点头，率先迈步跟上。

　　秘境内部。

　　朴方圆正缓缓朝秘境深处走去。

　　其余弟子则是四散开来，各自寻觅机缘。

　　由于林恒等人进来的比较晚，所以总能看见各宗门弟子或是三三两两聚在一起闲聊，或是独自盘膝坐在山石边打坐休息。

　　不远处有不少散修正警惕地盯着他们，显得很紧张。

　　现在这种情况，长老不在免得不会发生宗门之间相互争夺宝物的情况。

　　梦雨桐转过身，淡淡道：“你四人好生寻觅机缘，为师要去单独转转，切忌不可行杀人越货勾当。但如果有人敢找麻烦，就自己打回去，无论发生什么都有师尊给你们担着。”

　　“是。”

　　“嘿！柳溪师姐，林恒这家伙就拜托你了，我要去那里看看。”

　　云瑶打了声招呼后朝着一个方向走去。

　　【我丢，这是把我扔给慕柳溪吗？】

　　【好吧好吧无所谓，跟谁都一样，反正这秘境和我没多大关系。】

　　林恒无所谓耸了耸肩，正要和慕柳溪搭话却不料对方竟然扭头就朝后方走去。

　　“欸欸！二师姐，等我一下！”

　　林恒赶紧跑到她身边，有意朝她胳膊蹭了蹭，“师姐走慢点，你可得保护我！”

　　慕柳溪露出嫌弃般眼神，依旧冷着脸没有说话。

　　不是因为不想说话，而是她真的和一个称呼自己‘死人脸’的人聊不来。

　　这个外号实在是把她伤到了。

　　“不要贴的太近！”

　　“好的师姐，中间留一根手指缝隙可以吧，要是嫌小就两根手指怎么样？”

　　慕柳溪看了他一眼，好半天才吐出一句，“三根。”

　　“得令！”

　　林恒当即向右挪动了一厘米。

　　......

　　接下来时间两人逛了许多地方，这个国度很大，而且很多地方都存在禁制。

　　两人破不开。

　　“师姐，这秘境不是说开启过很多次吗？那为何还有这么多禁制未被解除？”

　　林恒好奇道。

　　“这我倒是不清楚，但有一些猜测。”慕柳溪难得开口，继续解释道：“修仙界类似的秘境有很多，灭国秘境只是其中一种。”

　　“秘境之所以被称之为秘境，是因为它并非完全固定在一个时空，否则也不会有星移的产生。”

　　“啊？我怎么有些糊涂，时空不是时间和空间作用的产物吗？秘境入口位置变化，和时间有什么关系？”

　　“不。它的确与时间有关，有一部分秘境更像是历史的产物，就好比我们现在看到的灭国秘境，现在它可能到处充满禁制。百年之后，再过一个星移相位，我们再次进入秘境可能会看到禁制已经被解除。”

　　“现在没有做到的事，不代表未来不会有人完成。未来人解决的麻烦，不代表不会影响现在。”

　　林恒傻眼了。

　　感觉慕柳溪解释了，又像是没解释。

　　【有点东西啊，感觉这世界观并没有想象中那般无脑，具体事件不同.....同一事件不同时间也不同......】

　　【有意思有意思。】

　　“喂！此物是我们先发现的，还不快住手！”

　　就在两人闲聊之际，不知从哪传来一声怒喝，打断了两人交谈。

　　听闻声音，两人纷纷抬头看去，随后就愣住了。

　　只见一名白衣女子站在一棵枯木之巅，双臂展开，周围浓郁的木属性元气飞速凝聚成数朵青绿色莲花漂浮在其左右。

　　在她身侧不远处还悬停着一柄翠绿色飞剑。

　　与之遥遥相对的却是叶天。

　　“那是....”

　　“清月长歌的弟子？”

　　“叶师弟在和她抢什么？”

　　慕柳溪有些意外，乱逛一圈竟然遇到了叶天和别人争抢东西。

　　能让叶天心动的东西不用多想，定然是不俗之物。

　　陆续又有几位外宗弟子前来。

　　【哦？这么快就到了主角装逼夺宝剧情了吗？】

　　【不愧是主角，还真是走到哪哪有宝。一棵枯化的灵木竟然还蕴有生息之力。】

　　通过观察，林恒从观悟到了通天图鉴中很快就推算出两人争抢的到底是何物。

　　女子脚下的枯木乃是一种先天宝树，具有极强的生息之力，纵使面对极恶环境也可将生息之力凝存在枝干某一部分。

　　待时机成熟便可重新焕发新生。

　　生息之力所蕴含的强烈生命元素，对那些身受重创的修士而言无疑是再造至宝。

　　叶天本意是想用生息之力给梦雨桐恢复伤势，奈何梦雨桐在救他之后被道力所创伤及根本，区区生息之力也只是杯水车薪。

　　【如果我所料不错，正是因为梦雨桐炼化了生息之力才让叶天发现她修为暴跌的秘密！】

　　【一环扣一环，一个步骤都不能缺啊！】

　　『这东西关乎到冲师结果？』

　　慕柳溪闻言不由正色了几分。

　　大致冲师过程：

　　师尊第一次重伤-＞收获灵木-＞师尊第二次重伤-＞让师尊炼化灵木-＞发现师尊秘密跌落-＞冲师成功

　　灵木是关键的桥梁。

第10章收获宝物·造梦镜

　　想想也是。

　　主角的设定属于亦正亦邪，剧情推动需要矛点循循嵌套。

　　想要体现出主角的完美，将主角的逼格衬托出来就需要他这种反派，以及在不知姓名的路人甲面前装逼。

　　试想。

　　冰冷美艳师尊身受重伤，堪比于妖孽的完美少年为其找寻治伤灵药，流水的套路铁打英雄救美，偏偏大众还喜欢这一套。

　　“唯一的爽点就是主角把师尊拿捏了。”

　　林恒有模有样学着主角装逼时的动作

　　背负双手，微微一叹。

　　清月长歌的这名女弟子很强，抬手间便是几道玄妙法印，隔空操作的飞剑同样让人看得眼花缭乱。

　　但很不幸她遇见的是叶天，叶天同境之中力压同辈可不是开玩笑的。

　　慕柳溪站在原地也没有丝毫要帮忙的意思。

　　叶天金丹中期便可越小境界击败金丹后期修士啊，现如今他已步入后期与对方同境，对方自然不会是对手。

　　“姑娘收手吧，若再上前一步休怪我无情。”

　　女子握剑的手微微颤抖，目光犀利似乎看上去很不甘心。

　　“师妹莫怕，让我来会会他。”

　　就在此时，一名与之相似穿着的男子拦在女子面前。

　　“我知道你是谁，青轩宗的核心弟子叶天。在下清月长歌李朝春，特来领教阁下手段。”

　　“是他？天梯榜第三十三名的李朝春？”

　　慕柳溪惊讶道。

　　“嗯？天梯榜？”

　　“是一个战力榜单，能上榜者无疑是绝顶的天才。天梯榜每五年更替一次作为最终的排名，在此期间想要登榜就必须杀死在榜之人。”

　　“那师姐你排多少？”

　　“我没有参与登榜，天梯榜虽然代表极高的荣誉，但还会引来无穷的挑战者。”

　　林恒恍然。

　　倒也对，一个排行榜而已多是虚名。

　　上榜之后除了暴露自己实力之外，还会引来没完没了的挑战者，要么你把他杀了，要么他把你杀了或主动跪服认输。

　　慕柳溪喜欢清修，不喜欢麻烦所以就没有参与这些纷争。

　　好家伙，这是直接给叶天刷成就来了！

　　接下来的剧情不用多想，肯定是叶天将对方击败并成功登榜，路人甲再一顿震惊。

　　“李朝春....？没听过....”

　　叶天不置一笑。

　　【我打赌不出五个回合，李朝春就要领盒饭。】

　　【第一回合叶天站在原地任由对方出手，结果轻描淡写躲开了远程攻击。】

　　【第二回合叶天还是站在原地，对方以为是侥幸施展了三道神通，却被一剑斩破。】

　　【第三回合叶天轻蔑笑了笑开始嘲讽对方，李朝春勃然大怒施展出最强杀招，但还是被轻易化解】

　　【第四回合，叶天主动出击在对方震惊的表情下直接结果对方。】

　　接下来的画面的确像林恒想的这样，只不过第二回合李朝春仅施展出两道神通以及一柄飞刃偷袭。

　　“不可能！绝对不可能！你.....”

　　第四回合开始，李朝春大惊失色话还没说完就被一刀剑光直接斩掉了脑袋。

　　叶天负手而立，睥睨众人。

　　余下清月长歌弟子皆是大气不敢出，纷纷后退。

　　李朝春是可是‘秋’最得意的弟子，叶天竟然直接把他杀了。

　　慕柳溪张了张嘴巴，眼底多了几分难以置信。

　　不是因为叶天精悍的战力，而是一旁林恒对战斗的预测。

　　叶天和李朝春就像是他找的演员，一步一步按照他的剧本执行。

　　『他刚刚是现场解说么！？』

　　夸张！

　　简直难以置信。

　　叶天缓缓向他们走来，在看到慕柳溪震惊的表情后不免露出得意的笑容。

　　“师姐果然被我现在的实力惊到了！”

　　“现在还是冰山一角，李朝春太弱我甚至连打的兴趣的没有。”

　　他心中暗暗得意道。

　　“师姐，林师弟好巧啊。刚刚遇到些麻烦，让你们看笑话了。”

　　“叶天，你不该杀李朝春的。他是清月长歌的重点培养对象，甚至是那位白衣长老的关门弟子.....”

　　慕柳溪回过神后说道。

　　“哈哈。师姐这是在担心我吗？”叶天笑了笑，“是他们清月长歌弟子先生事端，妄图对我痛下杀手......要怪只能怪他技艺不精。”

　　“再者，师尊交代过遇到麻烦就打回去，她会承担。”

　　【麻烦精就是麻烦精，你把清月长歌悉心培养起来的弟子杀了，人家会咽下这口气？】

　　【说白了你就是自私，为了拿李朝春刷战功进入天梯榜，却把麻烦转嫁给别人。】

　　【梦雨桐现在已经自身难保了，还要给她惹麻烦.....只能说这就是亲爱徒！】

　　林恒将不屑的目光移至别处。

　　清月长歌这个势力有多强他很清楚，绝对不是现如今青轩宗能比拟的。

　　本来两家井水不犯河水，也就是从这次秘境后，清月长歌便开始主动找起了青轩宗麻烦。

　　罪魁祸首就是现在的叶天。

　　无脑的梦雨桐以及其他长老甚至还会袒护他。

　　叶天没有多停留，迈步朝着古迹西处掠去。

　　慕柳溪由于带着林恒，行动迅速缓慢不过倒也有些收获。

　　他们在一间密室中发现了一小瓶丹药，还有一枚古镜。

　　慕柳溪取出一粒丹药观摩，丹体呈淡黄色圆润饱满，只有微微药香散出。

　　“竟然是四品丹药，林恒你有通天图鉴来看看这到底是什么丹药。”

　　林恒放下手中古镜，看了眼她手中丹药，又靠近闻了闻，脑海里迅速检索关于它的信息。

　　“应该是怒神丹，服用后有一定战力增幅，副作用会让修士产生虚弱。”

　　“原来如此。”

　　慕柳溪点了点头，随即将丹药收入囊中。

　　“师姐，那这镜子呢？”

　　密室禁制是慕柳溪解除的，林恒自然不好索要里面的东西，哪怕是片镜子也要先问一声。

　　“你拿着吧。两手空空回去，你瑶师姐定会取笑你。”

　　“好嘞！”

　　林恒大喜，立即将镜子收入系统空间。

　　只此一瞬，却引得系统界面弹出。

　　物品：【造梦镜（缺）】

　　描述：【亿万块光晶碎片所打磨出的镜子，连接梦与现实的桥梁。虚实相融的世界，并无真假所分，可用于意识演化增进修行速度，返虚期可撕裂虚实进入造梦世界。】

　　卧槽？

　　果然和林恒想的一样，这镜子也是个宝贝。

　　密室里既然有一瓶宝丹，岂会随意摆落一片镜子。

　　【造梦世界？梦境？还是真实世界？】

　　这个概念他现在不是很懂，回去后再研究研究。

　　两人离开密室，前脚刚踏出就感到地面猛然晃动了一下。

第11章师妹，你走了我可怎么活啊！

　　随即，不远处就有喊声传来：“不好大家快后退！”

　　只见紫虚宗等一众弟子以及其余宗门势力的一些人匆匆向他们所在方向赶来。

　　甚至还有人一边跑着，一边叫骂。

　　“你再骂一句，信不信老娘撕了你的嘴？”

　　“呸！你们青轩宗欺人太甚就算了，还害得我们六个同门死于非命！”

　　“你眼瞎是不是？没看见是清月长歌那疯女人先动的手？”

　　“我踏马才不管谁动的手，就是你们把我师妹害死了！”

　　青年捂着紫青眼睛，身上的暗银色长袍就剩右半边，看上去异常凄惨。

　　没错，眼睛是和云瑶抢东西被打的。

　　身上的这件长袍是件2阶法器，结果就在刚刚被冲击波给冲烂了。

　　云瑶看上去也不好过，发鬓凌乱嘴角甚至还留有一丝血迹。

　　“云瑶！”

　　“二师姐！”

　　云瑶见到慕柳溪和林恒立即飞速赶来。

　　“小瑶，前面发生什么了？你这是......”

　　“别提了，就在刚刚我和外宗一些弟子搜寻一座鼓楼发现了一尊丹鼎，本来我都抢过来了。结果，鼓楼上空突然出现一股威压，要不是我逃的快不然你们就要把我抬回宗门了。”

　　“威压？什么意思？”

　　“不太清楚，当时只看见一道闪过的白衣。跑的时候碰见紫虚宗的三个弟子，嚷嚷着什么咱们师尊和人打起来了。”

　　闻言，林恒和慕柳溪不约而同对视了一眼。

　　彼此很有默契，立马就知道是怎么回事了。

　　“哎呦，不行。我有点站不住脚，林恒你扶我一下。”

　　云瑶靠到他身边，左手直接扶在他肩膀上。

　　林恒见状，也只好用右手搂着她的右肩。

　　“这下好了，师尊有麻烦了。”

　　不用多想，定然因为李朝春这件事。

　　“嗯？你们知道内幕？”

　　慕柳溪点了点头，递给云瑶一枚疗伤丹药随后解释道：“应该是因为叶天师弟，他将清月长歌的李朝春杀了。”

　　“当真？他....他怎么敢这么鲁莽啊。”

　　云瑶傻眼了。

　　李朝春名列天梯榜，名声还不小。

　　在清月长歌的地位就好比他们青轩宗主峰那位真传弟子。

　　叶天把他杀了，他师尊能不过来拼命吗？

　　几人说话间隙，不远处那位身穿破败银色长袍的紫虚宗弟子竟然哭了起来。

　　嘴里嚷嚷着一个女子的名字：

　　“师妹，你走了我可怎么活啊！”

　　“呜呜呜~”

　　旁边的同门也有些不好受，便上前安慰道：“孙师兄别太难过了，师妹在宗门时候就经常说就算死也不会和你结为道侣。”

　　“现在你也算是帮她了却了心愿....”

　　此话一出，银袍男子当即蚌埠住了。

　　“我去你*的！老子踏马哭的是钱，她向我借了1000灵石，1000灵石啊！老子攒了一年的资源！”

　　云瑶和慕柳溪两人听后嘴角抽了抽。

　　果然，男人就是这样的。

　　红颜一死悲从来，不哭殇情财难清。

　　......

　　“梦雨桐，冤有头债有主。你那孽徒杀我徒儿，今日我必让他为我徒陪葬。”

　　“你若敢阻我，就是与我清月长歌为敌。就算杀不了你，日后你也会面临无穷无尽的灾祸。”

　　“别忘了，你现在已经身受重伤，不可能是我对手。”

　　白衣女子凌空而立，手握摘星剑宛如一尊可毁天灭地的杀神。

　　梦雨桐同样不甘示弱，三尺剑锋散发出幽冥蓝光，周身气势丝毫不输给对方。

　　她虽然知晓大致经过，但也不会任由对方取了叶天性命。

　　“秋道友，你徒主动挑起事端招招死手，技不如人才落得身死道消下场。弟子之间的事，你我当师尊的人插手会不会太玩不起了。”

　　“难不成你要把所有强过你徒儿的人全部杀掉？如果贵宗是培养温室荣花，恕我无话可说。”

　　梦雨桐的意思很明确。

　　他们同辈之间的事，就由同辈解决。

　　你自己徒弟没有本事，被直接反杀怪得了谁？

　　“哼！休要巧辞多辩。”

　　白衣女子见唇齿之战说不过对方，也不再废话当即提剑冲杀而去。

　　若论综合实力很明显白衣女子更占上风。

　　返虚真君，举手投足间便拥有着毁天灭地之威。

　　剑尺碰撞产生的余波甚至可蔓延至百里开外。

　　这还不是真正的大战。

　　化神修神识，返虚修异象。

　　异象才是衡量一位返虚修士实力与否的真正尺度，异象与天地共鸣，这才是真正调动天地之力。

　　“梦道友，秋道友还不快住手！”

　　朴方圆在感知到余波后当即就知道发生了什么，二话不说赶到两人所在战场。

　　“灭国秘境禁制横生，你二人在此打斗很有可能造成禁制塌陷，届时所有人都会陷入危机之中。”

　　“青轩宗杀我爱徒，此仇不报誓不罢休！”

　　“混账！”

　　朴方圆大喝一声，当即双手合十口诵经文，眨眼间便在虚空凝结出一道八边形金卦，强势将二人分隔开来。

　　“朴道友，难道你要帮青轩宗吗？”

　　白衣女子眼神充满怒意，冷冷道。

　　对方已经半步合道，任谁都会忌惮，若是他站在梦雨桐这边，将会是很大麻烦。

　　“哼。”朴方圆冷哼一声，站在两人中间道：“我不会帮你们任何人，也不管你们之间有何矛盾。灭国秘境决不许再发生大规模争斗，这会害死所有人！”

　　“你们不怕死，也要多考虑考虑你们带来的弟子，别觉得老夫是在危言耸听。”

　　良久白衣女子收回佩剑，依旧冷冰冰看着梦雨桐，一句一字道：“梦雨桐，这件事没完。梁子结下，我一定会取你徒弟性命。”

　　“随时奉陪。”

　　梦雨桐收回目光看了眼不远处汗流浃背的叶天，眉宇多了些许凝重。

　　叶天不论如何是她徒弟，至少到现在为止还没有做出格的事。

　　她于情于理也不能放任白衣女子将其抹杀。

　　况且，叶天现在是纤云峰最突出的弟子。

　　未来传承人人选她还指望着叶天。

　　“师尊，我....我给你添麻烦了。”

　　叶天站在她面前低声道，脸上充满愧疚。

　　见此，梦雨桐要呵责的话停留在嘴边，叹了口气道：“这事不怪你，你已经表现的够优秀了。为师希望你能稳扎稳打，不要急于求成出名夺利。”

　　“谨记师尊教诲。”

　　叶天抱拳弓腰，正欲取出得来的‘生息灵木’献给梦雨桐以示好感。

　　不料，地面再次发生巨震。

　　甚至比刚刚梦雨桐和白衣女子打斗时引来的动静还要大。

第12章留给林恒狡辩的时间不多了

　　梦雨桐猛然抬头看向虚空。

　　顿时大惊失色。

　　“难道是战斗余波触动了那口钟？”

　　灭国秘境最中央地带有一座钟楼，钟楼之上悬挂着一口青铜古钟。

　　整个钟楼被道力所围，其绞杀之力便是返虚修士也无法轻易抵挡。

　　咚！

　　咚咚！

　　钟鸣声响彻在整个秘境，紧接着恐怖道力爆发，威能席卷之下瞬间将十里之内的修士淹没。

　　那些修士都是各宗带来的优秀弟子，大部分实力都在金丹期，饶是如此他们甚至连一声惨叫都未发出。

　　梦雨桐反应迅速，像抓小鸡一般拎起叶天就跑。

　　他们距离中央位置太近了，哪怕梦雨桐施展大挪移神通也未能完全躲避道力。

　　“难道这道力会让我修为暴跌！？”

　　梦雨桐心中骇然，她绝不允许这种事发生。

　　情急之下，她当即祭出一道保命篆符，以及一柄玄扇。

　　这两样东西都是她压箱底宝贝了，保命篆符可护她神魂，玄扇由星陨铁可硬扛绞杀之力。

　　按照正常剧情，梦雨桐会因爱徒心切将保命篆符给叶天使用，殊不知道力最恐怖的地方就是可以绞杀识念。

　　但现在为了避免自己受伤，她直接将保命篆符用在了自己身上，甚至还把叶天护在了身前。

　　叶天当即就懵了。

　　“师尊，你在干嘛.....？”

　　“天儿莫怕，为师是在保护你，有玄扇在定可护我们安然无恙。”

　　......

　　70里外。

　　林恒等人自然感受到了巨震也听到了钟声，但道力还未抵达。

　　“什么情况？”

　　“难道又打起来了？”

　　林恒看了眼后方逐渐弥漫而来的烟尘心中顿时一紧，有一种不祥预感。

　　下意识将云瑶护在身前。

　　“不对，那不是烟尘，快隐蔽！”

　　慕柳溪喊道。

　　云瑶也察觉到不对劲了，想要跟着闪身躲到一旁的巨石后面，却不料林恒正在背后掐着她的细腰。

　　“喂！林恒，你快放手！”

　　“师姐快开护罩啊，来不及了！”

　　林恒现在能放手吗？

　　你是能闪身到三十米开外的巨石后面，但我不能啊！

　　嘭~

　　护体罡气开了，没撑三秒就破了。

　　两人直接被掀飞数米远，一头栽在了地上。

　　林恒倒是还好，有云瑶挡在前面就是鼻子被她后脑勺撞的有些疼。

　　至于云瑶，由于梦雨桐她们打架本来就受了伤，再被道力震一下当场昏了过去。

　　“小瑶！”

　　“林恒！”

　　慕柳溪匆匆赶了过去，满是愧意道：“都怪我，我忘了小瑶受伤了。”

　　她当时闪的太快，也忘了林恒没有自保能力。

　　“咳咳！”林恒咳嗽两声，龇牙咧嘴爬起身，连忙跑到慕柳溪身旁满是关切询问道：“二师姐，小瑶师姐没事吧！”

　　“应该没有生命危险.....只是晕过去了。”

　　“都怪我给小瑶师姐拖后腿了，若不是她护我...恐怕...”

　　林恒眼角浮现出泪花，心中却是：

　　【还好我机灵，直接躲到师姐身后。真别说，这人肉护盾就是安全可靠。】

　　【小瑶师姐，你可不能怪我。我要是不这么做，八成小命就没了，而你顶多是受点伤而已。】

　　额.....

　　慕柳溪刚想安慰，结果直接被他心里嘀咕的两句压了回去。

　　这种举动虽然情有可原，但是你心里把师姐比喻成‘人肉护盾’是不是太不礼貌了？

　　那语气怎么听都有一种幸灾乐祸的意思。

　　不久后。

　　梦雨桐找到了林恒几人，身旁跟着个纸片做的傀儡，肩上扛着叶天。

　　“师尊，叶师弟他.....”

　　“出去再说，这里不能再待了。”

　　梦雨桐脸色有些苍白，俨然是一副受了重伤的样子。

　　离开秘境，一行人登入云舟返航。

　　云舟舱室内。

　　两个床位左边躺着云瑶，右边躺着叶天，慕柳溪和林恒一人照顾一个。

　　很明显云瑶的伤势要轻许多，道力会随着距离拉长而逐渐衰弱，他们那个位置距离中央那口钟足有70里远。

　　梦雨桐则是坐在蒲团上闭目调息，似是在进行疗伤。

　　【师尊现在心里应该很慌吧....感觉到自己修为在缓缓跌落吧！】

　　【ㄟ(▔,▔)ㄏ但，谁让这是你咎由自取呢！】

　　【倒是有点奇怪，叶天这小子怎么受伤了？而且还伤的这么重.....难不成出现什么差错了？】

　　【算了，等叶天醒来，我的奖励也该获得了。】

　　林恒心中暗暗窃喜。

　　虽然剧情结果有些偏差，但最终【冲师逆徒】这个副本完成肯定是板上钉钉的事。

　　他倒是越来越好奇极品奖励能给什么东西。

　　武器、丹药、亦或是逆天功法？

　　林恒摇了摇头，告诫自己现在还不能掉以轻心。

　　这只是第一个关键剧情，接下来还有许多坑等着他。

　　叶天冲师之后，整个纤云峰就会变成后宫场。

　　无论是神神秘秘大师姐，还是冷冰山二师姐，都将无法逃离既定的后宫命运。

　　所以，他必须要挑选某些关键节点进行‘反方向’剧情，以免被叶天搞死。

　　用不了多久宗门下发任务，他会在这次任务中被叶天打断一条腿，还会顺势帮助他直接拿下云瑶。

　　想要避免断腿，最好的办法就是不参与任务。

　　只要他不参加任务，没准云瑶也不会白给。

　　进而也会延缓主角的发育速度。

　　毕竟主角拥有多妻多福光环，收的女主越多实力就会越强。

　　这般想着，

　　忽然云瑶猛地睁开眼睛。

　　嗯？

　　还不待林恒反应，胸前传来像是被驴踢了一般的剧痛，紧接着整个人倒飞了两米远。

　　啪！

　　云瑶居高临下抬起玉足便直接踩在他那快要断裂的胸膛上。

　　“卧槽！”

　　“师姐，你要干嘛？”

　　林恒人都懵了，他这两个时辰又是给她喂水又是给她擦汗。

　　结果人刚醒就给他来了一脚。

　　难道是因为拿她当挡箭牌的缘故？

　　当时情况那么危急，应该不至于吧。

　　他不知道的是，

　　云瑶只是神魂受了些震荡，并不代表她昏过去听不到林恒心里话。

　　把她当做人肉盾牌就算了，还在心里幸灾乐祸说她人傻皮厚。

　　这种师弟不好好教训一顿，还怎么树立威严！！

　　“小瑶，你在做什么？不要扰了师尊调息恢复！”

　　慕柳溪指了指舱外，眼神示意了一下。

　　云瑶当即心领神会，揪着林恒衣领往外走。

　　“师姐！师姐！你疯了吗，我好心照顾你一路，你怎么还打我呢！”

　　“呵呵！”云瑶笑了笑，绝美的俏脸上，露出一抹令人心动的笑容。

　　“我的好师弟，拿师姐当肉盾我不在意，毕竟我有保护你的义务！你以为我晕过去，就感觉不到你嘴角勾起的笑容吗？”

　　“你以为我感觉不到，你抱我时不安分的小动作吗？”

　　咯噔！

　　林恒心脏猛地一跳。

　　他笑了吗？

　　他记得自己明明还挤出了两滴眼泪，作为影帝级表演大师怎么会犯这种低级错误。

　　要笑也只能在心里笑才对。

　　至于小动作....

　　“我...我只是.....”

　　留给林恒狡辩的时间不多了。

　　实际上，云瑶昏迷期间并没有身体知觉，但她听到了这样一句话：

　　【该增肥了。】

　　PS：先说明一下，云瑶前期可能有点喜欢欺负男主，但绝对不是受虐，因为后面主角会狠狠地捅回来，两人后期的故事线有点小甜

第13章叶天可以冲师，为何我不行？

　　云瑶冷哼一声，松手把他丢到了一边，又对着屁股踹了一脚。

　　『不正经的家伙，胆子还挺大！』

　　『不过.....说实话，我觉得这家伙要比想象中的有趣。』

　　她还是第一次对异性有这种感觉。

　　灭国秘境历时二十天。

　　无论是天行大陆的三大仙宗还是从天玄大陆的势力在最后撤离关头都损失了不少弟子。

　　那口‘钟’的来历不详，就连天算门也不曾料到秘境最中心还存有这样一个法器。

　　道力，也就是法器自身有外界引起而所产生的羁绊。

　　清月长歌的那名白衣女子本想着在梦雨桐返回天玄大陆途中进行设伏截杀。

　　却不料，因为两人争斗引来了如此灾祸。

　　为了守住仅剩的宗门苗子，她不得不提前带着弟子撤出秘境。

　　本来死了一个李朝春已经够伤了，若是剩下的几名弟子也死了，她回去还不成了光杆司令。

　　唯一让她欣慰的是，梦雨桐极大可能因为撤退不及时被道力所伤。

　　再加上之前攻破结界受到的反噬，就不信她还能像交手时那般轻蔑。

　　......

　　“听说了没，纤云峰的人昨晚就回来了，我听师尊交谈貌似秘境出了问题。”

　　“回来这么快？光是天玄大陆去天行大陆往返就需要近15天时间，他们只在灭国秘境待了5天？”

　　几名主峰弟子在道场交头接耳，讨论这件事。

　　对此，甚至有人大有不满。

　　“呵呵。本来灭国秘境应该轮到我们坐道峰，要我看就是他们竞争不过其余宗门，不得已提前撤离了秘境。”

　　“紫虚宗、清月长歌这次几乎出动了最顶尖的一批人。凭他们纤云峰五个女流之辈，一个姓叶的愣头青.....对还有咱们那个刚找到的宗主儿子，就凭这几个人还想与其他宗门争抢机缘？”

　　“言之有理。”

　　不少弟子纷纷点头附和。

　　青轩宗六峰之间的弟子并没有想象中团结，不仅是弟子与弟子，长老与长老之间亦是如此。

　　能否为弟子赚得利益，实际上很大程度上归咎于长老也就是峰主是否有作为。

　　梦雨桐虽是唯一的女修，但其手段丝毫不亚于主峰大长老。

　　至于弟子，她只秉承一句话

　　兵不在多，成事在人。

　　另一边。

　　纤云峰·弟子行宫内。

　　林恒对着镜子中被云瑶打肿的眼睛上药，被疼的龇牙咧嘴。

　　“这个傻妞！至于下手这么狠吗！！”

　　“挨打就算了，你还拿脚踩着脸侮辱人。”

　　林恒决定从今天开始攒钱，这顿打他迟早会用另一种方式捅回来。

　　花楼可是个高消费地方，哪怕是熟人也不好打折。

　　金丹期修士值多少他还真没打听过，价格应该不会低。

　　打理完毕林恒躺在床上，弄出系统面板发现主线剧情还未结束。

　　想想也是，叶天这小子受了不轻的伤，人还在护养院躺着。

　　人应该很快就能醒，奖励他还不急。

　　唯一着急的是他现在还没有掌握基础的修仙法门。

　　按照正常流程，他现在修为起码能到练气两重。

　　由于梦雨桐抽风非要带上他去灭国秘境，时间可不就耽误了。

　　“明天去向梦雨桐要点基础修仙功法，不然我这天赋再逆天也无济于事。”

　　“争取一个月时间达到练气九重！！”

　　......

　　翌日，还没等到林恒睡到自然醒。

　　就听见自己房门像是被人给踹开了。

　　“林恒，还不快起来。别忘了你还有很多工作。”

　　云瑶依靠在门框边，纤细笔直的美腿微微搭在一起。

　　今天的装束变了，裙子换成了白色甚至还短了半截。

　　若是旁人看去定会将其误认为是个窈窕淑女。

　　林恒麻溜起身，深知不能被她表象所迷惑。

　　熊猫眼足以说明一切。

　　“师姐....你不会还要让我去后山吧？我这都受伤了，起码要让我歇几天啊。”

　　【不用这么记仇吧。不就抓了两下么，我都没嫌小。】

　　“呵呵。”云瑶没好气笑了声，这个距离她并没有听清他心里嘀咕什么，“你以为我想盯着你啊，是师尊让我来的。”

　　“师尊呢....她说要用种田磨砺你的心性，反正这也是你喜欢做的事，让我好好盯着你。”

　　“我猜是你不小心惹到师尊大人了，否则她不会刻意折腾你。”

　　【这？我拜师以来恭恭敬敬，小心行事什么时候惹到她了！】

　　林恒本来怀疑是云瑶没事找事，刻意针对他。

　　弄半天是梦雨桐这家伙在搞鬼。

　　就这样林恒懵逼中被抓到了田地。

　　干了一上午，镐头都快轮冒烟了。

　　真是忍一时风平浪静，退一步越想越气。

　　自己堂堂一个反派，竟然会窝囊成这样，苟道也不是这么苟的啊！

　　再回头看去，云瑶多半是无聊已经不知道跑哪里去。

　　【难道是因为她修为消退，拿我出气？按照这本书对女主的狗血设定，大概是如此。】

　　【主角永远备受青睐，对反派就没那么乐观。】

　　【只能说活该被冲！】

　　等等！

　　冲师？

　　林恒扔下镐子，脑中一闪而过的‘冲师’二字顿时让他产生一个疯狂的想法。

　　有些想法出现，可能就是一瞬间。

　　毫无征兆。

　　叶天这小子现在昏迷不醒，也就是还没到冲师环节。

　　当然这不是重点，既然叶天可以冲师，那么他为什么不可以尝试一下？

　　有句话怎么说：寇可往，我亦可往！

　　面对返虚期真君，实际上金丹修士和普通人几乎没有太大差别，叶天能够安然无恙，按道理他应该也会没事。

　　拿结果来说，无非成与不成两种！

　　成的话，梦雨桐就会像顺从主角那样不敢忤逆他，到时候什么修炼资源没有？

　　就算不成，梦雨桐再生气也不可能宰了他，顶多是将他逐出纤云峰甚至是逐出青轩宗。

　　这种大逆不道的事，哪怕他是宗主儿子也避免不了责罚。

　　要知道，他最开始就没想着认祖归宗，更没想着进入纤云峰。

　　就算被逐出宗门对他而言也是件皆大欢喜的事。

　　远离叶天，最起码能保住他苟到最后。

　　想通利害关系后，林恒当即丢下镐头！

　　干了！！

　　撑死胆大的，饿死胆小的。

　　梦雨桐不仁不义，也就不能怪他做大逆不道之事。

　　但在这之前，有必要弄清楚梦雨桐到底是处于什么状态。

　　如果尚有一丝修为，那还是老老实实待着吧。

　　如果一丁点修为都没有，还是要小心一点。

　　讲真的，要不是叶天能够成功，给他一百个胆子也不敢对梦雨桐有想法。

　　【希望这个成功的经验可以复刻吧，就算不自量力也要试一试！】

第14章你也不想让人知道修为跌落的秘密吧师尊

　　另一边。

　　纤云峰·纤云殿。

　　梦雨桐对外声称闭关，实际上却在灵池中悠然沐浴。

　　灵池内雾气弥漫，浓郁的灵气汇聚成灵泉由上而下流淌进池中。

　　灵泉水不仅可洗涤身上沾染的异物，还能净化神魂引来的躁动。

　　然而，她还闭上眼睛享受多久忽然察觉到有人进入到了大殿。

　　神识瞬间洞悉来者，令她有些许惊讶。

　　她闭关的目的一方面是为了隐晦传达受伤的迹象。

　　另一方则是为了钓鱼执法，看看自己那好徒儿会不会上钩。

　　但来者不是叶天。

　　“这小家伙怎么像贼一般，有事找本尊吗？”

　　此刻，

　　林恒蹑手蹑脚走到大殿正中央刻有龙纹和凤纹的椅子前。

　　殿内只点了四根烛火，光线朦胧给人一种肃秘之感。

　　“师尊？”

　　轻声呼唤一声，见许久没有反应顿时让他放下心来。

　　“果然如我所料，师尊修为已经跌落到神识都无法施展的地步。”

　　“否则我踏入大殿那一刻，就被发现了！”

　　林恒心中打下一针强心剂，自信了许多。

　　纤云殿前面是议事的地方，后面就是梦雨桐的闺阁。

　　不得不说，闺阁比他们的弟子行宫气派了数倍。

　　花园、灵蒲、长亭、崎岖无比的假山沿途都是奇异灵植。

　　梦雨桐从灵池走出，迅速换好衣物坐在床上，并将帘幕拉下。

　　咚咚咚~

　　“何人！？”

　　屋内传来虚弱且惊疑的询问。

　　“哈哈！就是这了！”

　　“师尊，是我！林恒！”

　　林恒推门而入，整个房间明亮无比，床铺和门之间还隔着一道屏风。

　　“恒儿？你有什么事吗？”

　　【声音这么虚，果然不行了。】

　　玩归玩，闹归闹，今天这一票还是要谨慎一下。

　　林恒知道梦雨桐就在屏风后看着自己，便恭敬弯腰道：“弟子从师姐那里听说师尊受了些许伤，特来看望师尊。”

　　“外面议论声很大，都说师尊伤的重，其他长老都想要您出面见一下。”

　　梦雨桐嘴角勾起一抹笑容，这是在试探自己？

　　正要开口，却突然听见：

　　【要不直接上了吧！】

　　动静虽小，咬字却无比清晰。

　　？？？

　　直接上？

　　上什么？

　　唰！

　　屏风被一把抽开，帘后梦雨桐顿时一惊，忍不住向后腾挪了一步。

　　林恒自然是注意到了她的反应，不由大喜。

　　【哈哈！师尊，汗流浃背了吧！】

　　“为师只是受了些许小伤，并无大碍，过些日子自会去主峰会见其他长老。”

　　“你若无事，就退下吧！”

　　梦雨桐收敛气息，故作一副心虚的样子。

　　她想看看林恒到底要做什么。

　　“哦？”

　　林恒语调变得有些奇怪。

　　“真的吗师尊？要是这样我就放心了。”

　　“那是自然！”

　　“师尊大人，我听说您让云瑶师姐监督我到后山开垦荒地，可我不是很喜欢，徒儿想跟师尊学习修仙法门。”

　　“恒儿，为师这是在磨练你的韧性，是为你日后修行打根基，你要理解师尊呀！再者说，这不是你最喜欢做的事，难不成是骗师尊么？”

　　“不不不！”林恒向前迈两步，“师尊，我太理解你了！你不就是想折腾我么，但是.....从现在起有些东西就由不得您了！”

　　“放肆！你说什么！”

　　梦雨桐勃然大怒，声音恢复往日的冰冷。

　　然而在林恒看来，越是这样就越证明她越慌！

　　【今后除了叶天，你也要听我话！这逆徒我当定了！】

　　【咱那不靠谱的爹好歹是宗主，这一层关系保命应该没问题。我所记不错的话，修为消退的事传出去，恐会内无容身之地，外有虎视眈眈。】

　　这般想着，

　　快步走到帘前，一把掀开。

　　顿时将林恒给惊到了。

　　由于匆匆沐浴而出的缘故，梦雨桐并未预料到林恒会有如此举动，所以只是随手换了身轻薄睡裙。

　　淡红色睡裙体贴在她那凹凸有致的娇躯上，衬托的肌肤更加白皙透亮。

　　再配合着她现在震惊与羞愤的表情，简直美艳不可方物。

　　林恒吞咽一口唾液。

　　试想一下：

　　一位绝世佳人慵懒的倚靠在床榻上，双腿交叉，一条玉臂搭在膝盖上。

　　那诱人的弧度与洁白的香肩完全暴露在空气中，散发着诱人的芳香.....

　　“咕噜...”

　　林恒又吞咽一口唾沫，难怪叶天无论如何也要冒死拿下梦雨桐。

　　换做是任何人，谁能错过冲师的机会。

　　梦雨桐看着他一阵错愕。

　　他...居然敢亵渎本尊？

　　还有，刚刚他说宗门无她容身之处，外界又虎视眈眈是何意？

　　就算她真的损了修为，凭借在青轩宗劳心劳苦这多年的贡献，宗门也不会弃她不顾。

　　“混账，你竟敢冒犯本尊？！”

　　梦雨桐左手捂着胸口避免被窥视，故作惊怒不已的样子挥出右手。

　　直接被林恒轻而易举擒住了手腕。

　　梦雨桐的演技很高超，情绪和表情十分到位，没被看出任何破绽。

　　“师尊别装了，我知道你现在和普通人无异，真没想到你修为会跌这么快。”

　　“逆徒快放手，你可知你在做什么？”

　　“当然知道啊，我今天就是要冲师！”

　　“冲师！？”

　　梦雨桐听到这两个字顿时有些忍不住了。

　　一个人冲师还不够，他竟然也要跟着做这种下作的事。

　　钓鱼是为了钓叶天，结果现在却上来了一个林恒。

　　【瞧瞧这小表情，真让人恶趣味十足。】

　　【不过你放心，我没有叶天那么畜生。他冲师是为了享受，我冲师是为了修炼资源。】

　　林恒本来对她没有什么想法的，奈何经过秘境这一档子事，让他意识到有些东西，光靠苟是不行的。

　　该争取时就要果断，抓好能腾飞的时机，搏一搏单车变摩托。

　　至于冲师到底要不要‘享受’，林恒虽然崇尚魏武之风....但也不至于跟在叶天屁股后面偷肉吃。

　　这家伙黑白天两边倒，不说梦雨桐吃不吃的消。

　　要是弄蹿了，指不定孩子是谁的，想想都恶心。

　　『他....他不觊觎本尊的身子？』

　　梦雨桐收起欲要将其镇压的想法，打算继续演下去看看，他还要搞什么花样。

　　林恒绝对没有想象中那般简单，他定然又知道了些许隐秘。

　　事实会证明，她的抉择是对的。

　　“师尊，不要想着反抗了。”

　　“毕竟，你也不想让人知道修为跌落的秘密吧！？”

　　林恒有模有样学着从影视作品中学来的‘影帝语录’，表情都不免邪恶起来。

　　此话一出，像是沾染了某种禁忌因果，竟令梦雨桐身躯轻颤一下。

　　“嘶~”

　　『本尊怎么会有一种被人掌握命运的窒息感......』

　　『错觉，一定是错觉！』

　　梦雨桐压下心中莫名，语气仍旧冰冷，“就算这件事传出去又如何？你以为凭此就可控制本尊吗？”

　　“啧啧~”林恒无奈摇了摇头，“我接下来的话说完，你就会明白自己的处境了！”

　　他不知道，梦雨桐此举正是为了诈出他到底知道隐秘。

　　对于林恒来说，这点剧情告诉她也无关紧要，还能一举两得成为拿捏她的把柄。

第15章主线剧情完成：异·五行灵根

　　“就拿青轩宗来说，你们长老之间私底下就没有勾心斗角？”

　　“假如你修为跌落的事让那几个和你关系不好的长老知道，比如说坐道峰的二长老。你觉得自己还能安然稳坐纤云峰吗？”

　　“青轩宗历史上共有十座峰，也就是十位长老，后来因为某些缘故，有三座峰被归并到主峰。”

　　“届时不仅峰主之位没了，就连门下优秀弟子都被收走了。”

　　“我的五个师姐还有叶天师兄，以他们的天赋到哪里都能吃得开吧！”

　　林恒一句一字说明她面临的内忧。

　　“不可能！他们岂敢吞并纤云峰！”

　　“或许吧。”林恒放下她的手腕，俯下身看着她充满疑虑的眸子继续道：“青轩宗可能不会如此落井下石，但外面那些盯着你的人就不一样。”

　　“就如灭国秘境你为了叶天得罪的清月长歌，那个白衣女人若是知道你的处境，你觉得她会放过你吗？”

　　“且不说她，师尊你在天玄大陆颇具威名，美人榜前十的存在。难道就没有得罪过其他人？他们或许因为你是返虚真君不得不低声下四讨好，但要是你修为没了呢？”

　　“脱离青轩宗庇护后，恐怕你的下场会很惨淡。”

　　试想一个曾经高高在上，你不得不卑贱讨好的人。

　　有一天她虎落平阳，

　　那些仇家、嫉恨者能轻易放过她？

　　运气不好没命，运气好还能当个奴隶。

　　【被我说动了吧！就不信这些说辞拿不下你！】

　　梦雨桐目光飘忽不定，消化其所带来的冲杀力。

　　讲实话，她还真没考虑到那么深远。

　　『逆徒的意思是，未来我的纤云峰会被吞并，自己将被撵出青轩宗，进而遭受仇家的谋害！』

　　梦雨桐心中一阵后怕

　　若是一切成立，以此为挟的话，恐怕她还真要栽在这里。

　　若是没有带林恒去灭国秘境，她也无法洞悉那么多隐秘提前做好准备。

　　然而，正当她还在思索之际，忽然一只手伸到了面前。

　　在她惊愕的目光下，挑起了下巴，顺势捏住脸。

　　“啧啧，这脸蛋真不错，捏上去挺软挺润。”

　　“逆徒！！”

　　啪！

　　梦雨桐伸手将他手打掉，胸前两个巨物被这轻浮举动气的直颤。

　　活了七百多岁，他还是第一个敢上手摸她脸的人。

　　这还了得！

　　现在敢摸脸，以后指不定敢摸什么呢！

　　“师尊大人，让我凑近欣赏欣赏还不行吗，我又不会吃你。”

　　林恒大胆伸出手示意道。

　　梦雨桐眉头紧蹙，很快将怒意压下，心中默默安慰自己。

　　“若是现在拆穿自己，弄不好会适得其反让他怀疑些什么。”

　　“既然他喜欢演戏，倒不如陪他玩玩，搞清楚宗门到底哪些人对我有敌意。”

　　“等时机成熟那一天，再将其出手镇压，狠狠的教训一顿。”

　　不知道是受林恒又菜又爱玩的影响，她心中竟然也构建起了一丝恶趣味。

　　那就是看林恒得知她修为完好，一切都是假象时的反应。

　　怕不是想死的心都有了。

　　『也罢，就陪你这个显眼包玩玩，到时候可不要哭鼻子求饶！』

　　“哈哈，这才对嘛！”

　　梦雨桐最终还是将脑袋依托在他手心上，以示臣服之意。

　　这不甘的小表情。

　　这恨不得杀人的眼神。

　　爽，实在是爽！

　　一位美润无比的返虚真君，就这样乖乖受人摆布。

　　“逆徒，我现在就给你主峰藏书阁密令，你可以随意挑选修仙功法。”

　　“今后不要再到我寝宫来！”

　　说着，她忽然扭过身不知从哪里掏出一枚菱形木牌。

　　林恒眼前一亮，一把拿了过来，“谢过师尊。”

　　“不过师尊，这点东西肯定是不够的，缺东西我还会来，你可不能吝啬啊！”

　　这秘密他能吃一辈子！

　　捞一次好处肯定是不够的。

　　怎么说梦雨桐也是个长老，身上宝贝指定不少。

　　以后有的是时间让她爆装备。

　　现在他要去主峰藏书阁挑选心仪功法去。

　　林恒走后，梦雨桐终于松了口气。

　　“演戏还真不容易，若非本尊极力克制，恐怕真就一巴掌拍死这个狗贼了！”

　　应付完林恒，她现在又对叶天感到头疼。

　　若是这两人一前一后来威胁自己，想想就够累。

　　此刻的梦雨桐，自然料想不到。

　　接下来叶天根本就没有机会做冲师逆徒。

　　叶天冲师的先决条件是将生息灵木送给她炼化，继而发现她修为跌落的秘密。

　　但现在他也受了重伤，生息灵木直接就被他自己给用了。

　　当然，就算梦雨桐知道。

　　她也不会在意。

　　叶天不来冲师正好，她就能专心来收拾林恒这个显眼包。

　　......

　　另一边，林恒已经按照记忆地图连翻两座山峰进入主峰。

　　主峰最外围的看门弟子，见到他后并未进行阻拦，身份差距在那搁着。

　　他们类属杂役弟子，自然不可得罪林恒这个空降的太子爷。

　　【叮！主线剧情完成！】

　　【恭喜宿主获得极品奖励：异·五行灵根】

　　【是否现在移植？】

　　系统提示音响起。

　　林恒脚步一顿，有些意外。

　　任务这就完成了？

　　难道叶天在我走后，无缝衔接了？

　　等会等会！

　　异·五行灵根！

　　这玩意还能是极品奖励吗？

　　看过无数网文的咸鱼，他自然知道五行灵根有多么拉胯。

　　但凡这东西出现，要么就是天才流要么就是废柴流。

　　假设五种属性上限都是：100

　　如果你是：99 95 99 98 95那没什么好说的，你就是高贵的六边形战士。

　　倘若你是：100 50 25 15 10就成了拉胯的水桶腰。

　　看上去就像是土木老哥现场布置管道，你可不能保证每根管子都不偏不倚。

　　“系统，能不能换成凡人修仙传里的空灵根？或者学学人家顾老魔，你给我弄个五行灵根，我猴年马月才能发育起来啊！”

　　“弄不好我还没发育起来，就被主角给搞死了。”

　　【叮！宿主莫慌，这不是普通的五行灵根，而是变异的五行灵根。】

　　“......”

　　“怎么个变异法？”

　　【异·五行灵根比正常五行灵根更容易突破，筑基只需要一个属性修炼至大圆满即可。】

　　【同时异·五行灵根容纳最纯净五行元素，可使得宿主在合道期融炼多种道则，无视相斥属性，真正做到融万道于一身。】

　　【再者，有系统所扶持悟性逆天，宿主哪怕是五路并进也绰绰有余！！】

　　经系统解释，林恒顿时觉得没有那么糟糕了。

　　至少前期修炼他不用考虑做多边形战士，延误境界提升。

　　但绝对的利肯定不现实。

　　就拿类似设定举例，荒古时期的荒古圣体是最牛逼的体质吧，需要大量灵气才能修炼，但到了天地灵气稀薄时代，还不是逐渐退出了圣体舞台。

　　哪怕是异·五行灵根需要的资源也不会太少。

　　林恒寻了处没人地方，“行吧，开始移植！有灵根总比根骨全无要好！”

第16章倒反天罡

　　一缕缕灵气顺着经脉涌向丹田。

　　在丹田内凝聚，化作一团灵光，慢慢汇入五脏中。

　　移植过程很快，伴随一种冷热交替又十分舒适的感觉。

　　或是灵根本身所具有的五行元素导致。

　　终于半晌过后，灵光彻底消失，五脏六腑归于平静，仿佛刚才的一切都是幻觉。

　　他缓缓睁开眼睛。

　　眸子深邃无比，少了许多澄澈的愚蠢。

　　此刻，他才觉得自己身体变得轻飘飘的，整个人仿佛脱胎换骨一般。

　　主峰·道场（演练场）

　　定眼望去围拢着数不清的弟子。

　　“打的好，打的好啊！”

　　“还是李师兄和王师兄比试最有观赏感，这一届的大比咱们主峰定可拔的头筹。”

　　“还不好说。坐道峰的公孙赢和纤云峰的叶天可都踏入金丹后期，这两人如同妖孽短短半年时间就连破两个小境界。”

　　还是有人客观分析道。

　　宗门大比每年都会举行，各峰弟子皆可参加，一方面可以检验各峰弟子实力，另一方面则伴随着一些利益分割。

　　哪个峰表现的好，后半年获得的奖赏就越多。

　　去年纤云峰派了老大段书云和慕柳溪，两人几乎将其余六峰吊打了一遍。

　　因此，梦雨桐才有机会抢到去灭国秘境的机会。

　　但今年段书云外出历练赶不回来，担子就只能落在叶天、慕柳溪和云瑶三个人身上。

　　林恒本来只是路过，没打算凑热闹，不料却被人认了出来。

　　“哎！你们看，那是不是林恒？”

　　林恒的大名自认祖归宗那天起，就传遍了宗门。

　　有些弟子还见过他。

　　“真是他！”

　　“喂！你小子来主峰做什么？宗主大人现在还在闭关，你可见不到他。”

　　说话者是一个身材臃肿的胖子。

　　此人名唤杜颜，是主峰长老的亲侄子，在主峰谋得藏书阁管理员差事。

　　【原来是叶天身边的死肥宅。】

　　林恒看到有些无语，不明白为何主角身边总有一个胖子当小弟。

　　因为憨厚，可靠？

　　既然碰到了，他也不能当做没看见。

　　待会去藏书阁拿功法还要靠这个胖子。

　　林恒转过身，微微一笑。

　　“见过杜师兄，在下正要去藏书阁没想到能在此遇到杜师兄。”

　　按照原著剧情，杜颜已经开始和叶天有所接触，还未到成为小弟地步。

　　见他说话客气，杜颜有些诧异道：“你认得我？”

　　“从师姐口中听到过杜师兄的事迹，难得今日见到了正主。”

　　“哦.....”杜颜点了点头，“你刚刚说要去藏书阁，要去挑选功法典籍？”

　　“正是！”

　　“可有密令？”

　　“有。”

　　林恒将梦雨桐给的木牌拿出展示。

　　顿时，令周围看热闹的弟子倒吸了口凉气。

　　“长老密令，他竟然得到了长老密令！”

　　“嗯？密令还有区别？”

　　林恒看了眼手中木牌疑惑道。

　　杜颜轻咳两声，压下心中惊骇摆手道：“既如此，就跟我来吧。”

　　莫约走了五分钟，两人来到藏书阁后杜颜见他还有疑问便解释道：

　　“藏书阁共有9层，每一层都对应一个品级的功法，楼层越高意味着功法品质越高，越完善。”

　　“你手中的长老密令可无视任何限制，1到9层可随意进入。”

　　“不得不说还是你们师尊最疼弟子，就连你这个新人都能直接使用长老密令。”

　　“就连我现在也只能在1到4层挑选功法。”

　　杜颜羡慕道。

　　林恒恍然。

　　原来密令还分等级，普通密令只能在第一层挑选基础功法，再高一级是1到4层。

　　最高级才是长老密令，号称通关令。

　　【可以啊，师尊大人这事办的不含糊！】

　　林恒看了一圈，直接去了第二层。

　　藏书阁结构呈椭圆形，各式书卷罗列在案，好在每一块区域有特殊文字标注，不至于到处摸瞎。

　　丹药类、锻器类、体法类、属性类、杂类

　　大致分为五大类，每类之下又有许多分支。

　　体法类顾名思义与修身有关，拳法、腿术比比皆是。

　　原著剧情里由于他没有灵根，只能修炼最简单的气功。

　　实战起来不仅伤害低，长时间运气都快让他骨头散架了。

　　现在他拥有变异五行灵根，也就是能修炼五种元素属性相关功法。

　　练气，修士引灵气充盈丹田，在体内形成磅礴通路，进而将灵气储存在四肢的百骸之中，达到洗髓易经的目的。

　　一本放在木属性行列的典籍引起林恒注意。

　　《青帝噬灵术》

　　通天图鉴在脑海中翻阅，并未找到关于这部典籍的有关信息。

　　青帝有可能是作者。

　　但噬灵术三个字，他自然清楚。

　　有这三个字往往代表是一种辅助吸纳灵气的功法。

　　为了能最快检索出它的有关信息，林恒二话不说将其丢进了系统空间。

　　不出所料，系统像是开启了自动扫描直接弹出有关信息。

　　【功法：青帝噬灵术】

　　【品级：四阶】

　　【属性：木】

　　【描述：它是一部远被低估的功法，若能打通全身一百零八穴道，将拥有非凡修炼速度。】

　　“第二层怎么会放本四阶功法？”

　　林恒感觉有点奇怪。

　　又拿出其他几本辅佐吞噬灵气的功法扔到系统空间，结果品级都是二阶。

　　甚至描述都直接将它们评为了垃圾。

　　“好吧好吧，先拿这本《青帝噬灵术》再去楼上看看属性类功法。”

　　林恒收好功法，径直走向第三层。

　　从第三层开始就没有噬灵术这种基础运气功法，属性类功法占了绝大头。

　　“好家伙，第三层明显比第二层功法多了一倍！”

　　“弟子也不少。”

　　“应该都是来了白嫖的。”

　　藏书阁有规定，每个人只能带走三门功法。

　　但这并不妨碍他们可以蜗居在藏书阁内四处翻阅。

　　这种类似图书馆的经营模式倒是蛮人性化。

　　【功法：《十丈金身》】

　　【品级：三阶】

　　【属性：金】

　　【描述：失传千年之久的塑造金身之法，原为十阶神功，如今功卷残录只能修炼至三丈金身】

　　“这个倒是不错，金身至刚至阳对我提升金属性将灵根属性打磨到极致有很大帮助。”

　　“金轮功层级虽然较为完善，但先决条件苛刻，太耽搁时间。十丈金身就算残缺，曾经也是十阶神功。”

　　修仙也是个自悟的过程，或许他能凭借逆天悟性将功法后半部分补全出来。

　　亦或是推陈出新。

　　就在他拿起《十丈金身》准备转身走时，背后不知何时站着个人。

　　【我靠，哪来的小土豆？】

　　林恒看着面前这个只有他肩膀那么高的女子，被吓的后退一步。

　　“土豆...”

　　“呸呸！我说小姑娘你走路怎么没动静啊，这把你撞倒了可别讹上我。”

　　“小姑娘？”女子没好气笑了声，自己都活了几百岁了，被一个骨龄二十岁出头的毛头小子称呼小姑娘。

　　属实倒反天罡了！

第17章开灵轮

　　“小子，我盯你很久了。在一层选了本《青帝噬灵术》，现在又选了本《十丈金身》，藏书阁那么多功法你怎么就盯着这两本？”

　　“有问题吗？难道不可以选？”

　　女子摇头晃脑撇了撇嘴。

　　“随便你，藏书阁功法一旦挑选完毕就无法退还。”

　　“我劝你再多考虑考虑，这两本功法很难修炼.....”

　　“欸！喂！”

　　女子撂下这句话后扭头就走，林恒感到有些莫名其妙。

　　系统都说这两部功法是好东西，修炼困难自然理所应当，凭三言两语可说服不了他。

　　收完两部功法后，林恒便打算离去。

　　他没有打算去第四层，每一个层级都有修为界限限制，四层之下适合刚入门的修士，他总不能跑上去选一本金丹期才能修炼的功法。

　　每个人只有三次挑选功法的机会，他打算留一次机会兜底。

　　反正平日里他可以随意借阅，总会找到好之又好的那一个。

　　“呦！挑选的挺快啊，我以为你还要选几个时辰。”

　　“都选了什么，拿出来我给你登记上。”

　　杜颜取出登记册放在案台上。

　　一本《青帝噬灵术》

　　一本《十丈金身》

　　看到名字后，杜颜直接愣了，脑袋直接浮出一个问号，“不是.....你怎么挑选了两本又残缺又难炼的功法啊？”

　　“青帝噬灵术还好点，十丈金身不仅是个变态，还是个吞金兽。”

　　“你们不至于都这个反应吧，刚刚有个十来岁小孩也这么说。”

　　“小孩？”

　　“嗯....个子不高，大概到这。”林恒伸手比划个高度，继续道：“短发，还穿着一身碎花裙。”

　　“.......”

　　“你说的这位应该是藏书阁管事，咱们两个岁数加起来还不够她零头。”

　　“她是管事？那你是什么？”

　　“我是管理员啊，管事相当于长老级别了，我就是个负责打杂的。”

　　杜颜回头看了眼四周，低声道：“最好别在这议论她，她耳朵灵得很指不定就在周围看着你一举一动。”

　　“行吧行吧，杜师兄我就先回去了。”

　　......

　　离开主峰后，林恒便直接返回了住所。

　　关闭院门。

　　将系统空间内的东西全部抖落出来。

　　一瓶四品固元丹、两本功法、一片古镜

　　林恒拿起镜子摆弄很长时间，并未有任何反应。

　　后又将其丢入系统空间，打算有实力后再研究。

　　接下来就是准备引气入体了！！

　　他去了纤云峰最西侧的洞心湖亭，那里是灵气的泉口。

　　头顶上空有璀璨波纹纵横交错，犹如一张巨网以此基点将整座山峰笼罩。

　　此刻，在亭中心林恒静静盘坐，发丝飞舞感受从四面八方开始涌来的灵气。

　　但他没有急于行动，闭上双目仿佛在等待一个时机。

　　《青帝噬灵术》上每一个字符都在他心中跳动，无需指导无需诉说，就好似他才是功法的创造者。

　　轰！

　　许久之后，伴随着一声塌缩震声，空气中那些白茫灵气开始悄然发生变化。

　　它们开始凝聚，不再是原来的气态，而是逐渐成为丝丝结晶，最终滴润在他身上。

　　这些都是最纯净的灵气精华，林恒也没料想到噬灵术最简单的聚灵之力会如此至强。

　　此刻，身周密密麻麻的结晶已经越来越多，但即便如此林恒还在等。

　　轰轰！

　　过了许久，直到结晶完全将他身周浸湿从毛孔浸入皮囊被身体所吸收才猛然睁眼。

　　就是现在！

　　“青帝噬灵术，聚！”

　　伴随法诀施展，只见一丝丝迷蒙雾气忽然从他身体里钻了出来，没错就是刚从毛孔浸入身体的那点灵气。

　　出来刹那，林恒人都懵了。

　　啥玩意？

　　他施展法诀是为了聚灵吸收，怎还把自己体内刚存的那点灵气排出来了。

　　是不是搞反了。

　　诡异的是那些从身体排出的灵气并没有随着空气飘散，反而是聚拢成了一团，悬浮在林恒身体四周。

　　【坏了！难不成这功法真有问题！？】

　　嘭！

　　就在林恒惊疑不定之际，几乎是眨眼间那些悬浮在身周的灵气猛然形成了一道淡青色气涡，顺势将空气中已经凝结好的结晶拉扯进去。

　　巨大的涡旋力几乎直接将结晶捣碎化为自身一部分，随后像是闻到血腥味的蚂蟥拼命钻进林恒的身体。

　　“啊！卧槽！”

　　踏马的，这么一大坨气涡往身体里钻，就好比拿个空针管子给你输液。

　　今天就是叶天来了，也得直呼卧槽。

　　随着这些混杂着结晶的气涡强势进入身体，林恒整个人都忍不住颤抖了起来，全身上下经脉暴起，大有一种要血管爆裂而亡的既视感。

　　显然，还是普通人的他根本无法承受如此磅礴灵气。

　　剧烈的疼痛感几乎令他昏厥，但他的目光始终坚毅，咬牙大喝一声。

　　“破穴！”

　　嗡！

　　音落，那些被吞噬进体内的灵气开始暴动，莽冲直撞遍及经脉各处。

　　他大开双臂手心由下置上，口中催动法门。

　　若是观察仔细可以看到沿手腕正中央的经脉逐渐呈现赤红色，仿佛在不断燃烧血液。

　　伴随着赤红色印记沿袭到心脏，赫然出现一道微弱的光芒。

　　正是一道破通的穴位。

　　最开始光芒所在位置比较微弱，但伴随着无尽灵气冲击，变得越发凝实明亮。

　　直到无以复加地步，幽蓝色泉眼犹如璀璨星河闪烁。

　　“灵轮，开！”

　　就在幽蓝色达到极致时，又是一道冷喝从林恒口中而出。

　　只听咯噔一声！

　　一道沉闷晦涩的声响从体内传出，原先璀璨的光芒仿佛随时要熄灭过去。

　　但随着他双手结印，那道泉眼犹如转盘被推动了一般，猛然产生一阵吸吮感。

　　随着转动开始慢慢地吸收着积攒在身体经脉的磅礴灵力。

　　甚至还没有完，经脉灵力被吸收完后，竟开始主动向空气索要灵气。

　　最开始吸收速度很慢，一粒灵气结晶要吸收一个时辰。

　　入夜三分时吸收一粒结晶只需要五分钟，直到最后恢复至极致幽蓝色才停止向外索取。

　　大日逐渐高升。

　　白点点光芒洒向山头。

　　林恒满眼精光没有丝毫疲倦。

　　“青帝噬灵术，小成！”

　　难怪这部功法会被遗弃在藏书阁第二层，林恒虽是普通人，但悟性方面遥遥领先才勉强能将其内容弄懂。

　　再加上超乎常人的痛楚，想必更不会有人能坚持下去。

　　普通人的失误成本太高了，稍有不慎就会损毁根基。

　　他体内的那口幽蓝色泉眼，被称为‘灵轮！’

　　每一道灵轮就好比一个储藏能源，兼备吸收炼化和储存的功能。

　　其大致工作流程：将灵气转化为体内灵力，再将灵力汇聚到泉眼最终形成真元。

　　灵力和真元彼此概念可以互相调换，本质上是一个东西。

　　林恒紧握双拳，修为已然达到练气一重。

　　但这也只是起点，林恒发现青帝噬灵术似乎缺少了将灵气持续转化的功能。

　　既然是开辟人体一百零八穴位来吸收灵气，按道理应该能使灵轮持续吸纳天地灵气才对。

　　而不是灵轮储存饱和后就停止工作。

　　“没错，按道理应该是我想的这样。这部功法残缺了最重要的一部分，可要怎样使灵轮持续不断运转？”

　　林恒站起身若有所思。

　　若是解决了这个问题，将会极具颠覆性。

第18章哎呦，师姐！求你就饶了我吧

　　抬头看了眼天空，林恒再次盘坐而下。

　　《青帝噬灵术》是功法也是单一法门，寥寥几页纸却只涵盖聚灵气、破穴道、开灵轮三个步骤。

　　很明显开灵轮后半部分还有文字，恰恰少了最核心关键的部分。

　　灵轮泉眼将灵力吸收满，便停止运转。

　　若是能让其一直处于某种未饱和态，是否就能源源不断自行吸收外界灵气？

　　想到这，林恒忽然想到两个字！

　　平衡！

　　如果有两个灵轮，彼此之间相互进行灵力交替，浑身骨骼经脉充当桥梁作用形成周身大循环。

　　不就可以将全身上下贯通起来？

　　林恒目光一凝，双臂一挥施展聚灵术如法炮制将四周浓郁灵气聚到身边。

　　经历凝结变成结晶态和气涡态两个步骤，再次进入了惨绝人寰的剧痛状态。

　　这一次开灵轮要比第一次还要痛，需要的灵气甚至多了一倍。

　　时间飞逝，对林恒来说却是无比漫长。

　　时间一晃几乎是直接来到了傍晚，伴随着体内一声闷响，第二道穴位绽放幽蓝光色，微弱吸吮感传来他才呼出一口气。

　　功夫不负有心人，第二道灵轮大开！

　　整整比第一道灵轮花费了半天时间。

　　这也意味着每开辟一道灵轮需要的时间和精力就会越多，过程也会越来越艰辛。

　　接下来时间就是灵轮吸收灵力逐渐饱和，这个过程并不痛苦反而会让全身有一种舒畅感。

　　如同有温流浇灌在肌肤内外，缓缓流淌。

　　林恒端坐至天亮，终于到了最关键的时候。

　　他开始尝试引导第一道灵轮向外释放灵力，拉扯感虽然很强但还是可以被他轻而易举掌控。

　　毕竟它要为林恒服务，作为储存装置，老板需要运转灵力，就算不情愿也无可奈何。

　　第二道灵轮也同样如此，两者所释放灵力同根同源很快交杂在一起。

　　嗡！

　　伴随着灵力交融碰撞声音响起，两道灵轮就如同相互匹配了一般，竟开始以相同步调缓慢转动起来。

　　令人兴奋的是，两者在饱和后并未停止转动，反而开始吸收外界的灵力。

　　这个过程林恒没有丝毫干预，也没有刻意引导。

　　就仿佛打开了泄洪大闸，不需要任何外力，洪流自己就可倾盆而下。

　　成了！

　　果然成了！

　　林恒脸上浮现出难以言表的欣喜。

　　外表他看起来和寻常人无异，但身体内部却别有玄机。

　　但只有他自己清楚，体内的两道灵轮开始不停转动吸收外界天地灵气。

　　虽然没有未饱和态的快，但这意味着以后他哪怕休息的时候身体就可以自主吸收炼化灵气了。

　　他严重怀疑自己是捡到个了不得的宝。

　　自主吸收灵气修炼，并不是个屌炸天的设定，毕竟大多数特殊修炼体质都有这项能力。

　　而《青帝噬灵术》却可独寻僻径，通过开辟灵轮方式来吸收灵气。

　　放眼整个修仙界这种法门都很少有人尝试。

　　噬灵术一类的功法吸收灵气的速度和多少取决于修士本身实力，随着修士修为提升，对应吸纳灵气的速度就会越高。

　　但这门功法却需要不断破通穴道，开辟灵轮在不断进化升级，中间过程复杂不说还极为痛苦。

　　属实是痛且快乐着。

　　目前可以看到的好处，那就是灵轮开辟越多自身吸纳灵气速度就越快，修为提升就越快。

　　同样，随着修为提升开辟灵轮的速度也会越容易，两者属于是相辅相成，相互促进。

　　但缺点是，痛苦无法避免，灵轮开辟难度会随数量增多而提升，进而修为提升带来的速度加持会被拖慢。

　　总体而言，好处要远大于害处。

　　林恒感受到修为已经达到练气二重，嘴角不经意浮现出一丝满意笑容。

　　两天半时间，就从小白到修仙入门已经很不错了。

　　原著剧情中，他突破至练气二重几乎用了近一个月时间，还是有丹药辅佐。

　　“《十丈金身》还不着急修炼，练气期属于入门阶段，必须要把底子夯实。”

　　“就是不知道师尊怎么样了......或许已经被叶天.....”

　　林恒打算去梦雨桐那里看一眼，顺便弄点修炼资源。

　　光靠他身上的一瓶固元丹可不够用。

　　......

　　另一边，叶天已经从昏迷中清醒过来。

　　在炼化完生息灵木后，整个人气色好了很多。

　　慕柳溪如释重负松了口气，“不错，精神恢复的不错，这三颗养魂丹你分三日服下应该就差不多了。”

　　“谢过师姐，这两天让你费心了。”

　　“没事。”

　　慕柳溪淡淡应了声。

　　“对了师姐，师尊她老人家怎么样？”

　　“师尊大人还在闭关，若无要事不允许我们去打扰。”

　　“哦....”

　　叶天点了点头，眸中闪过一丝诧异，像是在思考些什么。

　　慕柳溪静静盯着他，审视这个与之相伴五年之久的师弟。

　　自林恒出现那一天起，叶天在她心目中就产生了很多变化。

　　一种说不出来的感觉，有点看不透他。

　　同样，更看不透林恒。

　　“对了，今天上午宗门好像下发任务，你伤势未愈，我还有其余事要忙，就让云瑶象征性领两个任务完成吧。”

　　慕柳溪说完，叶天立即抬头道：“今天就发布了？不行师姐，我必须要参加，这次任务完成后我就可以进入摘星塔了。”

　　说罢，叶天也不再犹豫跳下床就急匆匆跑了出去。

　　宗门任务每月初颁布一次，七峰弟子都会争抢名额，任务完成会有积分奖励。

　　积分不仅可以兑换丰厚奖励，累积到一定程度可获得进入摘星塔历练的机会。

　　他可不想因为这点小伤耽搁一个月进度。

　　与此同时。

　　主峰·珍宝阁

　　熙熙攘攘百余位弟子围绕在挂满任务令的圆柱附近。

　　任务等级分为，甲·乙·丙·丁四个档位。

　　难度和积分奖励依次递升。

　　最简单的甲级任务只有三十到五十积分，一般都是练气期弟子挑选，多少擒拿一些凶恶之人。

　　乙级任务和丙级任务可供筑基期弟子挑选，难度有所上升，甚至一些丙级任务只有金丹期弟子才可完成。

　　积分奖励在一百到两百之间。

　　至于丁级任务，不用多想只能金丹期以上弟子挑选，低于这个境界去了无异于送人头。

　　宗门每年都会有那么几个眼高手低，头铁之人，把自己栽进去不说，还给宗门丢人。

　　“哎呦，师姐！求你就饶了我吧，我对积分不感兴趣，真不想参加任务。”

　　林恒本来要去纤云殿找梦雨桐爆金币，结果半路让云瑶抓了个正着。

　　直接被拽来了主峰。

　　“哼！”云瑶上下打量着他，轻哼道：“这才两天没见到你，就练气两重了......藏的挺深啊！”

　　“任务你不想去也要去，柳溪师姐有事，叶师弟需要静修一段时间。”

　　“每个任务底线要求是两人，你不跟我去谁跟我去？”

　　林恒微眯眼睛，一脸懵逼。

　　【不是吧！还有人数限定？】

　　【按剧情节奏来讲，这次宗门任务叶天肯定会参加啊！】

　　【叶天把我当做工具人拿下你，我要是去的话这条腿就废了！】

　　【你着急白给，但我可不想当瘸子！】

　　就在林恒准备想理由推脱时，门外忽然出现一道人影。

第19章第二次选择

　　定睛看去，来者正是叶天。

　　林恒心头先是一跳，随即大喜！

　　【来了来了！他踏着五色祥云来了！】

　　【这不就妥了，你们俩个正好两个人，任务完成直接找个地方腻歪，我还去当什么电灯泡。】

　　“师姐你瞧瞧！叶师兄来了，看样子师兄恢复的不错。”林恒笑眯眯咂舌。

　　“有叶师兄和小瑶师姐出马，宗门任务还不是手到擒来，我就不给你们拖后腿了！”

　　云瑶斜着小眼神好笑般看着他，见他转身要溜直接伸手薅住他的脖子。

　　大有一种黑恶流氓欺压良家美男的架势。

　　『这家伙这么怂做什么，一直嚷嚷着我白给！你不去的话，我怎么知道叶天会耍什么花招！？』

　　林恒后仰着身子，脑袋依靠在她右肩上，眼前除了美到窒息，挂着微笑的面孔，还有一个明晃晃的拳头。

　　是的！

　　只要他再敢说一个不字，云瑶就要在诸多弟子门前现场制造熊猫了。

　　“师弟别那么着急走嘛！师姐好心带你打怪升级，赚积分奖励....你忍心辜负师姐的热情吗？”

　　“再说，有师姐在绝对不会让你缺胳膊少腿的，师姐发誓一定保护好你，好不好？”

　　云瑶不想白给，更不想被卖到花楼，她心里对林恒并没有恶意，要怪就怪他心里总嚷嚷着自己白给，搞得她现在整天担惊受怕的。

　　云瑶也知道他害怕叶天，害怕自己受伤，所以她肯定会尽心保护着他。

　　有她在，谅叶天也不敢对林恒怎么样。

　　【造孽啊！为什么火热霸王花和我想的差别那么多！】

　　【你嘴上说保护我，谁知道到外面会不会脑抽！】

　　【关键是我也不知道你具体怎么白给啊，想救你也没办法。】

　　云瑶听着他心里一脸苦逼，倒是觉得很有意思。

　　她想看看这次宗门任务到底会发生什么。

　　只有把林恒带在身边，她才有可能知晓叶天到底用什么手段对付自己，做好提前预警！

　　迫于云瑶的淫威，再加上她再三保证会保护自己，搞得林恒心里乱的不行。

　　师姐的热情不能被辜负。

　　两人的举动和对话全部落在了周围弟子眼中，当场就给众人整石化了。

　　云瑶谁人不知，纤云峰最机灵古怪的那一个，属于典型的火热霸王花。

　　对于她，各峰弟子都是敬而远之，没人敢萌生将其驯服的想法。

　　至于林恒，最近刚获得废柴太子爷称号，大部分都认得。

　　不是啊，兄弟们。

　　有点看不懂！

　　这是菜鸡不想让大佬带躺，大佬非要带菜鸡起飞的剧本吗？

　　别管云瑶怎么样，她好歹是个金丹期修士。

　　跟她组队做任务不是纯纯白捡积分吗？

　　林恒竟然还一脸死不情愿。

　　最逆天的是，云瑶还用了拳头威胁和语言哀求两个手段。

　　别说他们这些外峰弟子，就是站在不远处的叶天看到这一幕都发懵。

　　林恒才到纤云峰几天，就和云瑶混这么熟？

　　师姐竟然恳求他一定要去。

　　日！

　　他来纤云峰五年了，也没见云瑶对自己这么热情过。

　　叶天已经被嫉妒冲昏了头脑，完全没有注意到恳求之上还有明晃晃的拳头悬着。

　　“师姐！你们两个在做什么！”

　　叶天冲上前质问道。

　　此时云瑶手还搭在林恒肩膀上，很正常的画面却令叶天觉得异常抓狂。

　　因为他觉得这样有些亲密，他早就将五个师姐视作了自己女人。

　　云瑶收回手故作惊讶，“师弟，你怎么来了？柳溪师姐不是说你需要静修吗？”

　　叶天注意到周围人异样目光，顿时意识到自己失态了。

　　他不清楚怎么会一下子升起情绪，只好怪在神魂受创有些敏感。

　　深吸一口气，连忙道：“师姐，我身体已经无碍，我也想参与宗门任务。”

　　“当然可以，那就咱们三个咯！我选了一个丁级任务和一个乙级任务，地点都在金马城。”

　　“没问题。”

　　叶天点了点头。

　　林恒听到‘金马城’后认命般闭上眼睛。

　　该来的总会来，是福不是祸，祸祸躲不掉。

　　【叮，主线剧情开始：】

　　【（正）主线任务：明日你将启程去往金马城，参与第一起宗门任务，推动故事情节发展使云瑶白给，帮助原主角收服女主。奖励指数：高阶。】

　　【（反）主线任务：阻止原主角收服女主，避免自己受伤。奖励指数：未知。】

　　【描述：这是一次难以度过的危机，到底是让原主角抱得美人归，还是避免成为瘸子，在于你的第二次选择。】

　　【系统更建议宿主选择反向任务，只有这样才算是抗拒命运，原主角收服的女主越多，你的生存空间就越少！】

　　“第二次选择？”

　　林恒从简短的描述中捕捉到一个信息。

　　难道还有未触发的隐藏剧情？

　　不管系统这次给不给他建议，这一次他肯定不会任由一切向正向发展。

　　自己被打断一条腿，光是给高阶奖励肯定是不够的。

　　再者，这毕竟是多妻多福的剧本，就算女主他得不到，也不应该轻易便宜给原主角才对。

　　那这么一来，他之前的思想或多或少出现了问题，同时也意味着苟道这一条路很难行得通了！

　　【罢了，当前走一步看一步，我也想瞧瞧叶天会耍什么花招。】

　　翌日。

　　林恒一行三人齐齐出发。

　　路上，云瑶大致给他讲述这次任务，尽管他早就知道，也只能装作一无所知。

　　天玄大陆，整体划分东西南北四洲。

　　在这个修仙世界除却修仙势力外还有庇护普通人的王朝。

　　王朝并非古代历史中所熟知的人族皇帝君临天下。

　　它是一个集大成产物，王朝至高同样是修仙者，包括内廷三司皆是由修仙世家组成。

　　可以将其视为披着王朝外衣的综合型修仙势力，主要经营世俗土地。

　　如灭国秘境，前身就是一个小型王朝

　　所谓的宗门任务只不过是王朝所代表的那一批人，无法解决麻烦不得已与周临大宗合作。

　　世俗的土地太大了，免不得会出现一些穷凶极恶，以及为非作歹的修仙者。

　　各大修仙宗门皆可与王朝合作，王朝有帮手解决麻烦，宗门弟子可以获得历练机会，自然两全其美。

　　“我有点想不通，修仙者以得道飞升为目标，怎么会还会有人愿意组建王朝去庇护普通人？”

　　在林恒看来，逻辑上说不过去。

　　修仙世界不应该尔虞我诈，偶尔带点人情世故？

　　把王朝体系和修仙体系结合起来，未免太奇怪了。

　　云瑶看了他一眼，对着葫芦咕咚咕咚灌了一口。

　　“别把他们想的多高尚，打着庇护普通人的幌子，实则还是为了他们自己。”

　　“天玄大陆普通人基数太大了，其中能有几人能成为修仙者？”

　　“别忘了除了我们，还有嗜血的妖族以及喜欢杀戮的魔道之人。

　　任由他们屠戮普通人，不仅会断了我们的传承，还会让他们变得愈发强大。”

　　“能明白这个意思吧！”

　　“有点道理。”

　　林恒点头道。

　　普通人里出现败类叫做穷凶极恶，他们还可以控制。

　　若是修仙者里出现败类，普通人就只能成为待宰羔羊。

　　养尸炼蛊之术，需要活人献祭。

　　一些阴邪的功法，通过采阳补阴或采阴补阳的手段谋取利益。

　　任由这些修仙败类横行，早晚会毁了天玄大陆。

　　至于更深层次东西，林恒表示还不感兴趣。

　　这次他们去金马城一共有两个任务。

　　其一，丁级任务是帮助王朝调查城主府是否与邪宗有合作，如若情况属实可以就地将府主擒拿。

　　第二，乙级任务是调查城中的一起嫖客死亡案，将杀人凶手捕获即可，难度较为简单。

第20章这位兄台，你家小娘子长得不错啊！

　　四日后，三人乘坐车辇抵达金马城外。

　　金马城是天玄王朝西洲十三城中最繁盛古城之一。

　　位于西洲中间地带，整体布局南北开阔而东西狭窄。

　　向南，直通北洲开阳三郡。

　　向北，与极地墨谷相连。

　　步入其中，从城门两侧的六根通天擎柱开始，沿溯楼阁林立，街道宽阔。

　　入居两侧百尺巍楼，似有一种只手摘星辰的气势。

　　要让林恒自己来形容，就一句：

　　一眼望去，大的一批！

　　接下来的行动分配，叶天负责调查城主府，林恒则是负责去刑司交涉。

　　至于云瑶.....

　　她打算先摸几天鱼，好不容易外出一趟，总要到处逛逛。

　　殊不知，她会为自己的粗心大意付出代价。

　　林恒耸了耸肩，根据行人提示很快来到了刑司府衙。

　　直接亮出一块身份令牌表明身份和来意。

　　每个参与宗门任务的弟子都会有一枚令牌作为身份指示，同样它也可以作为通讯讯号。

　　遇到危险后催动令牌，其余同行弟子便可洞悉方圆十里位置的所在位置。

　　以便及时支援。

　　“哎呀！上仙快快请坐，还愣着做什么，把茶端过来。”

　　身穿黑色长袍，腰束棕色布袋的中年男子吩咐道。

　　他是刑司府司首，这里的最高长官。

　　刑司府可以理解为衙门，负责维护城内治安和捉拿凶恶的任务。

　　林恒也不客套，直接道：“司首大人既然知晓来意，不如直接说说情况吧，早点捉拿歹人你们也好安心。”

　　“好好好！”

　　司首不再客套，“那么上仙请随我到停尸房来，有些话没办法用语言描述。”

　　停尸房就在刑司府内，穿过两个长廊就能抵达。

　　说是停尸房，实际只是个收整杂物的库房。

　　天气渐热，按道理来讲尸体存放了那么久肯定会生异味才对。

　　“上仙请看，就是那三人。”

　　司首站在门口指了指身盖白布的尸体，并没有想靠近的意思。

　　林恒只好独自走上前查看。

　　拉开白布，差点干呕出来。

　　倒不是因为有刺鼻气味，而是尸体面目本身惨状。

　　皮肤干瘪无光，发丝如枯木，脸颊凹陷双眼浮肿，看上去就像是活活奖励而死。

　　再拉开另外两个白布，三人死状简直一般。

　　司首和身边俩个下属见林恒连眼睛都没眨一下，不由心生崇敬，“不愧是上仙，这尸体我们第一次见到时，吓得魂都快出来，上仙竟然能如此镇定。”

　　林恒知晓原著剧情，心里提前打好预防针，自然知道尸体大致是什么样子。

　　“上仙可知这三人死于何因？仵作给出的检查结果，三人皆是死于气血干涸.....但他们身上一点伤口都没有啊。”

　　林恒转过身微微摇头，“他们是被人吸干了阳元，阳元也可以理解为精气，丧失会损伤寿元，精气被吸干就代表没有任何生命之力。”

　　“我倒是好奇，怎么会有人喜欢在花楼寻找猎物？”

　　嫖客是概念就不用多说了，整日买春做乐，精气神能有多好？

　　既然榨取阳元修炼，为何不找那些身强体壮正值壮年的男子。

　　床板上躺着的三人年龄都在五十岁上下，按照普通人平均寿命而言，已经是大半截入土了。

　　把他们榨干能收获多少。

　　“行吧，就先这样。我大概有头绪了，我建议司首大人统计一个名单。”林恒说道。

　　“什么名单？”

　　“这个两个月去过花楼的人，尤其是那些年龄在四十到五十五岁之间的人。”

　　司首闻言脸色有些拘谨，但还是点头应下。

　　“上仙稍等，我这就派人去。”

　　大概等了半个时辰。

　　侍者就带着花名册返回，花楼本身就有记名册，所以整理起来很快。

　　林恒端着花名册扫了一圈，四十至五十五岁之间的人共十七人，其中包括三名死者。

　　不难发现，死者除了年龄的共同特征身份上也有共同之处。

　　那就是，三人都是金马城富商，颇有财力。

　　忽然，他眉头一皱竟然看到了司首的名字。

　　司首老脸一红，见状连忙辩解。

　　“我去那里是为了调查元凶.....绝不是....”

　　“好好！”林恒摆了摆手，“我懂我都懂，司首大人别那么紧张，都是男人有什么磨不开脸的。”

　　“我倒是有一计，希望司首能帮一个忙。”

　　“上仙请讲，刑司府上下定会全力而为。”

　　“没那么麻烦，你今晚和我.....”林恒主动靠近，低声耳语道。

　　“这......”司首瞪大眼睛，“这会不会太冒险了。”

　　“怕什么，有我在你尽管发挥。”

　　交代完事宜，林恒便直接离开刑司府。

　　正值晌午。

　　金马城街道两旁小摊小位几乎全部撤走，将门路留给后方的楼阁。

　　这里的经营模式就是如此，小商小贩只有早晚才可到街边叫卖。

　　林恒慢悠悠沿着古街向西走去，空气中弥漫而出的酒香越发深重。

　　没过多久，就在一座酒楼里寻到了云瑶。

　　“呦，事情忙完了？”

　　林恒拉开长椅坐在桌前给自己倒了一碗酒，润口后才回道：“搞清楚了，邪修吸人阳元有点棘手.....今晚我打算带着刑司府司首去一趟花楼，来一个引蛇出洞。”

　　林恒简单说了一下自己计划。

　　那邪修的目标是中年富贵男子，他打算让司首充当诱饵把人引出来，他再出手将其镇压。

　　唯一担心的是，如果他打不过对方，司首就要白白交代在那了。

　　“嗯.....你这样为人保障实有不妥，你才练气两重确实不太够看。”

　　“不过嘛！我觉得还不用太着急，乙级任务而已就多留些时日，反正你叶师兄那里还没消息。”

　　云瑶掰下一只鸭腿大口啃了起来。

　　丝毫没有把任务放在心上。

　　【好家伙！宗门任务让你给当成公费旅游，任务你是一点都不肯出力！】

　　【等你出了事，丁级任务再搁置下来，最后连这简单任务都没法完成。】

　　【算算时间，城主府的公子爷应该要来送人头了。】

　　狗作者安排剧情是这样的。

　　每到一个地方，必然会有一个猥琐公子哥觊觎女主美色。

　　要么原主角将其斩杀，要么原女主将其斩杀。

　　而后公子哥老爹再来一波无能狂怒，转头再送一波人头。

　　再掺杂一点英雄救美的情节，原主角这逼不就装起来了。

　　虽然这个转场不新颖，但却很好帮助叶天刷好感。

　　“城主府的公子爷？”

　　云瑶微微一愣。

　　就在她疑惑之际，门外忽然涌进三个衣着不凡男子。

　　“少爷少爷，来错地了！”

　　“这是酒楼，玉娘子染坊在隔壁....咱们现在去隔壁哈，让玉娘子给您醒醒酒。”

　　两个仆人装束的男子左右搀扶着中间的青年。

　　青年浑身酒气，像是已经吃醉。

　　“慢着！”青年一把将他推开，右手撑着墙向靠窗位置走来。

　　林恒嘴角勾起一抹笑容，【说曹操曹操到！】

　　“这位兄台，你家小娘子长得不错啊！”

第21章三千灵币把师姐卖了

　　小娘子？

　　林恒反应过来。

　　对方是把云瑶当成了自己女人。

　　周围食客自然认出这淡蓝色装束的青年，纷纷将座位向内挪了挪。

　　城主府的太子爷·孙佑

　　是个不讨人喜的主，在金马城名声很臭。

　　“孙佑应该是盯上他女人了，这两人有点倒霉啊。”

　　“看他们衣着像是外地来的，希望这小伙子能沉住气，惹恼了那家伙恐怕离开都是问题。”

　　前不久，孙佑在金马城做了一件极为恶劣的事。

　　同样是一对过路的年轻人，被孙佑撞见当街见色起意，将女人给抓了去。

　　女人丈夫告到刑司府，却不料直接被抓进监牢打了一顿。

　　要不是最后引来民怨，男的八成就死在监牢了。

　　最后的解决办法也很简单，城主府赔了男的五百枚灵币才将此事化了。

　　没办法，一个无权无势的普通人怎么可能斗得过城主府。

　　林恒耸肩将其搭在肩膀的手抖掉，淡淡道：“有事？”

　　“兄弟你们是外地人吧？”

　　“没错，那又怎样？”

　　孙佑脸上露出邪笑，目光炯炯看向云瑶。

　　活了二十多年，他还是第一次见到这漂亮的女人。

　　光是这么远远看着，皮肤不知比隔壁的玉娘子白皙好几倍。

　　他就搞不懂，为何别人老婆都要比他家里的婆娘好看。

　　当然，如果让他知道面前这个女人是个恐怖如斯的金丹期修士，怕是给他一百个胆子也不敢多看一眼。

　　“少爷，咱们还是走吧！要是让老爷知道......”

　　他身旁的仆人还想劝他，却又被一脚踹开。

　　“赶紧滚，老子又不会强抢民女！”孙佑看了四周，又喝道：“你们都看什么看，再看把你们都抓了！”

　　面对威胁，食客们只是轻蔑笑了笑。

　　他们只是看个热闹，孙佑可没那么大本事胡乱抓人。

　　到时候激起民愤，难收场的还是城主府。

　　“兄弟，开个价吧，我想请你家娘子上去喝一杯。”

　　孙佑不装了，直接问道。

　　“三千灵币。”

　　林恒伸出三根手指，立即回应道。

　　没有任何犹豫。

　　“？？”

　　孙佑懵了，我踏马意思没有表述清楚吗？

　　我请你老婆上去喝一杯，你想都不想就报价三千？

　　云瑶也懵了，你踏马真把老娘当自己马子说卖就卖了？

　　老娘就值三千灵币？

　　别说他们，就是一旁看热闹的食客也傻了眼。

　　第一次见到卖老婆买帽子，交易这么快的。

　　林恒抬头看向他，“三千灵币都拿不出来？”

　　灵币与灵石兑换比例在十比一，也就是三百枚灵石。

　　今天上午他去刑司府看过花楼来的记名册，里面除了标注身份姓名外，还标注了花销。

　　其中就有一个人点了个‘练气期’的豪华大餐。

　　价格也就九百九十九灵币，‘金丹期’怎么着也得翻个三倍吧！

　　【今晚去花楼正愁没钱，反正等会他也会被云瑶一巴掌拍死。】

　　【不如死之前把身上金币爆给我，也算是物有所值！】

　　云瑶攥紧拳头，眸中满是善意与柔情和林恒对视了一下。

　　很好！

　　借着我薅羊毛，好让你去花楼潇洒是吧！

　　“三千就三千，兄弟真是活的明白。”孙佑直接给林恒竖了个大拇指，吩咐手下将带的灵币全部掏了出来。

　　一枚金指环价值一千灵币。

　　一块明月珠价值一千五百灵币。

　　加上一个灵囊，里面不多不少正好五百个子。

　　林恒满意接过物品，“好了，师姐你可以上了。”

　　“师姐？”

　　轰！

　　只听一声巨响，众食客只觉面前有残影一闪而过。

　　孙佑直接消失在原地，整个人直接镶嵌在了对面的墙壁里，血水流淌而出，引得无数人惊慌失措大叫。

　　两个仆人率先反应过来，连忙跑到墙壁前却不料自家少爷卡在墙里，抠都抠不下来。

　　不用多想，就算是弄出来，人也肯定是没了。

　　“杀人了！杀人了！”

　　然而，就在人群骚乱之际，又是一道人影飞出。

　　在空中转了三圈。

　　嘭的一声，墙面多了一道大字型。

　　云瑶收回拳头，朝躲在柜台后面的掌柜喊了一句，“老板结账！”

　　“女侠，结账就算了，这顿算我请您！”

　　掌柜满头冷汗，连连拒绝。

　　这谁敢收她的钱，普通人怎么可能一巴掌把人扇进墙里，不用多想对方绝对是个修仙者。

　　云瑶微微摇头，从灵囊中取出五十枚灵币放到桌案上便直接离去。

　　再到外面顺手在把墙里的林恒拽出来，拎着就跑路了。

　　......

　　两人从城西一路来到城南，寻了个无人处才停下。

　　“行了，别装死！”

　　云瑶蹲下身子用手揉了揉他的脸。

　　属实是，打一棒子又给甜枣。

　　林恒呲牙咧嘴坐起身，一脸无语。

　　他只是想爆点金币，他有什么错！

　　至于下手这么狠吗？

　　“你觉得这顿打挨得亏？”

　　“靠。你这么没轻没重的么！”

　　“好吧好吧，师姐下手有点重了。来，再给你揉揉.....以后还敢卖师姐么？”

　　云瑶眼睛眯眯，感觉这样收拾林恒还蛮有意思。

　　云瑶性格就是这样，脑子不灵光，做事前不懂得转一下。

　　林恒明知道她缺心眼，还非要头铁耍小聪明，结果就是屎壳郎碰到粪球，不推不行。

　　【真的是一点玩笑开不得...】

　　【……】

　　『混蛋，当着那么多人面把师姐卖给别人，这种没轻没重的玩笑也敢抱怨！！』

　　云瑶听到心里没完没了吐槽，烦的厉害。

　　她发誓自己平日里绝对是个温柔淑女，除非忍不住。

　　作为补偿，她将自己随身携带的一枚法器送给了他。

　　“这个呢，是前些年我下海时从仙岛寻到的宝物，叫做灵宝葫芦。”

　　“这东西具有镇魂功能，可以抵挡筑基期修士的攻击，并产生音浪回响。”

　　林恒接过葫芦，连忙起身。

　　葫芦呈紫金色，只有两根手指大小。

　　短小又不失精悍。

　　“这东西真的送我？”

　　“拿着吧，我身上宝物可不差这一点，以后跟在师姐身边有的是好东西。”

　　“前提是别惹师姐发火！”

　　“嗯......”

　　林恒接过宝物，脸顿时觉得不疼了。

　　另一边。

　　城主府。

　　正堂内一位身穿褐色长袍，头顶发冠的中年男子来回踱步，脸上布满愁容转头看向坐在侧方的黑袍人。

　　语气有些不满。

　　“这都什时候了！”

　　“王朝已经察觉到你我做的勾当，若是让仙宗的人真的查出问题，不仅我掉脑袋，你们也别再想在金马城捞好处。”

　　“青轩宗直接派来了三个弟子，其中一人已经查到了刑司府，还一人不知去向，你总要给我个解决方案吧！”

　　刑司府府主孙一南急的如同热锅蚂蚁。

第22章离心离德

　　仙宗之人突然来到金马城，绝不可能是单纯出游历练。

　　极大可能是王朝发觉了他们所行之事，不然也不会搞出这么大动静。

　　实际上，花楼出现的死亡案情也与城主府脱不开关系。

　　无论是丁级任务还是乙级任务，根源都在城主府这里。

　　林恒进城后不久直接去了刑司府，刑司府虽然与城主府地位上等同，并不代表里面没有城主府爪牙。

　　所以，林恒调查花楼死亡元凶在一定程度上触动了他们的神经。

　　黑袍人端坐在主位，白脸面具下的一双眸子深邃而空洞，身上的寒意让人看不出一丝生的气息。

　　半晌他才转动僵硬肢体将手中茶杯放下。

　　声音沙哑道：“你没有搞清楚一点，仙宗之人出现在金马城，就已经意味着王朝早就知晓了这件事。”

　　“你唯一的选择就是除掉他们。”

　　“除掉他们？你让我怎么除掉他们？”府主孙一南吼了出来。

　　这句话就像是西游记里，九头虫命令奔波霸把唐僧师徒全部除掉。

　　他干脆把王朝至尊除了，自己当至高算了！

　　“那三人的身份已经调查清楚，青轩宗的弟子！就算能将他们抹除，青轩宗难道不会杀上门来？”

　　“更何况其中还有金丹期强者，一个金丹期强者便是屠了金马城都是轻而易举，以你之力能敌的过他们？”

　　黑袍人自身修为不过筑基期，便是十个他也敌不过金丹期修士一根手指头。

　　境界上的差距绝不是靠量能累计出来的。

　　目前他们只知道云瑶和林恒具体位置，还未发现叶天踪迹，更无法窥探其修为境界。

　　头顶有还有一把隐藏的刀悬着，任谁都不会放心。

　　“我当然敌不过他们。”黑袍一只手放在桌案上敲打，发出规律声响，“但这不代表血月教没人会出手。”

　　“你是说血月教要派强者？”孙一南眼前一亮。

　　“不错，我们小少主会亲自前来。你且准备好三个精壮的年轻人，待少主修为轮转完成即刻出手镇杀那三个修士。”

　　“地点选在花楼吧，那里人多眼杂不容易被察觉。”

　　孙一南眉头微皱，前阶段要中年人，现在又要年轻人，是不是以后还需要老年人？

　　血月教是天玄大陆声名远播的邪教，教内有秘术可通过榨取生灵生命元力来提升自身修为。

　　一般女修炼取阳元，男修炼取阴元，以达到阴阳相补。

　　由于这种邪毒秘术，血月教一度遭到诸多仙宗级势力打压与围剿。

　　最后，不得不举教藏匿于暗处。

　　金马城与之合作一旦败露，他们城主府原班人马绝对活不了。

　　见他还有些犹豫，黑袍人站起身扭了一圈脖子，继续道：“你无需担忧青轩宗会找上麻烦，我已经想好办法，只要将那三人引到城外，他们死在城外自然不会牵连到你身上。”

　　“你要明白，现在不是我与你商量，而是你必须要依仗我。”

　　“好！我答应你。”孙一南稍作思考只好咬牙应下。

　　现如今他也只能依靠血月教，当他决定与其合作之时就意味着他已经牢牢捆绑在了船上。

　　“不！不好了，老爷！”

　　管家急冲冲跑来，神色焦急。

　　“什么事大惊小怪的！”孙一南喝道。

　　他今天已经够焦头烂额了，难不成又发生了什么。

　　管家喘息着，急促道：“少爷，少爷他.....他死在了城西无名酒楼前。”

　　孙一南闻言瞳孔猛缩，心头猛跳，“你说什么？”

　　“少爷....他被一个女人一掌拍死了，人就在外面。”

　　孙一南夺门而出在看到地上几乎没有人形的尸体后，脑袋轰鸣一声，一个踉跄倒了下去。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　他双手抓起一把碎石狠狠砸了几拳地面。

　　“天杀的畜生，竟将我儿残忍虐杀，该死，我要杀了他们！”

　　“黑袍！”他站起身死死盯着对方，“我要你把杀我儿之人活着带到我面前，我要亲手为我儿报仇！无论任何代价！”

　　话毕，他浑浊双眼迸射出滔天怒火，周身杀意汹涌澎湃。

　　此刻的他恨不得立刻将那人挫骨扬灰！

　　黑袍人没有开口答应，也没有拒绝。

　　杀一个金丹期修士已是极难之事，更不要说生擒对方。

　　“给我一些时间，我会帮你想办法。”

　　......

　　另一边，云瑶在动手杀人后还不知收敛，竟然大摇大摆住进了一家客栈。

　　林恒已经劝过她了。

　　建议她低调一点，但却没有实际用处，她反而还劝慰他安心。

　　没办法，他只好前去刑司府与司首汇合。

　　等到了刑司府，人已经早早在正堂等候。

　　“上仙，已经准备好了。”

　　“嗯。”林恒点了点头，“此事没有外传吧？如果走漏风声，蹲伏之计就会前功尽弃。”

　　“放心吧上仙，我手下那两人可靠的很，这件事我甚至都没有给城主府打招呼。”

　　“不瞒您说，自城主府几次三番想将凶案大事化了时，我就知道这和他们脱不开关系。”

　　司首诚恳道。

　　哦？

　　这倒是让林恒有些意外。

　　“你们刑司府和城主府不应该是一荣俱荣，一损俱损的关系，你怎么还防范他们。”

　　谁料，司首却是微微摇头。

　　“刑司府和城主府都是王朝所授权的行政机构，只不过分工不同，刑司府主法宪与规查，同时拥有监察责任。”

　　“而城主府主内外事务和大头决策，这不代表刑司府就会受制于他们，也不意味着会出现相互包庇的局面。”

　　见四下无人，司首才继续低声道：“千人千面凡事为己，孙一南想把我拉下水，以为我没发现他做的勾当.....只有把他扳倒，我才能获得高升机会。”

　　“王朝那位至高女尊无暇顾及世俗各个角落，我太想进步了，若没有我这种愿意向上爬的人，再庞大的产物也会变得堕落腐朽。”

　　林恒算是听出来了。

　　合着王朝调查城主府是刑司府通风报的信。

　　但他这种夸大其词的说法，并不能得到林恒认可。

　　从侧面来讲，金马城情况与青轩宗没有什么区别。

　　青轩宗六峰加上一座主峰，共计七峰。

　　七峰之间为了既存利益明争暗斗，表面上一团和气。

　　实际上，上至长老下至弟子，哪个不是离心离德巴不得生吞活剥对方。

　　强如仙宗亦是如此，更不要说世俗与仙门混杂的王朝产物。

　　林恒不在意这些，他现在只想着增强自身实力，打破原有的命运格局。

　　叶天也好，气运之子也好。

　　他自己也好，反派也好。

　　不可割舍的矛盾只有你死我亡，没有任何商量的余地。

第23章雅俗之分

　　南城街·妙语花楼

　　临行至傍晚，南城街经历花楼惨案后变得不似以往热闹，却也到处青灯高照。

　　偶尔也会有马匹拉着车辇驶过，在青石道路上留下一抹折痕。

　　“这花楼真高啊，足足有九层！”

　　林恒仰头看去，或是乌云笼罩缘故，只觉楼顶宛如直插天穹。

　　“上仙，这妙语花楼乃是金马城投资最多的产业，现在别说仙人，就是普通人富足了也会来这里畅玩一番。”

　　两人一边交谈，一边走进楼阁一层。

　　由于事先打好了招呼，老鸨便没有大张旗鼓，只吩咐两个姑娘跟在左右好生招待。

　　“司首大人，公子，这边请！”

　　“不知二位是雅是俗？”

　　见林恒没听明白意思，司首轻笑解释道：“一看上仙就是初到此地。”

　　“所谓雅，指的是勾栏听曲，意由随心起，幻境往曾今时落。

　　所谓俗，便是与翘首佳人为伴，夜染浮华念语悄。”

　　好一个夜染浮华念语悄！

　　躺在床边说悄悄话，都能说的那么有意境。能将俗说成雅，又能将雅说成俗。

　　“还是司首大人懂得多，但咱这次需要把雅俗结合起来，劳请破费了。”

　　“好说好说，上仙那一份我买单！”

　　来事，真会来事！

　　两人来到二楼后，便支开了女侍。

　　九层楼阁占据的面积非常广泛，每层都有五百平米左右。

　　而且每一层都雕栏画栋，华丽异常，比之普通花楼高档许多倍。

　　花楼之中莺歌燕舞，美貌侍者穿梭其间。

　　这里是金马城投资最多的产业，是专供达官贵人消遣玩乐之所。

　　花楼中有着数十座雅室，除此之外还有不少包厢，提供给一些特殊癖好的客人使用。

　　此时，不少年轻男女搂着怀中娇艳欲滴的姑娘饮酒作乐，或谈笑风生，或吟诗作赋。

　　林恒扫视了一眼花楼内部，发现大厅内坐满了人群，大都衣着光鲜亮丽。

　　“司首大人，那些人怎么都聚拢在了一起？”

　　“哈哈，这个啊！”司首看了眼，便解释道：“这是文辞雅会，这些人要么是金马城的名流公子哥，要么是才华横溢的才子。这第二层有一位叫徐蓉的才女，卖艺不卖身颇受人爱。”

　　“只有能根据指物出题诗的人，才会被接见。”

　　“卖艺不卖身，还有人这么多人捧场？”林恒诧异道。

　　“嗐！上仙咱们都是男人，您还不懂么！越是这种才情并茂的女子就越得人喜欢，越是难得到的越会引起征服欲。”

　　“咳咳。”林恒轻咳了两声。

　　好像是这么个道理。

　　得不到的一直在骚动，容易得到的反而是不被珍惜。

　　“哈哈！”司首见状，顿时明了，连忙转移话题道，“上仙，咱们直接去三层吧！”

　　“好。”

　　两人迈步踏入三楼，这正是三起死亡案件的发生地。

　　两人出现，立即吸引众多女子目光。

　　司首虽已年近半百，依旧丰神俊朗，老当益壮。

　　林恒一袭白衣眉目英挺，气度不凡，颇有几分潇洒倜傥的味道。

　　一时之间，众人看得痴了。

　　唯独一个女子看到二人后脸色微微一变，略显慌张地退回雅室。

　　林恒心中一颤，目光直视女子退回方向！

　　【她，修士！】

　　【一连三起凶案，还不知足，邪修果然是贪得无厌。】

　　他心中已有推断，对方身上的气息饶是隔着十步远他也能感受得清清楚楚。

　　修为应该与他相差无多。

　　“司首大人，可以按照计划执行了，你挑选完雅间后我会守候在隔壁，有异动便可第一时间赶来。”

　　“好，那老夫就先进去了。”

　　司首招呼两名女子径直走进地字三号雅间。

　　林恒推开隔壁房间，正好夹在司首和刚刚紫裙女子房间的中间。

　　也就是说两侧有异动，他都能在第一时间警觉。

　　房屋布置简单朴素，桌椅床榻都是木制品。

　　林恒刚走进房间，便感觉到了一股淡淡的幽香迎面扑来。

　　他抬头环顾了一下房间，目光最终定格在桌面。

　　在桌上有一个紫檀木盒，散发着幽香，盒盖紧闭，不知里面装着何物。

　　他伸出食指在紫檀木盒上轻敲了一下。

　　“咚！咚！”

　　一连三下，清脆的响声缓慢传开，片刻后盒子缓缓打开。

　　只见里面静躺着一块玉佩。

　　“玉佩？”林恒眉头皱了一下，疑惑看向四周。

　　难不成是上一个客人遗落的东西？

　　林恒试探性把玉佩丢进系统空间。

　　果不其然。

　　【名称：财粮玉匙】

　　【描述：城主府财粮库启用钥匙，可凭借令牌支取银子，也可以在城池任意钱庄兑换灵币、灵石.....】

　　系统给出关于物品的介绍。

　　林恒听后心中暗惊，拿过玉佩细细观摩。

　　玉佩呈圆形，长约两寸。

　　整块玉佩通体碧绿透彻，晶莹剔透，宛若美玉，一看便不是凡物。

　　“城主府的财粮秘钥怎么会出现在这？”

　　如此重要的东西，能被轻易丢落在外，他可不信玉佩放在桌子上，没有其他客人看见。

　　屋内的幽香足以证明这间雅舍绝没有空置过。

　　他不知道的是，他的一举一动都被城主府的人盯在眼里。

　　杀人需要理由。

　　杀一个修士自然也需要名正言顺。

　　如果执行任务的弟子仗其身份萌生贪意窃人财宝，就算因此殉命外人也找不出借口。

　　虽然套路不高明，能成事一切都好办。

　　这只是针对林恒的计划。

　　与此同时，另一边针对云瑶的计划也在有条不紊展开。

　　林恒没客气，直接把玉佩收了起来。

　　等叶天把城主府一窝端掉，他就能坐收渔翁之利。

　　这可是一城之财富，任谁不会心动。

　　等待猎物上门的时间，他也没有闲着，坐在地板上开始运转《青帝噬灵术》，准备开第三道灵轮。

　　两道灵轮固然可以持续不断炼化灵气，提升修为但速度着实是慢。

　　想要躺尸开挂自动升级，目前不现实。

　　从系统空间取出一粒固元丹吞下。

　　嗡！

　　刹那间，药力以极快速度消化，丹田处爆发出浓郁的灵力。

　　修炼一直持续到后半夜。

　　隔壁司首大人房间迟迟未有动静传来，倒是旁边的雅间不时传来捶打敲击的动静。

　　“混账！隔壁这家伙到底在搞什么，为何灵气会变得如此稀薄！”

　　紫裙女子也在潜心修炼，准备恢复些实力在对隔壁的林恒下手。

　　却不料，身周灵气像是被抽走了一般源源不断流逝。

　　害得她不得不停止修炼。

　　“区区一个练气二重修士，竟然有如此手段，若能将此人阳元尽数掠夺，本少主只需三日即可完成修为轮转，突破境界！”

　　紫裙女子脑海闪过这个念头，本来她今晚的目的是等一个普通人上钩。

　　恰恰林恒这个时候主动去了隔壁，让她有些心动了。

　　“此人就是青轩宗弟子，得来全不费功夫，直接抹杀未免太可惜了！”

第24章捕获一只妖女

　　嗒嗒！

　　房间内出现莫名吟诵而出的咒语。

　　林恒耳朵微微一抖，猛然看向正前方。

　　“阁下来就来了，没必要再藏着掖着吧！”

　　话毕，紫裙自上而下飘落，在空中转过一个角度，入眼可见的是一对白皙长腿，隐藏在纱裙之中若隐若现。

　　这是个极为漂亮的尤物，身材火辣至极。

　　若非林恒早就阅过像梦雨桐、云瑶这般佳色美人，怕真会心生涟漪。

　　【这妖女颜值倒是挺高，已经能媲美云瑶她们了。】

　　林恒动了爱惜美人之心。

　　妖女？

　　姜彩妍心头一跳，房间内还有人？

　　她迅速环顾四周，发现除了林恒外并未有其人踪迹。

　　【送上门杀了怪可惜，把她收服留一命也不错。】

　　【练气三重也只比我强上一点，拿下她应该不难！】

　　声音再次传来！

　　她看向林恒秀眉紧蹙成了内八字，他明明没有张嘴，自己却可以听见声音。

　　难不成能听到对方心里话？

　　“就凭你也想拿下我？”

　　【嗯！？难道是我表现的很明显被察觉了？】

　　【既如此，那就不装了！】

　　林恒嘴角微扬站起身，“别那么激动。现在要么是你弄死我，要么是我把你收服。把你拿下押回宗门换积分感觉有点亏，所以......”

　　姜彩妍冷笑道：“哼！你区区一个练气二重的蝼蚁，我杀你犹如捏死一只蚂蚁一样容易。还妄想收服我！”

　　她真实修为境界在金丹初期，由于体质特殊缘故，提升境界会随着时间先降后升。

　　这个过程被称之为转轮，每转轮一次她的修为就会提升一大截。

　　想要加快修为转轮速度，最好的方式就是吸炼生命元力。

　　如此怪异的升级方式，放眼整个修仙界都是独一份存在。

　　“妖女，口气倒是不小。”林恒右脚踏前，左手握住腰间长剑拔出，剑尖直指对方喉咙而去。

　　突破练气期后，他的速度和力量照以往不知提升了多少倍。

　　管他什么花里胡哨，提着剑砍就完了。

　　砰！

　　一下秒，刀剑碰撞。

　　一道人影在空中以螺旋式翻转了数圈径直撞在墙壁上。

　　【卧槽！术法神通！练气期怎么会使用术法！】

　　林恒捂着胸口不可置信看着面前女子。

　　按照境界划分，只有达到筑基期才可掌握术法神通才对啊！

　　对方虽然施展刀刃，但却在打斗中直接给刀刃附了一层魔，直接给林恒看傻眼了。

　　姜彩妍一步步靠前，林恒则是悄然后退。

　　不是因为害怕，而是他本来就想后退几步。

　　以便拉开距离，伺机而动。

　　“呵呵！”姜彩妍绝美的脸上浮现出嘲弄之色。

　　刚才一招交手她就试探出林恒的深浅，空有一身蛮力却不懂任何技法。

　　不要说是练气二重，便是练气九重来到她面前，都未必够看。

　　她修为只是暂时跌了下去，不代表所掌握的术法神通全部无法施展。

　　威力就算削弱数倍，也不是林恒这种初入门的小白能抗衡的。

　　“刚刚是谁口气那么大，要让我臣服。是谁要割下我脑袋兑换积分？”

　　她抬起玉足，踩在地上轻移莲步，一股无形波浪荡漾开来，冲击到林恒身上。

　　林恒感受到巨大压力袭来，身体忍不住颤栗，似乎随时都有可能跪伏下去。

　　【又是术法神通！她练气三重啊，怎么会......】

　　“姑娘，我现在说是误会还来得及吗？”林恒身体有些僵硬道。

　　“你觉得呢？”

　　姜彩妍得意洋洋的讽刺着，丝毫没有注意到林恒手上莫名出现的灵宝葫芦。

　　“放弃抵抗吧，你不是我的对手。成为本少主的奴隶，可饶你不死！”

　　姜彩妍打算先将林恒抓回去研究一番，看看为何能听见他心里话。

　　遇到这么奇怪的事，她总不能可能直接把他宰了。

　　攻守易型了么！

　　林恒后悔没提前把灵宝葫芦从系统空间里拿出来，若是刚刚把它带在身上没准这妖女就被自己施展术法反噬了。

　　【来吧妖女，用你最强的神通术法！】

　　林恒不再废话，拎起长剑暴起扑杀。

　　这次，他没有保留半分，调转全身真元于手中，卯足了力气让对方认为是要拼命。

　　灵宝葫芦的镇魂之力，受伤害加成影响，也就是对方攻击力越高，其音浪回响就越强。

　　所以在对方没有察觉的情况下，他只有一次机会。

　　姜彩妍冷哼一声。

　　果然中计。

　　见林恒还妄想殊死反抗，便要出手狠狠将其惩治一番。

　　只见，她单手一翻手心出现一团淡黄色幽火，她屈指一弹，这团幽火瞬间飞射而出。

　　幽火飞舞，在空中凝聚成一柄三尺长剑。

　　隶属于的金丹期修士才可施展的化形之法，竟然被一个练气期修士施展出来。

　　林恒瞳孔收缩，连忙挥动手中长剑挡住这一击。

　　“砰！”长剑断裂。

　　然而，就在余下光辉要笼罩林恒肉身刹那，灵宝葫芦绽放金色光泽。

　　姜彩妍脸上闪过惊疑之色，“这是......”

　　嗡！

　　幽火长剑在与葫芦所释放金色薄膜碰撞瞬间，音浪回响席卷而出。

　　姜彩妍迅速结印在身前组建出一道屏障，奈何音浪直袭神魂深处，屏障并未发挥作用。

　　“噗....你....”

　　姜彩妍吐出大口鲜血，身躯向后倒退数步，最终还是脑袋一昏倒了下去。

　　若是她修为在巅峰时期，绝不会被这种小把戏所伤。

　　但她现在处于练气期，就算身怀多种神通宝术，也无法承受神魂震荡。

　　着道了！

　　林恒大口喘了一口气，用手拍了拍胸脯后站起身来。

　　迅速走到紫裙女子身边。

　　“小妖女挺厉害，多亏师姐给的葫芦，不然今晚还真要栽你手里。”

　　林恒心中唏嘘不已。

　　对方所展现的实力，简直比叶天还要妖孽。

　　看着面前近在咫尺的冷清佳容，林恒弯腰将其抱在了床上。

　　还贴心把裙子向下拽了拽，遮住玉腿。

　　随后伸出手上下摸索，终于在一番翻找下找到了一枚储物戒指。

　　戒指没有禁制，用识念即可查探。

　　一截黑色的绳子，一个发簪。

　　两百块灵石和三瓶不知名丹药。

　　“嗯？这是什么东西。”

　　林恒端详手中的铁疙瘩，赫然是一枚印章，印章下纂刻着两排奇异文字，外圈则是花纹状。

　　他先将绳子丢进系统空间。

　　【物品：三阶锁绳】

　　【描述：修仙世界最常见的绳索，常用于捆绑和缉拿修仙者，不过它并没有想象中那般牢固.....】

　　【物品：四品木元丹】

　　【描述：一种由百草花灵与千谭木为原料的丹药，富有极强的生命元力，可用于恢复伤势和摄取木属性元素。】

　　【物品：二品精血丹】

　　【描述：女修补气血专用，你不会喜欢它的味道....】

　　“东西有点寒酸，我当有什么宝贝呢！”

　　林恒瞥了眼床上女子，发现她似乎有了要苏醒的架势，连忙拿来锁绳按照经验将其正反两圈捆了起来。

　　最后还不忘在正面围了两个圈。

第25章 烧红的兽印

　　“这下应该没问题，三阶锁绳够她挣扎一会了。”

　　林恒系上死结后，继续整理搜刮来的战利品。

　　发簪只是个普通用品，并不是法器。

　　三瓶丹药也只有木元丹品级最高，对他还算有用。

　　“呦！醒了！”他笑眯眯的望着睁开双眸的美艳女子，眼珠滴溜溜一阵乱转，像是在琢磨什么坏点子。

　　姜彩妍眼前恢复清明，察觉到身上绳索，惊慌失措道：“你对我做了什么？”

　　“混账！你竟敢绑我，快把我放了！”

　　姜彩妍又羞又怒，这种捆绑姿势实在是难以言说。

　　林恒凑到她身前，微微挑起她的下巴，“现在我问你答，回答不好就别怪我不客气了。”

　　“我可以告诉你，我不是什么正人君子，你现在是案板鱼肉，没资格与我叫嚣。”

　　“你自称少主，说说吧叫什么名字！是哪个宗派的少主，可与金马城城主府有勾结？”

　　姜彩妍厌恶扭头，不让林恒触碰。

　　“血月教，姜彩妍。”

　　【血月教？那个邪教排行榜第八那个？】

　　【吹什么牛逼呢！你跟说我血月教少主跑到花楼来吸食中年人阳元？】

　　【怎么地，血月教落魄成需要少主外出捕猎的地步了？】

　　“不说实话是吧！”

　　啪！

　　一个大逼兜！

　　直接把姜彩妍打懵了，露出不可置信之色，“你....你竟敢打我！”

　　“踏马的！你当老子好忽悠是吧，仗着自己有点实力搬出血月教唬我！”

　　“你要是少主，我就是青轩宗圣子了！”

　　“你混蛋！我就是血月教少主，你......”

　　啪！

　　又扇了一巴掌。

　　姜彩妍已经快泪眼汪汪，气的说不出话来。

　　她本以为在听到自己名号后，林恒会对自己客气点。

　　不成想他根本不信，还让她白挨了两巴掌。

　　“你别不服气，打你还算是轻的。要是让我师姐来，你这脑袋和脖子就分家了。”

　　“我再问你第二个问题，知道这个兽印怎么用不？”

　　“把使用方法教给我，可以饶你一命。”

　　姜彩妍看到他手中的铁印，咬牙切齿道：“那是我的东西，你不能占为己有！”

　　她没想到林恒竟然知晓这是兽印。

　　这可是血月教为数不多的六阶法器，若是让外人拿去，回去后教主还不得扒了她的皮。

　　“彩妍姑娘这都什么时候了，我知道这锁绳捆不了你多久。”

　　“但你要清楚，现在这个时间杀掉你于我而言易如反掌。”

　　“我的宗门任务是缉拿金马城作恶元凶，姑且认为你是血月教的少主，你觉得自己还能活着回去吗？”

　　林恒笑了笑，晃晃手中铁印继续道：“你不让我捞些好处，我怎么放过你呢！？”

　　经过他这循循善诱和软硬兼施的说辞，姜彩妍终于意识到现在处境。

　　就如林恒所说，她挣脱锁绳需要时间，这个过程中她是没有任何反抗能力的。

　　不听话的下场就是死路一条，她可不认为林恒会好心放过自己。

　　“你真的会放过我？你不怕放了我，我会向你寻仇？”

　　【哈哈哈....这个蠢女人，还想着威胁我呢。】

　　“不怕。”

　　林恒自信道。

　　“希望你能说话算数！”

　　姜彩妍听着他心里不断传来的笑声，很是嫌恶。

　　“你将精血滴入印中，就能与它产生联系，而后再催动法诀将兽印扣在妖兽门庭上即可。”

　　林恒按照操作步骤，将精血浸滴在兽印上后果然可以对其进行操控。

　　悟性逆天天赋在，法诀掌握起来也很容易。

　　不多时，他便可操控手中兽印。

　　姜彩妍看着眼前这一幕心惊不已，他竟然能这么快抹除掉她对兽印的掌控。

　　【妖兽一至九阶，对应着人族修士练气九重，此印可驾驭五阶妖兽，应该可以也可以驾驭这个妖女吧！？】

　　【兽印和奴印虽然名称不同，但本质上都是一种感召契约......】

　　林恒看着兽印又瞥了一眼床上的姜彩妍，若有所思。

　　！！

　　什么！！？

　　他竟然有这种禽兽想法！

　　“你要干什么？”

　　姜彩妍见他露出不怀好意表情，吓得连连后退。

　　“你答应放过我，难不成要食言？”

　　“别紧张，肯定会放了你.....不过在这之前，我起码要试验一下兽印效果如何吧！”

　　林恒操控着兽印一步步向前，目的不言而喻。

　　姜彩妍大骇

　　“混账，你敢对我用兽印.....”

　　话音未落，取而代之的是一声惨叫。

　　林恒没有怜香惜玉，就算姜彩妍没有告诉他使用兽印方法，他大可将其丢进系统空间看描述说明。

　　但那太过浪费时间，不如她直接说来得快。

　　若是没有兽印充当第二层保险，林恒绝不会做承诺放了她。

　　从对方的眼神不难看出她是个睚眦必报的主。

　　“畜生！我不会放你，我不会放过你！”

　　姜彩妍大吼。

　　这绝对是她人生中最屈辱的时刻，一个金丹期修士被人活活烙下兽印。

　　兽印与神魂在识念作用中相互契合，伴随着法诀催动任凭她如何催动识念都无法抵抗侵袭而来的外力。

　　是啊。

　　修为轮转至练气期，是她最虚弱的阶段。

　　哪怕放在筑基期，她也有反制手段。

　　最终，在林恒一番操作下姜彩妍脑门正中央成功被印上了兽印。

　　图案只是一闪而过，像是侵入了皮肤消失不见。

　　姜彩妍双眼空洞躺在床上，就像是被扯断线的木偶，麻木与愤恨充斥浑身上下。

　　林恒一屁股坐在她身边，用手捏着小脸逼迫她与之对视，“怎么回事？又没有把你意识抹除，这样应该算是成功了吧！”

　　“别这么看着我，我这也是无奈之举。不把你控制好，我怎么安心把你放了。”

　　“呐！你先安静待着，等我那师兄师姐传来消息，我们打道回府的时候你再离开。不然，他们追查到你，绝对不会像我这样好心。”

　　姜彩妍没有出声，紧咬着唇瓣死死盯着他。

　　天杀的畜生，我一定会亲手宰了你！

　　她心中恨恨道。

　　林恒见她不理解自己的苦心，也懒得再解释。

　　乙级任务的要求是抓捕元凶，他肯放过姜彩妍不代表叶天和云瑶会放过她。

　　现在把她放掉，指不定会在金马城引起什么祸乱。

　　保险起见，还是再关押她一会。

　　算算时间，马上就到关键剧情节点了。

　　用不了多久，就会收到云瑶的求救信号。

第26章捣碎金丹育子

　　次日凌晨。

　　隔壁房间传来动静，司首昨晚和两位佳人吃酒到深夜完全醉死了过去，根本没有听到林恒房间的打斗声。

　　“上仙，不好意思。昨晚睡的太死了，有发生什么事吗？”

　　忽然，他看到了被五花大绑捆在床上的姜彩妍。

　　顿时一惊！

　　好家伙，上仙玩的挺花啊！

　　捆绑游戏？

　　看这架势好像还没玩完啊！

　　林恒紧闭双眸，依旧在有条不紊吸纳灵气，过了许久才开口道：“事情已经解决，歹人已经被我打跑了。”

　　“啊？”

　　“就是字面意思，虽然没有将其捕获，但她受了重创，短时间内不会在金马城出现。”

　　“你暂且放心，青轩宗既然接下王朝下达的任务，定然不会只将事情做一半，未来一段时间会有人盯着。”

　　司首大人恍然，随即道：“上仙的意思是，这段时间我们不用再来此蹲伏了？”

　　“不错。”

　　“好好好。”司首连声叫好，终于能给他过一段安稳日子，这些天为了处理东一件西一件的凶案，可给他忙坏了。

　　“在下就不打扰上仙雅兴了。”

　　司首退去，雅间内只剩下林恒两人。

　　姜彩妍坐起身，盯着面前安然修炼的林恒，眉头微皱。

　　“他这是什么修炼功法，吸收灵气速度能如此之快.....”

　　“又为何吸炼了这么多灵气，还没有突破迹象？”

　　她不理解。

　　这一晚她始终将注意力放在林恒身上，对方不仅修炼方式奇怪，就连心理活动也无比奇怪。

　　按照正常修士修炼速度，吸纳这么多灵气早就从练气二重到练气三重了。

　　这家伙竟然没有丝毫要突破的气势。

　　她不知道林恒正在开辟灵轮，遭受极大痛苦与压力，第三道灵轮不知比前两道困难了多少倍。

　　若是按照这种速度进行，他怕是突破筑基期就要许多时间。

　　时间缓缓流逝。

　　整个雅间，乃至整座花楼第三层灵气几乎被吸的精光。

　　伴随着一声闷响，历时三天整。

　　第三道灵轮成功大开！

　　林恒收敛气息，修为赫然达到练气三重。

　　也就在此时，身上的宗门身份令忽然闪烁绿芒，紧接着传来云瑶急切的呼救声。

　　“快、快来城南帮我！城主府的人......”

　　声音断断续续，只传来寥寥几个字。

　　林恒站起身，看了眼还在不停挣扎的姜彩妍。

　　“你先乖乖的等我回来，别搞小动作了。”

　　或是兽印约束，姜彩妍果然停下了挣扎的动作，然而待林恒走后，所下达指令束缚立即就消失。

　　有了机会，她肯定不会乖乖坐以待毙。

　　“畜生！这个梁子结下了，我姜彩妍绝对不会放过你，我要让你尝尽血月教最残酷的刑罚！！”

　　......

　　另一边。

　　金马城·城南。

　　几队人马将一家客栈内外包围，沿途街道也被把持，任何行人都无法靠近。

　　不少普通人聚拢在南街最外围。

　　“城主府怎么搞出这么大阵仗，难不成是抓花楼作案的元凶？”

　　有人疑惑道。

　　人群中一个店小二装束的年轻人，身前围着白布，拍了拍手示意众人看过来，“那些官兵围的是我们家客栈，掌柜都被他们抓起来了。你说这叫什么事。”

　　“客栈....你是情越客栈的小二？李掌柜犯了什么事啊！”

　　“对。”店小二点了点头，随即道：“领头人说是窝庇杀人凶手.....他们要捉拿一个女子！”

　　“女子！？”

　　“该不会前几日在城西一巴掌拍死孙佑的女侠吧！”

　　“应该错不了了，对于金马城而言是为民除害，但他毕竟是城主府府主的独苗，也是惹上麻烦了！”

　　众人你一言我一语，很快就把大致事情经过推断了出来。

　　此时，客栈内云瑶已经打退了五波攻势，身影已经摇摇欲坠，独木难支。

　　黑袍人站在她不远处，冷笑一声。

　　“不得不承认你们青轩宗弟子很强，像你这般有毅力的女修更是难见，身中摄香软骨散还能坚持这么久，在下佩服。”

　　摄香软骨散，顾名思义是一种服用有让人丧失行动能力的毒药。

　　其药无色无味，易溶于水，寻常人根本无法察觉。

　　“你们竟敢暗算我！”

　　云瑶面带寒意提着剑插在桌案上，才勉强站稳。

　　“是你太狂妄自大了，杀了城主府的少爷就要付出代价，要不是本座受人所托活捉你，你觉得自己还能撑到现在？”

　　“别期待你另外两个同伴会来救你，他们来不及驰援你。”

　　“......”

　　最终，在软骨散的药力作用下云瑶仅是抵挡了两波攻势就瘫软了下去。

　　对方在酒里给她下了毒药，她却没有任何察觉。

　　这种潜在的暗算，就算她有心提防也难以招架，她实在是没想到城主府会这么快勾结邪派的人找上门来。

　　......

　　不知过了多久，待云瑶醒来面前充斥着黑暗。

　　唔唔！

　　嘴巴被堵住，就连双手都被捆在身后。

　　身上的软骨散已经被他们解除，但体内却莫名升起一丝异火，这种感觉让她暗暗不妙。

　　咚！

　　咚！

　　大门被缓缓推开，光线四射而入让她看清了周围情况。

　　原来她被关押在了大牢里。

　　“该死！”

　　她暗骂一句。

　　嗒嗒嗒！

　　窸窣脚步声传来，定眼望去黑袍人和一个身材有些干瘦的中年男子缓缓向她走来。

　　孙一南恶狠狠盯着云瑶，开口道：“就是你这毒妇虐杀我儿，现在落到我手里了吧！”

　　黑袍人看了他一眼，声音沙哑道：“人我已经给你带来，你想怎么处置她？若是让她活着出去，任谁都保不了你。”

　　言外之意就是当杀则杀，不要给她机会。

　　“怎么处置....？”孙一南上下仔细打量着云瑶，本来他是想将其活捉后千刀万剐，但现在他却有了新的主意。

　　“我改变想法了，老夫活了半辈子还未尝过金丹修士是什么味道。”

　　“既然她杀了我儿子，那就让她给老夫生一个当做赎罪。”

　　！！

　　云瑶瞪大眼睛，身上气势陡然升起，似要冲上前弄死面前这个老叼毛。

　　“把她当做育子工具么.....重新练一个小号也不错，没准你还能收获一个具有修仙资质的后代。”

　　黑袍人若有所思道。

　　闻言，孙一南脸上恨意消退了不少，取而代之的是一种兴奋。

　　后代若是有修仙资质，那他孙家岂不是也能成为修仙世家了。

第27章送人头计划

　　“我这里有一副药，能帮你更好驯服她。”

　　“是什么？”

　　“大楚国特色，合欢散，给她服下即可。”

　　“还有为了保险起见，我建议把她的金丹捣碎......光靠捆仙绳压制她不是长远之计。哪怕她真的给你育了子，你也不能有把她放掉的想法。”

　　黑袍警告道。

　　“好，都听你的。别忘了还有两个人没有解决，你要想办法把他们处理掉。”

　　“不用你担心，现在已经解决了两个，剩下那个不知所踪的人他迟早会送上门来。”

　　他默认为林恒已经被姜彩妍除掉。

　　两人的对话都被云瑶听在耳朵里。

　　不曾想，这两人心思会如此龌龊和歹毒。

　　又要捣碎她的金丹，又要逼她育子？

　　她不敢想象沦落到这种境地，是何其悲惨。

　　她后悔了！

　　早知道这样，就老老实实待在林恒身边。

　　自己明知道会发生不好的事，却非要逞能一个人乱逛。

　　不过，她倒是对此没有太大担心。

　　林恒提过她很多次会白给，但给到的人是叶天，也就是说她最后肯定会被救出去。

　　另一边。

　　叶天和林恒两人在收到云瑶求救信号后，直接来到了城南。

　　两人刚一碰面，叶天就率先质问道：“师弟，你没有和师姐在一起吗？”

　　“没有啊，师姐什么样你不清楚吗?她喜欢到处游逛，我哪能找到她。”

　　“我到城南打听到了，师姐好像被城主府人抓了。”

　　“城主府?”叶天有些诧异，城主府有什么能耐把云瑶抓走。

　　“为什么要抓她?”

　　林恒耸了耸肩，“她把城主府少爷给弄死了，应该是因为这件事。”

　　“哼，死有余辜。”叶天目光凝视前方，缓缓道：“这几日我已经将城主府调查清楚，他们与血月教相互勾结，垄断了金马城周边商旅贸易。”

　　“不仅是金马城时有普通人失踪，周边地带亦是如此。”

　　“血月教似乎有出世的意图，若我所料不错你调查的花楼也与他们逃不开关系。”

　　“师兄，你的意思血月教要把自己摆在明面上？它不怕再招来围剿猎杀么。”

　　“不是很清楚，我沿着金马城外围搜寻了两遍寻到了一处矿洞，里面藏匿着不少尸骨和很多血水桶，其中我发现了紫虚宗弟子的佩饰。”

　　“紫虚宗应该派出过与我们相同目的的弟子调查金马城，很明显他们派出的弟子死在了血月教手里，但他们却没有声张，甚至外界一点动静都没传出来。”

　　所谓宗门任务，是王朝与仙宗相互配合而产生的合作机制。

　　也就是说每个宗门所接收到任务不同，紫虚宗曾经接收过这个所谓的丁级任务。

　　但他们失败了！

　　没有继续进行下去，反而把任务抛给了其余宗门完成。

　　要说这里面没问题，谁会相信。

　　不得不说，叶天的心思很细腻。

　　云瑶被抓后，并没有轻举妄动直接上沙门去，反而是和林恒商量万全之策。

　　【哎！还得是我叶师兄啊，这算盘都打在我脸上了。】

　　【你去当诱饵，我潜入城主府救人。把人救出来功劳是你的，要是把事情搞砸了，我肯定会死在里面。】

　　【明明有实力直接端了城主府，却要借着城主府搞死我。】

　　林恒心中冷笑。

　　叶天的计划就是这样。

　　让林恒先去城主府送一波人头，并不指望他能直接把云瑶救出来。

　　“怎么？师弟对我的计划有异议吗？还是说......你害怕涉险，不肯去救小瑶师姐。”

　　叶天冷冷道。

　　“哈哈。”林恒皮笑肉不笑摇头晃脑，“什么话，什么话！师兄之策我岂敢不从，师姐有难我岂能坐视不管。”

　　原著剧情，他没有考虑那么多，真就直接去了。

　　不但出乎意料找到了云瑶所在地牢，还成功逃了出去。

　　现在想来，叶天此举就是纯纯阳谋。

　　去，极大可能会交代在里面，只要他死了，纤云峰推荐传承弟子就只能是叶天。

　　不去，就会被扣上不仁不义的帽子，云瑶会因此大失所望，叶天拿下她后只需稍稍挑拨，以云瑶那种个性绝对不会让他好过。

　　与此同时，另一边。

　　姜彩妍在挣脱束缚后，第一时间便是与黑袍人联络。

　　“少主，你脸色看上去不太好，青轩宗那名弟子已经除掉了么？”黑袍问道。

　　“没有。”

　　“停止计划吧，即日起离开金马城，暂避锋芒。青轩宗那三人我解决不了。”

　　黑袍愣神，姜彩妍又继续道：“我的修为轮转时间需要延长，金马城的事我帮不了你。”

　　“可是少主，我们已经说好帮城主府再解决这一波麻烦......”

　　姜彩妍瞪了他一眼，黑袍话音只好戛然。

　　“上次已经给他们解决了紫虚宗，血月教又不是专门给他们擦屁股的，西洲十三城又不是仅有金马城。”

　　黑袍心中一颤，少主这是要弃掉金马城？

　　“可教主那边？”

　　“我自会说明。”

　　姜彩妍直截了当道。

　　现在不是考虑金马城取舍的时候。

　　如今出了林恒这一档子事，导致她修为轮转没有完成，无法恢复金丹境，又怎是其他青轩宗弟子的对手。

　　当然，她更不可能说出自己被种下了兽印这件事。

　　待修整完毕后，再找林恒寻仇也不迟。

　　黑袍沉默许久，最终也只得点头同意。

　　这就意味着他先前对孙一南承诺的话，都变成了泡沫。

　　将青轩宗弟子引到城外镇杀，以及将抓捕而来的云瑶金丹捣碎全都要成为空话。

　　他想去给孙一南只会一声，但转念一想血月教要放弃金马城利益，他就算说再多也无济于事。

　　此时，城主府内正一片热闹。

　　丝毫不知，自己已经被视为弃子，危险也悄然而至。

　　“老爷，药已经给那女子灌了进去，用不了多久药效就会发作。”

　　管家凑到孙一南身边说道。

　　“嗯。”孙一南点了点头，“黑袍那边可准备好了？只待他动手废了这女人，老爷我就可以为佑儿报仇。”

　　“黑袍大人不久前出去了一趟，估摸着用不了多久就会回来。”

　　“好，那就先摆好宴席等着，多去弄些酒来。”

　　“是。”

第28章剧情：第二次选择

　　这边，林恒已经按照计划悄悄来到城主府最北侧墙头外。

　　府邸面朝南侧，从这里翻进去就是后花园。

　　叶天则是直接去了正门，站在门外呼喊着要求孙一南出来。

　　【真不容易，搞得我跟做贼一样。】

　　【如果我没记错，地牢应该要绕过后花园，藏在主房后附近。】

　　林恒三下五除二直接爬上树，借着后花园五棵柳树的枝干直接爬到屋顶。

　　动作又快又轻，甚至下面路过的女仆都不曾注意。

　　来到主房后，林恒一跃而下。

　　见四周无人，便直接藏到最近的一栋房屋里。

　　屋内香料味浓重，烟气缭绕，不时传出噼里啪啦的烧火声。

　　“厨房？”

　　竟然稀里糊涂到了厨房，林恒看见灶台上熏制好的鹿肉直接眼冒精光。

　　属实是触发了支线任务：干饭

　　当即掰下一只鹿腿啃了起来。

　　找人是个体力活，怎么着也得让他先吃上两口东西。

　　在青轩宗混了这么些天，整天不是丹药就是灵果，都快让他味觉消退了。

　　他现在还没辟谷，不像云瑶她们不吃饭也可以。

　　啃食差不多后，林恒小心翼翼离开厨房，在附近又徘徊许久。

　　终于在厕所对面的石桌下寻到了可触动机关。

　　按下机关后，只听得一阵轰轰声。

　　地面开始塌陷，很快露出一个通往地下的幽黑洞口。

　　位于地下的云瑶自然也听到了声响。

　　此时，她体内的合欢散已经随着经脉扩散至全身，身体略微发红，燥热感已经快要淹没心智。

　　“师姐，是你吗？”

　　唔唔！

　　“是我是我，快来救我！”

　　听到熟悉声音，云瑶由于嘴巴被堵住只能发出唔唔声。

　　林恒上前用想要用宝剑把绳子割开，却发现划了半天也没有将其割断。

　　“嗯？难不成是锁绳？”

　　“师姐你别着急，我现在就抱你出去.....先说好这是迫不得已的肢体接触，你可不能事后动手打人。”

　　见云瑶点头，林恒才放心将她抱起。

　　【别说身上还挺热，上一次抱的时候腿还冰冰凉，现在完全是另一种触感。】

　　【瞧瞧这模样，看着真馋......可惜啊，不成为玩物都可惜了。】

　　啪！

　　云瑶突然伸手给了他一个大逼兜，虽然很轻并未用力，但这莫名举动属实给林恒整不会了。

　　玩物玩物！

　　老娘才不是什么玩物。

　　她实在不明白为何林恒的小心思怎么老是不正经。

　　“啧！师姐，你说话不算数是吧，那我就把你丢下了。”

　　“不要。快点走，我受不了了。”

　　云瑶两个胳膊环绕在他脖子上用力紧了紧，声音酥麻动人大有一种哀求之意。

　　“不好！有人闯入了地牢！”

　　站在门外与叶天交涉的孙一南收到消息后，顿时一惊。

　　很快，管家带领十几名仆人将林恒两人围堵在南墙附近。

　　“你是何人，竟敢擅自到地牢劫人！”

　　“青轩宗，叶天。现在送你们几个杂碎上路！有仇有怨下辈子，找我叶天即可！”

　　【叶师兄，师弟给你的杀敌战绩加上几个头，这孽障可就与我无关了！】

　　林恒当即施展法诀，只见佩剑自动从剑鞘飞出。

　　尽管断了一小截，对付这些普通人亦如杀鸡屠猪。

　　唰！

　　唰！

　　断剑飞掠，几道光芒闪过。

　　十颗脑袋当即散落在四周，林恒收回佩剑抱起云瑶踩着一颗脑袋就是翻墙而去。

　　林恒有些意外。

　　冒死营救行动太简单了点。

　　等他抱着云瑶出现在叶天面前时，叶天都惊了。

　　这前后时间加起来还没一刻钟，人就被你抱出来了？

　　“师弟，你没遇到什么阻碍吗？”

　　“没有。根本就没有遇到血月教的人，一些歪瓜裂枣几下就除掉了。”

　　叶天看向面色绯红的云瑶，眸中闪过一丝异光。

　　料定她中了春毒一类药物。

　　“师弟，我这里有解毒丹药。你先带着师姐走，这里交给我善后。”

　　叶天取出一枚墨黑色丹药交到林恒手中。

　　见林恒抱着云瑶离去，孙一南大惊失色，大吼着管家却迟迟没有回应。

　　“黑袍！你怎么还不显身！”

　　叶天转过头，冷冷道：“城府大人不是言之凿凿说不曾见过我师姐，怎么人却是从你府上出来的？”

　　他提着剑缓步靠近，压迫感令后者忍不住后退。

　　此时，孙一南再糊涂也看明白了。

　　“哈哈哈，我成了弃子.....弃子.....”

　　黑袍人，或者说血月教并没有遵守承诺。

　　剑光划过，人头滚落在地直直翻滚到台阶边缘才停下。

　　事情还没有完，死一个孙一南还不够交差。

　　整个城主府都要随他陪葬。

　　......

　　这边，林恒抱着云瑶来到城南最近的一处客栈。

　　掌柜很识趣，并未多问直接将门牌丢给了他。

　　呼！

　　【终于到了这个地步，叶天用不了多久就能解决城主府。】

　　【话说第二次选择到底是什么？】

　　林恒看着床上不断忸怩的香艳画面，有些口干舌燥。

　　系统提到过一点，第二次选择关乎到叶天能不能拿下云瑶，也关乎到他能不能保住右腿。

　　都已经到了这个画面了，系统竟然还没提示。

　　【算了算了，先把解药给她吃了吧！】

　　林恒想不通只好把叶天临走时给的丹药取出来。

　　“师姐，来张嘴把解药吃了。”

　　然而，就在云瑶吞咽下丹药后没多久。

　　系统提示音忽然传来。

　　【剧情：第二次选择】

　　【描述：你手中的丹药名五颜堕日丹，属于春毒中最为刚烈丹药之一。一旦与其他类属春毒相互作用，则无法通过周身内循环排解毒性。】

　　！！！

　　林恒眸子骤缩，直接傻在了原地。

　　【刚才的丹药是五颜堕日丹！？叶天不是给的解毒丹药么....】

　　【等等！难道说......我明白了，也就是说云瑶所中春毒通过自己运功调整，忍忍就过去了.....一旦服用了叶天给的丹药，就只能用男人来解毒！】

　　【玛德，真畜生！弄半天师姐是这么白给的！】

　　林恒暗骂一声，双拳紧握。

　　他没想到叶天身为原主角，竟然比他这个反派还畜生。

　　还有，系统的剧情提示是不是太迟了？

　　药都给喂下去了，搞这么一出！

　　【完了完了，这下可怎么办！】

　　就在他暗暗咬牙切齿的同时，倒在床上翻来覆去乱扭的云瑶也同样心惊不已。

　　难受归难受，不代表意识不清楚。

第29章师姐，求你了别回头，我真是师兄啊！

　　『什么！堕日丹！？』

　　『叶天这个混账为了陷害林恒，不惜给我吃这种丹药？！』

　　『畜生啊！』

　　云瑶不曾想过朝夕为伴数年的师弟会这么对她。

　　想到叶天以前一副谦谦君子模样，令她不由心生胆寒。

　　若真是如此，叶天不仅骗过了她们五个当师姐的，更是骗过了师尊。

　　云瑶慌了，她不想白给，更不想让叶天这个畜生得逞！

　　她能感觉到丹药的药力已经开始溶解，用不了多久她的理智就会全然丧失。

　　【等等！中间好像差了一个环节！】

　　？

　　『什么环节！？』

　　林恒继续心中自语。

　　【叶天要求我将云瑶安置妥当，然后通过身份令牌传递信号给他......也就是说我现在这个位置他根本不知道。】

　　【现在云瑶已经把药吃了......如果传递信号让叶天过来，到时候他肯定会借题发挥栽赃我给云瑶下药。】

　　林恒忽然意识到，选择并不是只有两种。

　　前两种选择的基础，都是建立于给叶天发布信号位置。

　　倘若他不发送位置呢？直接…

　　云瑶吃了丹药必须要靠男人解毒，这个房间里只有他一个男人，岂不是意味着......

　　林恒陷入纠结，如果放任云瑶不管，她很有可能被春毒伤及道基，严重甚至会危及性命。

　　如果便宜给了叶天，她未来的命运可能真就离不开花楼了。

　　倒不是同情心泛滥，主要是他不想被叶天打断一条腿啊！

　　【师姐，没办法。为了我自己，也算是为了改变你未来的命运，你可不能怪我！】

　　云瑶意识已经恍惚了，也大概能猜到他要做什么，心中却没有任何抗拒。

　　比起叶天这个畜生，她宁愿给林恒。

　　林恒虽然中二了些，但好歹让她觉得有趣许多，好感要比一般男子高许多。

　　药力稍稍扩散与先前残留的合欢散药力很快作用在一起。

　　她只觉眼前一片空白，身子就如同掉进了岩浆充满火辣炽感。

　　随后耳边传来微声：

　　“师姐，你先安心休息。我还有事需要外出一趟，用不了多久叶师兄就会过来。”

　　『还要....搞什么....』

　　脚步声逐渐远去，紧接着就是关门声。

　　林恒站在门外大呼一口气，额头冷汗直冒。

　　“成与不成就看今天，叶天你不是要借着我的手拿下云瑶师姐么！”

　　“很可惜，这道催熟的果子只能由我来摘取了！”

　　林恒眼神异常坚定，这口肉吃的好以后就能酒食肉糜，就算吃不好也不会牵连到他身上。顺便掏出一个面具戴在脸上。

　　大概过了十来分钟。

　　(ง˙ω˙)ว林恒才狗狗祟祟，缓缓推门而入。

　　不得不说，这样假装师兄还蛮刺激的。

　　此时，房间里的画面已经香艳到无法用语言形容，大片散落的红裙足以证明师姐此时遭受了什么折磨。

　　云瑶此刻脸颊绯红，浑身上下只剩下私密处的亵衣未褪，身子如同脱水的鱼儿一般，在床上不安地扭动。披散的青丝凌乱地铺散在脸庞，原本白玉般无瑕的面容此刻泛着异样的潮红，细密的香汗从额头渗出，将几缕发丝黏贴在脸颊旁边，简直和某A片里的诱人剧情不谋而合。

　　“啧啧，小瑶师姐的身材是真好！”林恒眼睛都要看直了，他快步来到师姐面前，伸手摸了摸她的脑袋，发现烧的很厉害。

　　“已经没有意识了么！？”

　　“啧啧！”

　　“师姐？师姐？你还好么？不说话我就当你默许了…”

　　云瑶没有回答林恒的废话，只是挤出一声难耐诱人的呻吟。双手无意识地撕扯着胸前的亵衣，领口已经被她扯开大半，露出一片欺霜赛雪的雪白肌肤和大半个滚圆的乳肉，她胸口的起伏越来越剧烈，鼻息咻咻，美眸迷离。

　　两条修长的玉腿不自觉地夹紧，在锦被上摩擦着，想要获取猛烈的慰藉。云瑶体内的空虚感越来越强，仿佛有无数只蚂蚁在啃噬着她的血肉，又痒又麻，却又始终得不到满足。

　　“快…快给我…嗯…好痒…我受不了了…好热…”

　　林恒看着床上已经完全陷入情欲漩涡的师姐，喉结不自觉地滚动，再也按捺不住内心的小恶魔，朝着云瑶扑了上去。

　　他一把搂住师姐的柳腰，低头用唇堵住了她的嘴。舌头顶开她的牙关，在口腔中肆意翻搅。云瑶在迷迷糊糊的欲火中也不甘示弱，激烈地回应着，四片唇瓣纠合缠绵，发出啧啧水声。

　　亲吻了好一会儿小瑶师姐的嫩唇和小香舌后，林恒终于准备对云瑶的处子之身下手了，他颤颤巍巍地伸手褪下了那湿漉漉的白色亵裤…

　　一瞬间，被隐藏着的美景跃然而出

　　阴阜饱满光洁，两片大阴唇紧紧闭合着，呈现淡淡的粉色。阴毛稀疏，只有几缕红色的绒毛点缀在耻丘上，与其说是毛发，不如说是精致的装饰。

　　“嚯，小瑶师姐的毛竟然是红色的！我去！好漂亮！”

　　稀疏整齐的红色阴毛柔顺美丽，粉嫩嫩的处子幽谷，因为情欲的灼烧已经水流潺潺，湿润不已，两片嫩嫩的花瓣形状优美，粉嫩异常，饱满的花珠红肿，无比勾魂夺魄的美景呈现在林恒眼前，勾的他双眼发红，呼吸急促…

　　他三下五除二脱掉身上的裤子，露出狰狞的巨物——粗长的茎身上青筋盘绕，紫红色的龟首硕大饱满，顶端渗出透明的润滑液。

　　缓缓在师姐水润润的蜜穴口磨了磨，他不再犹豫，腰身猛地向前一挺！

　　粗大的龟首立刻冲入了一大截，顶端触碰到一层软软的薄膜，正是云瑶最宝贵的处子象征。

　　“师姐，以后你就是我的女人了！”说完，林恒当即全根彻底贯入！白嫩的两瓣阴唇间，那只柔嫩的肉洞已经被阳具撑满，红腻的蜜肉包裹着粗大的肉棒

　　"啊啊啊——————！！！！"神志不清的云瑶发出一声惨叫，身体剧烈颤抖，俏脸满是狰狞，一股钻心的疼痛猛地席卷而来，疼的她甚至无法呼吸，大颗大颗冷汗从她的额头滴落……

　　随着他的拔出，嫩肉微微蠕动着，淌出一股殷红的鲜血，床上猛地绽开一朵血梅…

　　鲜艳的处子落红顺着两人交合处流过大腿，全部滴在林恒垫好的方巾上，留下一朵梅花，林恒宝藏般收起，接着缓缓抚摸着师姐的娇躯，等云瑶处子蜜穴内不再那么紧致，才开始缓缓抽送起来…每一次冲撞，都带着不容抗拒的力量，仿佛要将她整个人都贯穿。

　　“师姐，你里面好紧，好热.....”林恒喘息着，声音中满是舒爽，“不愧是处子之身.....”

　　神志模糊的云瑶紧闭双眼，只有一滴泪水缓缓从眼角滑落。

　　云瑶师姐的蜜穴依然紧狭异常，但给林恒带来的只有更强烈的快感。他挽住云瑶师姐的长发，狠狠挺动下体，一阵密集的肉体撞击声在房间内响起。

　　“啪…啪…啪”淫靡的响声一刻不停

　　云瑶的身体愈发颤抖，嫣红的乳珠也仿佛蒙上一层细汗，变得晶亮。林恒体内却是烈焰升腾，充血的阳具在师姐嫩穴中肆意进出，不断将热流与破瓜痛楚带到她体内。

　　“嗯…唔…疼！…嗯…嗯…”闷哼声从云瑶嘴里缓缓吐出，她大口大口地呼吸着空气，极力忍耐身体内传来的阵阵疼痛，刚才林恒粗大的龟首挤进来的时候，她感觉自己的下体像是被撕裂了一样。

　　“嘶…”林恒咬着牙，感受着阴道内嫩肉的紧致和湿热，龟首被那层柔软的褶皱紧紧包裹着，爽得他头皮发麻，"师姐…你里面好紧……好热……"

　　林恒将她翻了个身，以从后面进入的姿势开始有节奏地抽插起来，每一次都是整根抽出再整根没入，龟首反复碾过云瑶嫩穴深处，冠沟刮蹭着内壁的褶皱，发出"噗嗤噗嗤"的水声。

　　"嗯啊啊——！"云瑶的身体猛地弓起来，一声尖锐的呻吟冲出了喉咙，双腿不受控制地夹紧了，花心内壁痉挛般地收缩了一下，紧紧地咬住了林恒的阳物。

　　“嘶——”林恒被她突然的收缩夹得头皮发麻，差点缴械，连忙凝神静气，伸出双手不停地揉捏着云瑶的饱满乳房，拇指反复摩擦着敏感的乳头，同时腰部的抽插速度越来越快，肉棒在她的嫩穴里高速进出，"噗嗤噗嗤"的水声越来越大，和"啪啪啪"的撞击声交织在一起，在这个狭小的房间里回荡。

　　接下来时间，房间内不断传出紧锣密鼓的啪啪声响。

　　狗林恒突然想起，师姐现在神志不清，那岂不是说干什么都不会被发现？！

　　想到这里，他又将粗硬滚烫的肉棒从嫩穴软肉中抽出，挺着阳具走到云瑶的娇美面颊前，用阳具轻轻拍了拍她的脸。端详了好一会才心满意足地捏住她的脸颊，把肉棒塞进了云瑶的小嘴。

　　当肉棒完全插入檀口中后林恒终于忍不住发出舒爽愉悦呻吟声：

　　“嘶～好爽啊！”

　　他胯下粗长肉棒完全捅进了云瑶檀口中，甚至连精袋都挤压在了她脸颊上。

　　粗长狰狞紫红色龟首此刻已经狠狠地抵触在喉咙深处软肉上面，无数粘腻津液顺着云瑶无法大张着的唇角流淌滴落，从粉嫩柔软玉颈缓慢滑落而下。留下一条晶莹水痕。

　　云瑶的嘴巴被林恒那根粗长狰狞肉棒完全撑开填满，连下颌都张大到了极限

　　她的脸蛋绯红，双眼无神，眉头紧蹙露出痛苦的神色。可是樱桃小口却无意识地吮吸着口中肉棒，舌尖也不停地舔舐撩拨着那硕大龟首马眼缝隙处。

　　“嘶啊！师姐……”

　　林恒爽得浑身颤抖不止。

　　他从未想过有朝一日竟然能够享受到云瑶这种火辣妖娆的绝世美女用嘴巴为自己服务！尤其是这位师姐还拥有着暴躁娇蛮的气质以及令人心醉沉迷的容颜……想到此处，林恒感觉快要爆炸了！

　　失去意识的云瑶自然无法知晓具体发生了什么事，无力地承受着林恒的冲击。

　　因为画面香艳太过刺激太过强烈的缘故，所以林恒没能支撑多久便达到了高潮射精的巅峰时刻。

　　他咆哮的声音响彻整个房间：“啊！”

　　随即浓稠阳精喷薄而出，顺着喉管直接灌进了云瑶的胃里。她的肚子微微隆起。黏稠浓厚的阳精仿佛牛奶般将口腔全部淹没覆盖住……云瑶双目翻白，娇躯僵硬，开始痉挛颤抖抽搐起来。喉咙蠕动着发出痛苦呻吟声。

　　时间不知不觉过去，恢复力气的林恒又回到娇嫩的软肉穴口，肉棒微微用力，那还未合拢的穴口又迎来了它的主人。

　　“噗嗤—噗嗤—”

　　淫靡的水声再次响起。粗长的肉棒在花穴里快速抽插，撞得云瑶娇躯乱颤。

　　他开始更加卖力地冲刺着。随着林恒越来越快速与越来越大力道的抽插动作，两人交合处传来了啪啪啪淫靡水声和咕唧咕唧的摩擦声，响彻整间房屋。

　　“唔......”

　　失去意识的云瑶发出一声无力的呻吟，任由身后的林恒为所欲为。

　　两人一直从白天激战到第二天半晌，林恒才觉得身下的玉体有了很大气色。

　　这味解药来的快，去的也快。

　　云瑶的意识也从空白中渐渐有了一丝清明，不由自主向后的动作可以看出她内心还是有那么一丝纠结。

　　呼吸声

　　滴答的雨点声

　　窗外刮起的风声

　　构成了整个画面。

　　『૮₍✞ꈍ〰ꈍ₎ა真是害苦了我....不过还好不是叶凡得逞…』

　　云瑶埋在垫枕里的眼睛变得有些空洞，她现在抬不起头，也转不过身。只能任由林恒在身后施为。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　撞击美臀的声音在房间里回荡，显得格外清脆。臀肉剧烈颤动，荡起层层肉浪。每一次前挺都狠狠抵到尽头，每一次抽出都带出一连串晶莹的拉丝。

　　青丝随着林恒动作疯狂甩动，发带早就歪到了一边，青丝散乱，唯一不变的是啪啪的声响。

　　沉重响亮的撞击声，混合着“噗嗤、噗嗤”的黏腻水声，在客房内疯狂奏响。

　　林恒每次凶狠插入到底，都会让云瑶平坦的小腹微鼓，她的花心深处冒出难以忍受的酸胀钝痛感；每次林恒的抽出，都会带出大股残留的花汁，飞溅的蜜汁沾湿了两人的腿根和小腹。

　　有条不紊的空气流动被打破了平衡，云瑶似乎恢复了些许，竟然缓缓抬起了脖子。

　　林恒吓得有些不敢动，心中默默祈祷：

　　【师姐，别回头.....！】

　　伶仃的一句，令前者微微一惊。

　　艰难回过头，特喵的......

　　狗林恒还在装......

　　『有贼心，有贼胆，都已经占了便宜，还怂个锤子！！』

　　【不行不行，看师姐这架势快要醒了，我得抓紧跑路！这样算不算是提裤子走人？】

　　『(*｀ー´)还要跑路？！特喵的，跑了就不知道是你吗？自欺欺人，敢做不敢当，可别怪师姐教育你了！』

　　她若是有力气，绝对会转过头给他几巴掌。

　　【呼！要准备润了，等她完全清醒过来就完蛋了！】

　　【完事后先回花楼一趟瞧瞧小妖女，然后再去钱庄开盲盒去！】

　　想到这里，林恒随即不再忍耐，他低吼一声，如同脱缰的野马，开始了最后的狂暴冲刺！抽出带出的飞溅汁液，插入凶狠地直捣黄龙，龟首死命研磨、撞击着那翕张的娇嫩花心！

　　“啊…嗯…疼！…顶…顶到了…好…好…深…要……嗯…嗯…”云瑶感觉自己被抛上了云端，又狠狠摔下，快感和疼痛如同永不停歇的浪潮，一浪高过一浪地冲击着她脆弱的神经。一股强烈的的尿意伴随着灵魂出窍般的极致快感猛烈袭来！她惊慌失措，下意识地想要松开双腿推开他。

　　“师姐…我…我要…不行了…嘶…呃啊…啊…要…要出来了…啊....”

　　林恒一边嘶吼一边一次次进行最深最重的贯穿，龟首如同攻城锤般狠狠凿进花心！

　　“唔——！”

　　云瑶的身体猛地向上弓起，如同拉满的弓弦，发出高亢到几乎失声的尖叫！花径内层层媚肉止不住的收缩、痉挛，死死箍住深埋其中的肉茎，仿佛要将它绞断一样。

　　宫口软肉更是剧烈地吸吮、嘬咬着抵在上面的龟首，带来销魂蚀骨的吸力！滚烫的阴精，如同失控的泉眼，从花径最深处激烈地喷涌而出，冲刷在林恒的龟首和小腹上！云瑶在在迷迷糊糊之中又又晕了过去。

　　......

　　与此同时，另一边。

　　叶天在端了城主府后，便一直给云瑶和林恒发送联络信号，却始终得不到回应。

　　“怎么搞得，难道他们两个遇到什么麻烦？”

　　“还是说已经离开了金马城，不然怎么会没有消息呢？”

　　“难道说他没给云瑶服用丹药.......”

　　身份令牌可传递讯息距离只有十里，如果他们提前离开了金马城，那么他就很有可能收不到消息。

　　当然，也存在刻意不回复信息的情况。

　　依照叶天对林恒的了解，他没有理由也没有胆子对云瑶怎么样。

　　若他敢心生不轨，云瑶定然会催动身份令牌向他求救。

　　思来想去后，叶天拎着装有孙一南脑袋的包裹，打算先返回宗门复命。

　　……

　　房间内

　　刚射精完的林恒不敢过多耽搁，打起精神匆匆忙忙提起衣裤穿好，随手帮云瑶处理了一下身下的狼藉，再环顾一圈后发现没有什么明显的破绽，连忙推开门关上跑了出去。

　　【呼！累死爷了，当解药真不容易，还提心吊胆时刻注意她的状态。】

　　【这样是事后被抓包，她绝对会发现是我.....那我岂不是？】

　　林恒提上裤子跑路，心里却渐渐没底。

　　有句话怎么讲。

　　人前唯唯诺诺，人后却重头出击。

　　事已至此，再无话说。

　　一路上。

　　身着刑司府官服的巡司不断来往走动，城主府被灭已经传遍金马城上下。

　　上至门阀世家，下至普通百姓无不震惊。

　　这场大洗牌的受益者只有刑司府，相较而言司首为了平息燥乱显得有条不紊许多。

　　街道上许多与城主府有关的店家大半歇业，饶是如此议论声依旧四下而起。

　　有人拍手称快，也有人暗暗担忧。

　　所代表利益阶层不同，想法自然不同。

　　林恒回到花楼，发现关押小妖女的房间早已人去楼空。

　　床上只留下被挣断的锁绳，还有一张用血墨书写的宣纸。

　　大致内容是让林恒洗干净脖子，等着挨刀。

　　就在林恒不以为意,将宣纸丢到一旁。

　　忽然系统声音传来，叮的一声。

第30章姜彩妍也是女主？

　　【叮！触发隐藏剧情！】

　　【开启与姜彩妍隐藏羁绊关系！】

　　【描述：血月教少主姜彩妍，本应在城主府覆灭后被叶天所击败，而后成为预备后宫一员。宿主却抢占先机，依靠兽印打破原有剧情动向，割裂原主角与女主故事线。】

　　【注：这是一次突破性进步，尽管日后你将面临妖女的追杀，谁知道会不会因恨生爱呢？】

　　“啥？姜彩妍是.....女主？”

　　林恒难以置信呆愣在原地。

　　他对原著剧情记得不是很清楚，确实不晓得关于姜彩妍的剧情线。

　　看系统的意思，如果没有他在其中横插一刀，叶天会在离开金马城后遭遇姜彩妍截杀。

　　狗作者的尿性大家都懂。

　　无非是原主角轻而易举地将白给的女主击败，而后在女主面前狠狠装一波。

　　再搞一波怜香惜玉桥段，亦或者将其镇压收为女仆，采用先抑后扬的手段，打一棒子再给个甜枣

　　这感情激素还不得蹭蹭往上涨。

　　而现在，林恒歪打正着或者说见色起意直接把姜彩妍给控制住了。

　　难怪他感觉任务会这么容易速通，一丝阻碍都没有，合着血月教整个大腿就姜彩妍一个人。

　　姜彩妍想把他给吸干加快修为轮转速度，不料把自己搭了进去。

　　“不好办啊，这才多久.....一晃得罪这么多女主了。”

　　因为冲师，梦雨桐恨不得捏死他。

　　因为白嫖师姐，云瑶肯定饶不了他。

　　这又因为得罪妖女，姜彩妍指名道姓要拧下他脑袋。

　　林恒有点怀疑人生，属实是把反派自身所带的仇恨光环给拉满了。

　　城东·财粮库。

　　三座巨石擎柱像炷香一般分别立在圆形拱包前。

　　这里积攒着金马近五年的全部营收。

　　城主府倒台，刑司府的人最先占领了这里。

　　数十名官役腰佩长刀把守在库门前。

　　几个头发花白的工匠则是站在门前摆弄工具，妄图打开门阀。

　　“这都大半天了，你们连一座财粮库都没打开，最后给你们三炷香时间，不能将库门打开别怪老子不客气。”

　　为首的官衙抓起工匠的衣领恶狠狠威胁道。

　　金马城正是乱局，上至世家下至平民无不在回收与城主府相连的产业。

　　表面上一切成果都要充公，等待新的城主府组建。

　　但实际上经过他们这些人监守自盗，能留给新城主府的东西几乎没有多少。

　　一座城每逢动荡时期，无论是刑司府还是城主府面临这种情况，所行之事也大同小异。

　　“大人，三炷香时间太短了！”白胡老头吓得战战兢兢，“财粮库采用的不是简单榫卯结构，若无秘钥补全内部，便是有千斤之力也无法将大门撬动一丝啊。”

　　他在金马城当了三十年工匠了，什么锁什么门没有接触过。

　　财粮库这般重要的储物点，想要将其破开无异于登天。

　　“哼。我才不管它有多难，三炷香之内你们打不开库门就是你们的责任。”

　　“大人，这......”

　　“别废话，抓紧弄....不然老子现在就砍了你！”

　　秀才遇见兵，有理说不清。

　　讲的就是这种情况。

　　老头见对方有拔刀架势也不敢再多言，听天由命吧，能多活三炷香时间是三炷香时间。

　　停留在暗处的林恒见到这一幕微微摇头。

　　“果然和我想的一样，有什么样的城主府就会有什么样的刑司府。”

　　“哪有什么真正的贪权作乱，不过是一场既定的利益再分割罢了。”

　　司首曾信誓旦旦说为金马城除害，结果‘害’还没有除完，自己却成了新‘害’。

　　可笑一般的王朝。

　　三炷香时间很快过去，为首的官役一脚将身旁的老者踹翻，骂骂咧咧道：“废物，一群废物！连这点小事都做不好，就别怪我拿你们几个回去交差了！”

　　刑司府那边下达的任务是收缴城主府一切利益链，若有不从者可就地处决。

　　每处决一人都有对应的人头奖励拿，所以财粮库这部分产业利益无法收缴，他们大可拿几个人头回去邀功。

　　至于处决理由，再简单不过。

　　大可捏造一下情形，说他们抗命不遵，宁死不肯打开库门。

　　话还不是人说的。

　　就在刀刃即将落下之际，忽然一只手擒在了他的胳膊上。

　　官役大吃一惊，侧目看向身侧形貌昳丽的白衣青年，还没来得及开口。

　　就听‘咔嚓’一声。

　　整条胳膊以一种诡异姿态反向旋转了180°。

　　惨叫声打破宁静，其余官役反应过来，纷纷拔刀而来。

　　林恒目光淡然，猛地拔出官役身侧的大刀，一个华丽转身后六颗头颅齐飞。

　　最后，一把将刀插进身旁官役的胸膛。

　　惨叫声戛然，紧随着圆滚滚脑袋落地发出噗通声响。

　　整个动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水。

　　林恒站在原地看了眼左臂衣袖上沾染的血迹，眉头微皱。

　　他很确定这绝对不是云瑶的血迹。

　　“真麻烦，又脏了一点衣物。”

　　此刻，几名险些死在大刀下的工匠彻底傻眼了。

　　直到林恒看向他们。

　　噗通！

　　“上仙天威，求上仙饶命！”

　　“上仙饶命啊！”

　　几人纷纷跪地，一口一个上仙叫着，生怕林恒顺手把他们也给杀了。

　　上仙是普通人对修仙者的尊称。

　　面前白衣当立，瞬息间便可秒杀七人，这不是神仙是什么？

　　“起来吧。”林恒淡淡出声，“我可以饶你们一命，这里的事把嘴巴闭好，我不希望再引来刑司府的人打搅。”

　　“若是你们给刑司府通风报信，你们的命我会亲自拿回来。”

　　林恒本意并非是救他们，或者说他们的死活本来就跟他没关系。

　　他想要尽快打开财粮库开盲盒，就必须要除掉这几个官役。

　　为了不引起太大动静，他甚至刻意等到街道另一头的巡役消失才动手。

　　“刑司府荒蛮无道是上仙您救了我们，我们感激还不及呢！”

　　几人连连保证。

　　普通人就是这样，不论是当差只要不伤他们分毫，他们就会站在谁这边。

　　更何况林恒还是修仙者，就算他们通报给刑司府又怎么样，能给他们大把钱票？

　　根本没有实际意义。

　　工匠四散离去后，林恒来到左手边第一座财粮库。

　　秘钥插入门库正中央孔位，只听腾腾腾几声，内部像是生锈齿轮不断转动。

　　紧接着，圆扇形大门开始向上开启。

　　“好家伙，弄半天是个卷帘门。”

　　“来吧，让咱看看有什么好东西。”

第31章留三百枚灵石是什么意思？

　　库内空旷，墙壁上镶嵌着夜明珠充当光源，才使得黑漆漆的内室得以看得清楚。

　　地板上堆满了箱笼，各类物品堆积如山。

　　数量极其庞大。

　　林恒一阵咋舌。

　　真别说，世俗的囤物给人的感觉就像是积压许久，放着不舍得用。

　　纤云峰也有一座盛放货物的库房，梦雨桐经营了百年也没攒下什么好东西。

　　灵石、丹药、铁器基本上有多少就会挥霍多少。

　　有一个不会过日子的师尊，他们这些做弟子的自然也要跟着喝西北风。

　　“还有不少粮食啊......”

　　金马城的富裕程度远超预料。

　　林恒心思电转，粮食什么的就不要了，修士辟谷后几乎不需要通过食物来摄取能量。

　　“这桌子材质不错。”他伸手摸了摸桌案，玉感十足。

　　随后，桌案中间镶嵌的东西引起了他的注意。

　　这是？

　　石头？

　　林恒心思一动，右手五指张开按在桌案上，真元运转，一股吸力传来。

　　轰隆——

　　一块磨盘大小，黝黑色泽的石块被吸出。

　　林恒仔细观察着手中黑石。

　　“这东西似乎是矿石，成色和普通矿石截然不同。”

　　“嗯？掉色了？”

　　林恒不由惊奇一声，石块表面的黑色杂质开始自然剥脱，露出里面银灿灿的颜色，犹如一汪泉水。

　　水灵母！

　　修仙界中最为纯净的水属性灵物，只存在于水域深渊中。

　　林恒拥有通天图鉴和系统空间辅助，自然能认出这东西。

　　“城主府简直是暴殄天物啊，把水灵母镶嵌到桌子里当装饰品，简直是个人才！”

　　他喃喃道。

　　水灵母乃是万水汇集之精，蕴含强大的生机与能量，能够滋养肉身，促进相关属性的修炼速度，甚至有一丝提升资质作用。

　　这东西放在拍卖会，少说也能做个半压轴之物。

　　“修仙界有四处禁地，恐怕只有长冥河能寻找这玩意。”

　　“算了，别管出处.....先拿走再说。”

　　现在他要抓紧时间，搞不好云瑶醒来后会顺藤摸瓜找到这里。

　　让云瑶见到这些宝贝，还不得都被抢了去。

　　再者，刑司府的人还在附近巡视，要是发现外面躺着的尸体，又免不得再杀些人。

　　第一座财粮库除却最好的水灵母外，他还找到了一块十斤来重的星陨石。

　　星陨石顾名思义是彗星碰撞过程中急剧塌缩形成的产物，是上等的锻兵之物。

　　第二座财粮库，里面几乎屯满了粮食，唯有几个空置宝箱有利用价值。

　　林恒见没有值钱东西，索性墙壁上的夜明珠给扣了下去。

　　这一份盲盒让他有一种赔了的感觉。

　　第三座财粮库，打开库门后迎面就是无比磅礴的灵气。

　　林恒大喜。

　　“卧槽！发财了，满库的灵币！？”

　　这座仓库的灵币比第二座更加夸张，密密麻麻全是用绳串起的灵币。

　　保守估计这里灵币数量要在百万之上。

　　按照十比一的灵石兑换比例，就是十万枚灵石。

　　十万枚灵石什么概念，青轩宗每月给弟子下发的灵石也不过500到1000左右。

　　梦雨桐作为长老工资也才三千灵石上下浮动。

　　十万枚灵石够他不吃不喝攒几百年了。

　　林恒双目放光，贪婪之意溢于言表。

　　修仙也好，世俗也罢，钱才是最重要的。

　　金马城攒了好几年的家底，就有如此多的财富，难怪王朝那么愿意维护世俗稳定。

　　林恒小心翼翼将所有灵币收纳到系统空间中，而后继续探查剩余之物。

　　仓库最里面分别摆放着一件武器和盔甲。

　　铠甲呈灰褐色，显然已经蒙尘许久。

　　林恒随手拿起盔甲，轻轻抚摸了一番。

　　铠甲表面雕龙画凤，隐约间透出一股凶悍霸烈的味道，仿佛穿戴上它就能征服天下一般。

　　这件盔甲是顶尖的法器级别盔甲。

　　“城主府藏这么多宝贝不用，光放在这里生灰太浪费了。”林恒低语，眼睛却盯着另外两件东西。

　　一颗拳头大小的黑珍珠和一株翠绿的灵草。

　　黑珍珠呈黑色，表皮光滑，泛着浓郁的黑雾，仿佛能吞噬人心。

　　黑珍珠内蕴含了强大的灵气波动，放进系统空间竟然一点描述提示没有显示出来。

　　这就有些奇怪了。

　　系统都无法识别这玩意吗？

　　他想了想还是把它留在了系统空间里，等以后再研究。

　　至于那株翠绿灵草，是难得一见的灵植：血芝草。

　　此灵草生长在极为罕见的地底，生长周期很漫长，每年才结出拇指大小的血芝果。

　　这棵灵植在市场上也是极为稀少之物，一年能采摘九次，每一次只有一粒果实。

　　血芝果蕴含强大的生命力，哪怕是最虚弱的人吃了也能增强体魄，活蹦乱跳。

　　“好东西啊，血芝草无论是炼制丹药还是种植培育，都是个不错选择。”

　　林恒心动不已。

　　这一趟金马城来的是真值。

　　白嫖了云瑶师姐不说，还收获这么多宝贝。

　　另一边，客栈。

　　云瑶缓缓睁开美眸，迟钝了许久才感受到身体传来的阵阵强烈痛楚。

　　双臂撑起身环顾四周，到处都是稀疏零散的衣物。

　　香肩裸露，原本粉霞无痕的身体莫名渡了一层污尘。

　　“..这....咳咳！”

　　声音戛然，传来咳嗽声，紧随而来的是一阵干呕。

　　喉咙除了有些痛，怎么还有一股怪味？

　　忽然，一种可怕想法涌上心头。

　　“难道...难道说还给他.......！”

　　她脑袋嗡鸣作响，脸颊红润欲滴。

　　深呼吸几口，极力稳住心境。

　　又过了好长一会，云瑶从储物戒中取出一身新衣。

　　依旧是那套熟悉的火红长裙。

　　红色，似火。

　　或刚或烈。

　　云瑶站在镜子前梳整发丝，雪白脖颈上的啃咬印痕饶是用粉饰都无法遮盖。

　　忽然，她瞥见桌台似有东西在发光，靠近一看才发现上正摆着一堆明晃晃的灵石。

　　细算一下，足足有三百枚。

　　林恒留下的？

　　等等！

　　不对劲！

　　戴上面具做贼心虚就算了。

　　事后提裤子跑路就算了。

　　留下灵石是什么意思？

　　云瑶眉头一蹙，她忽然想到当初在城南酒店时，林恒要将她三千枚灵币卖给城主府少爷。

　　结果自己一怒之下，把那人给拍死了。

　　三百枚灵石，转化成灵币不正好三千嘛！

　　『难道说....』

　　“啊！林恒！！！”

　　云瑶反应过来，气的一巴掌将手中灵石捏碎。

　　合着这意思是把她当做花楼卖淫的了。

　　本来提裤子跑路，一句话不留，摆明就是不负责的意思，到头来还把自己给当成了花楼的花娘。

　　云瑶深吸一口气，紧握的双拳松展开来，“不碍事不碍事，做师姐的要大度一点，师弟犯错略作惩戒就好。”

　　“做贼心虚的怂包，他不是害怕腿被打断，既然这样就把作案工具没收好了。”

　　用最温柔的声音，说着最恶毒的话。

　　她记得林恒在离开前低语过，会去钱庄一趟。

　　林恒大大方方做就做了，但不该自作聪明去冒充叶天，更不该有把她当做花娘白嫖的想法！

　　生气归生气，最终她还是把剩下灵石收了起来。

　　实际上，这三百枚灵石都是从姜彩妍那里掏来的。

　　林恒本意是留点灵石让她拿去好好补充一下气血，恢复恢复体力。

　　结果云瑶胡思乱想把之前发生的事给串了起来。

　　若让林恒知道自己弄巧成拙，干脆就不多此一举了。

第32章混元不灭体

　　不知不觉间，天色渐暗。

　　刑司府中灯火通明，大堂内一片肃穆。

　　一群护卫整齐划一的站在两侧，神情严肃。

　　在首座坐着一个须发洁白的老者，正皱眉沉吟。

　　“父亲，财粮库已经被人偷空了，我们岂不是白给刑司府打工了一场？”一个英俊的青年问道。

　　“等刑司府的人回来再说。”老者沉声说道，“如果他们将东西藏起来，我会让他们知道欺瞒我会付出什么代价。”

　　“倘若东西真的丢了，我也有办法追寻之法。至于昊儿你，做事不可急躁，在血月教前面抢肉吃多少有些不理智。”

　　“是，父亲！孩儿谨遵教诲！”孙昊应承道。

　　老者名唤孙道崖，出自于西洲黑山，又被称为黑山老人。

　　修为在金丹中期，在西洲颇有威名。

　　为了谋划金马城内那套盔甲，他们暗地里和刑司府行商，收集城主府和血月教勾结证据上报王朝。

　　事成之后，刑司府藏匿的那套盔甲就属于他们。

　　不多时，司首匆匆带人归来。

　　“上仙，上仙恕罪！情况已经明了，三座财粮库以及五座钱庄几乎被洗劫一空。”

　　“你的意思我们的东西也没了？”

　　孙道崖眉头紧皱，脸色十分阴沉。

　　“上仙息怒，这事也不能全怪我们。城主府将财粮库秘钥当做筹码，让青轩宗的人捡了便宜。”

　　“别说你们的东西，就连金马城五年的税收都被洗劫一空了。”

　　司首也是气的直咬牙。

　　怎么也想不到青轩宗的弟子会做出这种勾当。

　　这下好了。

　　城主府被剿灭，他除了有晋升机会外，几乎捞不到其他好处。

　　如果再迁怒于黑山道人，他怕是连今晚都活不过去。

　　“哼！”

　　孙道崖看他那窝囊样，只是冷哼一声。

　　“也罢，东西老夫会自己追回来......别忘了你答应的事，五千枚灵石我只给你三天时间。”

　　“谢上仙！谢上仙！五千枚灵石我一定给您凑齐。”

　　司首连连道谢，见其不再追究终于是松了口气。

　　离开金马城后。

　　孙道崖拿着从财粮库搜寻到的剑鞘，施展气息追踪之术，再睁开眼后面前如有一道黑色细线不断纠缠曲折。

　　“此子向西南梓谷方向而去，竟然没有返回青轩宗，天助我也。”他淡淡道。

　　“西南梓谷？我记得那里直通蜀水河，难不成他要去燕云城？”

　　西洲十三城，唯有燕云城位居西南水地，从金马城去往燕云城，最快的方式就是身穿梓谷。

　　“走吧。希望我们能在梓谷截杀到他，若让他进了燕云城，我们反而不好下手。”

　　“好。不过....父亲大人，孩儿有一事不明......”

　　还不待他说完，孙道崖就直接道：“你想问那盔甲？”

　　孙昊点了点头。

　　为了这个所谓的盔甲，他们父子俩不惜花费了一年时间，面临着被血月教发现的风险与刑司府合作。

　　孙道崖却没对他说过盔甲的任何信息。

　　也就是说，他跟在老爹身边混的这几年，连混的名堂都不知道。

　　到最后东西被偷，连瞅上一眼都没瞅见，搁谁谁心里好受。

　　“也罢，告诉你也无妨。之前不告诉你，是怕你沉不住气。”

　　“细说起来已经很久远了，大概是一百年前，那时候你爹我还是个在黑山靠挖野菜为生的普通人。”

　　“在一次下山途中，在半山腰上碰到了两波修士打斗，双方火拼十分激烈，差点将整个山头夷为平地。”

　　“后来有一方人，不知祭出了什么宝物，整个黑山都被黑雾笼罩......”

　　“然后呢？”孙昊问道。

　　“然后他们就都死了。”

　　“啊？”

　　“是的，要不是你爹我提前跑下了山......恐怕我也会跟着交代在里面。”

　　“等到黑雾散去，我再上山时候那两波人就像是被榨干了血色一般，浑身黑腾腾的一片，唯独一个身穿盔甲的人。”

　　“就他奇迹般活着，可惜当时我只想着谋财并未理会他的求救......等他死后我在他身上翻到了一部功法，就是现如今你我父子所修炼的《风雷真经》”

　　“现在你能明白，为何我那么想要他身上的盔甲了吧！”

　　没错，现在想来那副盔甲定然也是不俗之物。

　　否则要怎么解释黑雾下只有他一个人存活了下来。

　　不过，他并未给儿子解释太多，其中有一部分他说了谎。

　　那人当时确实没有死，也确实向他求救了。

　　但他没有袖手旁观，反而是主动帮那人上了路。

　　现在他正道人士，早些年的杀人夺货勾说出来恐怕会折损他在儿子心中的伟大形象。

　　孙昊恍然。

　　难怪父亲会如此在意那副盔甲，《风雷真经》不是天玄大陆的产物，那批修士大概率是从外而来。

　　光是通过《风雷真经》就能让他们父子俩跻身修仙者行列，可见当初的那批人是多么牛X的存在。

　　只可惜当时孙道崖还来不及捡宝，金马城城主府的人就赶到黑山将战场给打扫干净了。

　　与此同时，云瑶也同样施展了追踪术。

　　修仙界所产追踪术不下百种，但大底逻辑相似，都是通过遗留的气息痕迹进行追踪。

　　云瑶体内体外都是林恒的气息，想要抓到他还不是易如反掌。

　　当然，追踪术施展效果受修为境界和术法本身品级所影响。

　　想要破解掉追踪术也很简单，只要把自身气息重新洗练一遍即可。

　　奈何林恒粗心大意，美滋滋跑路并没有考虑那么多。

　　原著剧情中，叶天离开金马城不久后，听闻二师姐慕柳溪遇到麻烦，特地去往了燕云城一趟。

　　燕云城·慕家。

　　也就是慕柳溪的母家，放眼整个西洲都是大姓家族。

　　不是说姓慕的人很多，而是慕家上下几乎都是由女性掌权，男性几乎都是入赘来的。

　　此次，慕柳溪没有参与宗门任务，就是因为母家遇到了麻烦，必须返回燕云城一趟。

　　林恒去燕云城不单单是因为慕柳溪，另一方面是为了参加一场拍卖会。

　　狗作者什么尿性，懂得都懂。

　　主角总好运，走路有奇遇。

　　流水的女主团，铁打的拍卖会。

　　【叮！主线任务完成！】

　　【恭喜宿主获得极品奖励：混元不灭体】

　　【描述：仙界十大仙体之一，以五行衍道，以生死开轮回，凝结出不朽不灭之躯。宿主若修成混元不灭体，可肉身永恒，纵横九霄寰宇。】

　　随着系统提示音传来，林恒也清晰感觉到一股莫名力量降临在他体内。

　　这就是主线任务奖励么！

　　混元不灭体，听上去挺屌的样子。

　　林恒尝试运转体内力量。

　　刹那间，一股磅礴精纯至极的仙元力在他体内涌动起来，甚至在丹田之处演变成一汪浩瀚星空。

第33章两眼一抹黑的事

　　“这便是混元不灭体么，怎么感觉......”

　　他暗惊，心念急转间收摄心神。

　　直到脑海中出现‘混元不灭’四个大字。

　　一个巨大的问号随之浮现。

　　而后是一脸懵逼睁眼。

　　“等会！这、这不对吧！”

　　“为啥是修炼混元不灭体的功法，不应该直接给我安装上体质吗？”

　　林恒傻眼。

　　正常操作不应该是直接安装，这给个压缩包是什么意思。

　　混元不灭体的先行步骤是先将五行体修炼圆满，再将轮回体修炼圆满最后才能凝结混元不灭体。

　　本来五行灵根就已经是一招险棋，用得好是天才，用不好是废材。

　　现在又搞出一个五行体，合着是跟五行过不去了。

　　他不是傻子，这两波奖励下来明摆着是系统想让他走这条修行路线。

　　再结合最开始的‘悟性逆天’加成，一切都显得无比刻意。

　　系统沉默，迟迟不肯出声。

　　像是默认了他的想法。

　　没办法，林恒只好继续赶路。

　　一直到了入夜五分，月高风轻。

　　梓谷上方不时传来鸟鸣虫叫，偶尔有微风拂过树梢发出哗啦啦的响声。

　　远处的山峰上隐约透露着星辉，朦胧间带起阵阵烟霞。

　　此时正是万籁俱寂时分，也是人最困乏的时候。

　　“咕噜噜——”

　　突然林恒肚子里传来一阵叫唤声。

　　这一晚长途跋涉，才走了三分之二距离，梓谷的大小已经不能完全用公里这个概念形容了。

　　天色还未明亮，林恒决定先歇上一会。

　　“真晦气，跑一路连个野味都没遇见.......”

　　林恒耸了耸肩膀。

　　倚靠在树梢枝干上闭目调养精神，静待清晨来临。

　　可没多久，他突然察觉有异状。

　　“轰隆隆~~”

　　一阵震耳欲聋的爆炸声从远处传来。

　　这动静不小，林恒都险些跟着树梢一起从树上掉下来。

　　这不，刚有了动静，他左侧方向就传来呼喊声：“你们是什么人，竟敢拦赵家的马车！”

　　话语间充斥着浓浓的紧张。

　　林恒迅速朝声源方向掠去。

　　只见一群人御剑而来将一辆马车围在中间，领头之人身着黄衣，个个都手持利刃。

　　他们身上的服饰倒也简洁利落，只在胸口绣着两枚徽记，一个写着王，另一个写着使。

　　“王使？很陌生的称号.....”

　　“赵家，燕云城的赵家？不会这么巧吧！”

　　林恒皱眉，脑袋瓜飞快旋转，搜索有关赵家的资料。

　　半晌之后，他终于找到一点线索。

　　“燕云城有四大势力，分别为王家、李家、赵家还有慕家。王家主持城主府乃是一城之首，李家以财入市，赵家是名声显赫的丹医世家.....”

　　西洲十三金宝地，燕云独盛赵家楼。

　　这一句赵家楼，指的正是燕云城赵家。

　　可见其在西洲影响有多么深远。

　　就连林恒都略知一二。

　　“我主早就提前告会你们赵家，收起你们的仁慈之心，方能让你们立根立足。”

　　“但你们不听劝告，一意孤行......我也只好奉命除了你家赵小姐性命，可惜了这么好的美人坯子。”

　　为首之人朗声喝道。

　　“放肆！我家小姐医者仁心，你们行此恶毒之事不怕遭天谴吗？”

　　“天谴！”

　　“哈哈哈。”

　　听到这句话，在场之人全都笑了，他们这些人哪个不是沾染数十条人命。

　　若有天谴，岂会让他们活到现在。

　　此时，马车帘幕掀起，从中走出一位妙龄女子。

　　她双眸如秋水般澄澈，肌肤如雪，娇俏的琼鼻挺秀，樱唇粉润。

　　一副弱不禁风姿态惹人怜爱。

　　她身穿素雅衣裳，外罩白纱披肩，腰间悬挂一块玉佩。

　　看上去仿佛谪尘的仙子，却不失贵气和雍容。

　　“小姐，你下来做什么。老奴为你拦住这些人，你快走。”

　　“叔伯，他们要杀的人是我，与你无关。还请你回去给家母带句话，就说婉晴没有辜负父亲遗愿。”

　　“小姐！”

　　“咳咳！”

　　赵婉晴轻咳两声，不顾仆人劝阻硬是向前走了两步。

　　“赵小姐远近闻名，可惜啊.....今日我不能留你。”

　　黄衣男子拔出武器，刀刃在鞘中咔嚓作响。

　　然而就在此时，身侧的茂丛却突然传来树枝折断声响。

　　“谁！”

　　“什么人！”

　　一众人齐齐朝茂从看去，林恒没办法只好站起身露出脑袋。

　　“不好意思，路过路过。你们继续....”

　　他无奈耸了耸肩。

　　本来打算转身离开的，不料弄出了声响。

　　“哼。既然撞破我们的好事，就留下来陪葬吧。”

　　“你们两个去把他砍了！”

　　“公子快走！”赵婉晴见状急忙喊道。

　　她不想一个莫名出现的路人因自己丢了性命。

　　言毕，两人便直接手持刀刃向林恒走去。

　　“不是，我就是个路人.....上来就砍是吧！？”

　　“小子站那别动，两眼一抹黑的事，一刀就解决了。”

　　其中一人安慰道。

　　“行吧行吧，反正你们都这么说了。”

　　林恒无奈摇头。

　　安静等两人靠近。

　　嗖！

　　叮当~叮当~

　　他抬手挥舞，顺势扭过对方手中刀刃飞速插入另一人腹部。

　　在那人难以置信的目光下，飞速将刀刃拔出一个挫骨旋转给他来了龙虾开线。

　　噗通！

　　两人纷纷栽落在地，东倒西歪直接睡了过去。

　　很年轻，很安详。

　　“你！？”

　　那为首之人瞳孔猛地缩紧，眼睛死盯着林恒脸色陡然一变，“练气三重，你也是修士！”

　　“呦，现在才看清楚我修为境界啊，都说了我只是路人，你非要派两个手下送死。”

　　“这样吧，把储物戒指留下当做补偿。这两人你随便杀，我不出手阻拦。”

　　“狂妄！老子练气五重，捏死你易如反掌！”

　　“速来受死！”

　　黄衣男子冷哼一声，脚尖轻点地面，整个人化成流光直扑林恒。

　　刷！刷！

　　两道凌厉攻击同时袭来。

　　林恒嘴角勾起淡漠微笑，身形闪烁间避开攻击，右手探出抓住对方手腕用力一拧。

　　嘎吱嘎吱~

　　“啊！”

　　伴随着令人牙酸的骨骼错位声音，那人惨叫一声单膝跪地，捂着胳膊满脸痛苦之色。

　　“怎么可能！你肉身强度怎么会这么高！”

　　“哦，忘了告诉你，我是炼体的。”

　　林恒尽可能给对方一个可以安然上路的理由，毕竟死的不清不楚是件很痛苦的事。

　　练气期修士打斗没有那么多花里胡哨的术法神通，谁的气力大谁的持久力强，谁就能撑到最后。

　　他是练气三重不假，但有三道灵轮作为储备加持，理论上他甚至可以和练气六重修士掰掰手腕。

　　灵轮就好比是后备隐藏能源，又可被视为一种不可数据化的外挂辅助器。

　　并非是每增加一道灵轮，修为才会提升一层。

　　修为和灵轮数量之间没有非此即彼的正关系。

　　黄衣男子心有不甘，强行撑起身体，用仅剩的左手挥舞刀刃。

　　略显僵硬的动作，定然被轻而易举化解。

　　咔嚓！

　　又是一声惨叫，左手也被直接拧断。

　　林恒不再有多余动作，双手上下按住他的脑袋，“跪着别动，两眼一抹黑的事，很快就能解决！”

　　“大哥，别.....”

　　林恒双手用力笑眯眯瞅着其余人，展示了一波顺藤扭瓜操作。

　　奈何点位没有把握好，直接扯破了大动脉导致被溅了一身血。

　　“还是太脆了，拧一圈人就晕了。”

　　此话一出，饶是赵婉晴都懵了。

　　拧一圈？

　　晕了？

　　行医多年，活菩萨见过不少还是第一次见到活阎王。

　　别说一圈，就是大半圈下来人也醒不来了。

第34章燕云城

　　怎么，还想把脑袋当成藤葫拧？

　　“快、快撤！”

　　不知谁喊了一声，其余人回过神才想到要跑。

　　老大都被当成玩具拧了，他们这些人岂敢再过去送死。

　　他们要跑路，不代表林恒会放过他们。

　　多管闲事注定会给自己树敌，那么最好的方式就是全部灭口。

　　他可不想再招惹太多仇家。

　　不过片刻，除了站在马车旁呆愣的两人，周围已空荡荡的再无半个活物。

　　林恒将他们身上的储物戒指收走，只弄到些破铜烂铁，十余人加起来还没凑出二十块灵石。

　　“不是....怎么都穷成这逼样。”

　　“这点钱至于拼命么！”

　　目光平移到赵婉晴这边，赵婉晴连忙欠身道：“多谢公子救命之恩，小女无以为报。”

　　“谁说的，你腰上不是有块玉佩么！”

　　“啊？”赵婉晴低头看了一眼，恍然道：“公子是看上这块白虎精玉了么，如此也好就当做是感谢公子恩情了。”

　　“小姐不可，那可是老爷留给你的东西！”

　　“叔伯不必多言，今晚若无公子搭救，命都没了还留一块玉作何用。”

　　林恒借过玉佩掂量了下，“好，那我就收下了，有缘再会。”

　　“公子！”

　　“还有什么事？”

　　“小女赵婉晴，还不知公子名字是....”

　　“林恒。”

　　简洁利索丢下名字，林恒施施然离去。

　　望着消失夜色，赵婉晴眼神清明，喃喃低语。

　　林恒么。

　　“小姐，你不该把白虎精玉给他，老爷在世时就经常说要将玉佩看护好。”

　　“此人模样虽然生的不错，但出手却极为狠辣，定然不是泛泛之辈。”

　　他对林恒的观感不是很好。

　　赵婉晴微微摇头，“我有种说不清楚的感觉，看他离开的方向应该是要去燕云城，我有预感还会见到他。”

　　......

　　天蒙蒙亮。

　　林恒快马加鞭足足花费了三个时辰才抵达燕云城边缘。

　　燕云城规矩严格，外人进入需得缴纳一定金额才允许进入城内，更不允许携带任何兵器等物品。

　　林恒刚刚靠近。

　　一队身披甲胄的卫士立刻冲了过来。

　　“止步！燕云城禁止携带佩剑，擅闯者格杀勿论！”

　　林恒眉梢挑了挑，搞得跟圣地似得。

　　什么奇葩规定都有。

　　上交完武器和灵石后，顺利入城。

　　燕云城不愧是西洲顶级城邦，建筑风格雄伟壮阔，街道宽敞，店铺鳞次栉比。

　　整体布局与金马城类似，分为东南西北四个主街道，以及一些旁余道路。

　　林恒先是找了家酒楼，一来是先去填填肚子。

　　二来是打听一下关于拍卖会的消息。

　　想要打听消息，酒楼无疑是最好的选择。

　　这里是人流量最大的地方，消息来源最为庞杂。

　　“这位爷，您要吃点什么，水里游的天上飞的，奇珍异兽咱家都有。”

　　“有什么特色都上一份吧！”

　　“哎呦，那您可得拿好主意了。咱家店特色太多了，便是两张桌子都摆不下。”

　　“两张桌子摆不下，那就弄三张桌子，不用担心吃不完。”

　　林恒抬手扔出二十枚灵石，以证财力。

　　店小二两人直泛精光，立即换上恭迎嘴脸，“爷，您楼上请。给您安排天字号客间！”

　　他此举，顿时也引来其余食客注意。

　　二十灵石的价值绝对不小，放在世俗灵币的兑换比例就是两百灵币。

　　“两百灵币，这顿饭真是奢侈啊！”

　　“看他装饰，不似城中人，应该是外面来的人.....”

　　在议论中，林恒随着伙计进入天字号房间。

　　这是一间单独套间，面积不小，布置雅致，墙壁上挂着山水画，地板上铺着厚软绒毛毯子，屋里弥漫着淡淡茶香。

　　“这位贵客，您稍等，小的去厨房传菜。”

　　林恒点头，随意扫了一圈，发现屋里的陈设颇有几分古朴味道。

　　过了好一会儿，门被敲响。

　　“公子，您点的饭菜都齐了，慢用。”

　　“知道了。”林恒随意摆了摆手。

　　伙计推开门，一阵诱人香气扑鼻而来，一盘盘菜肴端上，琳琅满目，看起来倒像真有一桌美餐的样子。

　　“这些菜肴倒是挺漂亮的嘛。”林恒夹起一筷子尝了一口，赞叹了一句。

　　伙计咧嘴一笑，露出雪白牙齿，“嘿嘿嘿，这是本店特产‘醉仙肉’，您可是享福了，这一斤得要三枚灵石呢。”

　　他说话的时候，林恒已经吃掉了半碗米饭，闻言撇撇嘴。

　　三枚灵石而已，九牛一毛上面的毛尖尖。

　　他现在身怀十多万灵石，加上一堆值钱宝贝，还不至于吝啬这几个钱。

　　不过这肉确实挺香的，吃上去像牛头口感却比牛肉更劲道。

　　“伙计，先别忙着走，问你点东西。”

　　林恒说罢，又甩给他两枚灵石。

　　店小二眼前一亮，“爷，您尽管问。燕云城发生的事没有我不知道的。”

　　“那好就说说拍卖会的事吧。”

　　店小二一边端茶倒水，一边道：“您是说拍卖会啊，据说这次的拍卖盛宴是由西洲王室举办，参与的势力众多，甚至连王朝使臣也来了。”

　　“王朝使臣，王朝对燕云城这么重视么？又是自己举办，又是派使臣参加。”林恒皱眉询问。

　　这听上去很奇怪啊！

　　哪有自己要拍卖东西，又让自己人参与竞拍的。

　　公然做托？

　　“您是刚从外地来的，不清楚这里面门道也正常。”

　　店小二笑呵呵的说道：“这王朝使臣可不同寻常，乃是王室宗亲，身份尊崇。每三年都会派遣使节到西洲来祭拜历代先祖，算起来也有八九年了。只不过他们今年恰好赶上了拍卖盛典。”

　　“哦，还有这么个原因。”

　　“小的观您器宇不凡，想来也是位大主。西洲十三城情况就是这样，几乎没有藏得住的东西，哪里有好东西，哪里就会成为汇集地。”

　　“拍卖会这种东西，不好细说，保不齐那些上流人士暗地里就把东西分配好了。”

　　“像我们这种人顶多看个热闹，内行人看得不是门道，而是交情和人脉了。”

　　店小二说了许多。

　　倒也在理。

　　王朝参与在里面，作为世俗地盘上的虎蛇龙头，十三城中那些大族世家可能不参与利益分配？

　　到达这种规模的拍卖会，已经不是单纯价高者得这么简单了。

　　能不能活着把拍卖品拿到手都是个问题。

　　他倒想看看叶天现身燕云城后，能陶弄到什么宝贝。

　　叶天能搞到的东西，他肯定也能搞到。

　　他可不相信叶天现在身价能有自己高。

　　“爷，还有其它吩咐么？”

　　“暂且没有了，你退下吧。”

　　伙计应声，转身退去。

　　--------

第35章造梦镜的使用方式

　　酒足饭饱后。

　　林恒坐在椅子上思索了片刻，才缓缓喝起了茶。

　　他并不急着离开，只是目光灼灼眺望窗外车水马龙市井。

　　距拍卖盛典开始还有半个月时间。

　　在这之前他还不能暴露自己行踪，也就是暂且不能接触二师姐的母家。

　　若让慕柳溪发现了他，叶天自然也会得知他出现在燕云城的消息。

　　如此一来，想从叶天手中抢宝贝就麻烦了。

　　这次拍卖盛宴可是一次难得机遇。

　　无论是对叶天还是他自己。

　　“今天把收缴的东西归整一下，能用的留下.....不能用的就直接卖掉。”

　　“把钱握在手里才是王道。”

　　林恒离开酒楼后，向路人打听问路后直接找了一家离拍卖会最近位置的客栈。

　　此时，客栈已经人满为患，店家主仆五人上下忙乎半天才腾出手接待林恒。

　　“公子，您也是要住宿吗？真不巧啊，咱们店的雅间基本售空，您看要不要去附近看看别的客栈？”

　　店掌柜嘴上虽然客气，但从他上下打量的小动作来看，大有一种瞧不起林恒的意思。

　　燕云城拍卖会，汇聚十三城诸多上层人士，他们都与林恒有相同想法，那就是就地落宿。

　　这就导致拍卖会最近的几家客栈跟着水涨船高，租金照着以往提了五倍不止。

　　饶是如此还是有大把人抢着租占。

　　林恒一身白衣，身上还留有浅显的血渍，怎么看都不像是个有钱的主。

　　林恒不想废话，当即从系统空间里取出一串灵币，“拿着自己数，给我来一间上等房，租占二十天。”

　　店掌柜双眼放光，立即换了张脸色，恭敬无比道：“公子稍等，我这就帮您安排。”

　　“小四带这位公子去四楼上等雅间。”

　　“得嘞！”

　　叫小四的店小二领着林恒上了楼梯。

　　这店小二名叫李四，是掌柜的远房表侄，平日里负责迎来送往。

　　客栈总共有五层，顶层是留给从王朝中央来的人。

　　小厮领着林恒进入第四层最里层的厢房，“公子您就在这休息吧，有需要您叫我。”

　　林恒微微颔首，目送他关闭门后才坐了下来。

　　房间格局通透明亮，窗户正对方向可以很清晰看到马路。

　　床榻宽敞舒适，还雕琢花纹，看起来倒也不错。

　　房间嘛！

　　最重要的三要素就是床、桌子、椅子。

　　林恒心念微动，把系统空间内除了灵币之外的物品全部清点了出来。

　　捆仙绳：当初城主府用于捆绑云瑶的绳子，比锁绳耐用。

　　造梦境：虽然残缺，但却可以充当连接虚与实的桥梁，据说可以增进修行速度。

　　铠甲：七阶法器，尽管外表布满划痕，但依旧坚挺无比。

　　黑珍珠：暂且叫这个名吧，还不知道它到底是什么东西。

　　兽印：姜彩妍身上爆出的装备，使用效果尚且不错。

　　水灵母：最纯净的水属性灵物。

　　百年血芝草：极品补充气血之物，结果后蕴含强大生命力。

　　珍藏版方巾：上面还残留着云瑶开蚌后的血迹。

　　剩下的东西质量参差不齐，两粒固元丹以及各种款式美玉。

　　“这副铠甲虽然是七阶法器，但原主很明显是个壮汉，我穿上去太大了。”

　　“这几块夜明珠还有玉石可以卖给玉行，大概能换几个钱。”

　　“至于这黢黑的珠子，太奇怪了.......通天图鉴和系统空间都无法有效识别信息，拿出去卖也不会有人看上。”

　　“血芝草留着培育果实和新的植株，要比直接炼丹兜售要划算。”

　　林恒深吸一口气，从来没想到自己能这么富裕。

　　光是这副铠甲就够他赚上一大笔。

　　“至于这造梦境......”

　　林恒看着镜中无比帅气的面孔，摇摇头正欲将其再度放入系统空间。

　　诡异的一幕出现。

　　镜中的自己并未随着他的移动而消失，而是停在了原处。

　　“嗯？”

　　林恒眉梢微挑，再度仔细端详了镜中之人片刻。

　　“这是？”

　　林恒神色一变。

　　镜中人的容貌并非固定不变的，而是随着他的心念而改变。

　　就好比现在，他的心念一动，镜中人的面貌便发生了变化。

　　“三千年岁月！”

　　他试着回忆古籍中历史所记载之人，依照简短文字尝试勾画人物形态。

　　当三千多年前的人物突兀地呈现在镜中，哪怕是见惯了大场面的林恒此刻也忍不住倒吸一口凉气。

　　更让他震惊的还在后边。

　　随着心念的操纵，镜中人的容貌越来越苍老，最终彻底化成枯骨。

　　林恒心念一动，枯骨瞬间复原成一件华丽锦袍，套在他的身上。

　　做完这一切后，他又尝试着让镜中人的面容变化，结果毫无例外地被呈现出来。

　　林恒皱紧眉头沉吟片刻，“怪！太奇怪了！是不是我脑子里回忆颜色画面，也能呈现出来？”

　　林恒盯着镜子，脑子刚想到云瑶，镜中就浮现了云瑶躺在床上的画面。

　　“卧槽！来真的啊！”

　　林恒赶忙移开目光，脱离镜子平射范围才得以使画面消失。

　　“看来是这样了！只不过，为何之前照镜子时候没有任何反应......”

　　“光能呈现心里画面又有什么用呢？”

　　“还是说将任何人在镜子面前都能呈现心中想法？”

　　若真是如此，造梦境完全可以被用来破获他人心中秘密了。

　　林恒将造梦镜拿在手里，仔细打量，镜中出现他皱眉思索的画面。

　　不！

　　应该不会这么简单！

　　按照系统所说，造梦世界也就是镜中世界。

　　梦为虚，意识也为虚。

　　现实世界操纵的意识却可以在镜子中呈现，是否符合名义上的虚实相连。

　　通过意识演化增进修行速度......

　　林恒心神一动，难道说....是这样增进修行速度？

　　他立即将造梦镜立于身前，双膝盘坐将水灵母拿在手中。

　　镜子中的林恒同样是左手把持水灵母的动作。

　　随后，脑海里开始运转《混元不灭体》相关内容。

　　第一步五行衍道，集五行元素之力打磨五行体至圆满。

　　水灵母作为最纯净的水属性灵物，自然是修炼水行体最好原料。

　　林恒缓慢调整呼吸，引导着水灵母的精华融入自己身体。

　　一丝丝暖流在体内涌动，经脉似乎都因此扩大了些许。

　　这种感觉很是玄妙。

　　然而，镜中人却并未随同他的步伐进行修炼。

　　他看上去很茫然，尽管手中拿着相同的水灵母。

第36章水行体小成

　　林恒眼睛微眯，难道说镜中人无法炼化他构想出来的水灵母？

　　想想也是，水灵母拿在他本人手上，正在被他用来炼化。

　　一个意识化的镜中人岂能凭空炼化虚拟之物。

　　林恒心念一转，尝试让他运转《青帝噬灵术》，自己则是继续炼化水灵母。

　　令人惊奇的是，这下还真按照他所料想的那般。

　　镜中人闭上了眼睛，身周开始浮现灵气结晶。

　　与此同时，林恒也感受到体内三道灵轮开始加速运转，浑身经脉开始向新的穴位汇聚。

　　微弱的动荡感足以证明，青帝噬灵术正在施展运用。

　　【卧槽？真的修炼上了，自主开辟第四道灵轮！】

　　【造梦镜是这么用的么，虚实相结合竟然能达到两倍修炼效果。】

　　这是什么概念！

　　就是说只要他提前在造梦镜面前指定修炼内容，镜中人的修炼成果可回馈到现实本身。

　　时间悄然流逝，历时四天半。

　　水灵母已经被他吸收殆尽，而他的身体也逐渐发生了变化。

　　皮肤变得白皙，肌肉匀称，整个人仿佛脱胎换骨一般。

　　他站起身伸展筋骨，浑身传来噼啪声响。

　　呼！

　　水行体小成！

　　与此同时，他的修为也在这个过程中直接来到练气四重。

　　不过，第四道灵轮还未完全开辟出来。

　　林恒睁开眼睛，嘴角露出淡淡笑容。

　　造梦境的效果超乎预料，哪怕他现在停止修炼，镜中人仍旧在不停歇为他开辟灵轮。

　　水行体小成后，肉身的通透性增强进而导致开辟灵轮中，所需要吸炼灵气结晶的过程变得更加容易。

　　皮肤毛囊如同完全浸了水一般，与空气中灵气契合，所以整个过程下来他并没有感觉到太多剧痛。

　　“谢天谢地！炼化水灵母先修炼水行体实在是明智之举，这样一来就不用担心开辟灵轮产生的剧痛。”

　　林恒欣喜不已，这完全是意外之喜。

　　不过很快他就从兴奋之余平复过来。

　　水行体不过小成，后续还要经历大成阶段，最终才能达到大圆满。

　　小成只不过是三级跳跃中最简单的一步，水灵母乃是可遇不可求之物。

　　若全凭灵气中混杂的水元素修炼，哪怕再过一百年时间他都不见得能将水行体修炼至大成。

　　再想想还有金行体、木行体、火行体、土行体四个旁类，顿感面前是个无边无际的康庄大道。

　　“既来之则安之，造梦镜和五行灵根再加上逆天悟性，已经把速度提升到极致了！”

　　“接下来我需要的是资源，无比海量的资源！”

　　想要资源，最重要的一点就是气运。

　　身为反派，他不觉得自己气运能超过原主角。

　　但不代表他没有办法掠夺原主角气运。

　　众所周知，叶天作为原主角拿的是多妻多福剧本，也就是气运除了往机缘方面倾斜外，另一部分都花在了女主身上。

　　而现在，他不仅截胡了姜彩妍并开启了隐藏羁绊，又把本该属于他的云瑶师姐给拿下了。

　　不到一个月时间，叶天就痛失了两个女主，此消彼长之下就不信他能一直保持住气运。

　　“啧，啊~”林恒走到窗边伸了个懒腰，听着街道上络绎不绝的声，喃喃道：“今天要找个地方把东西卖了。”

　　......

　　......

　　远在燕云城五百里外，梓谷。

　　两道身影急速掠过，最终停靠在一个山洞前。

　　孙昊满头大汗浑身发软，直接瘫倒在地。

　　喘了一大口气才开口问道：“爹！那女人什么来头，实在是太可怕了.....”

　　孙道崖依靠在石壁上，顾不上自己那颇有仙骨风气的长须，从储物戒中直接取出一枚丹药往嘴里塞了进去。

　　好半晌才缓过脸色。

　　就在刚刚他们在梓谷遇见了一位身穿红裙的女子，却不料直接被其暴打了一顿。

　　嘴里嚷嚷着‘王使’两个字，弄得他们一头雾水。

　　“谁知道哪来的疯子！”孙道崖破口骂道，“此女实力在我之上，若非她无意取我二人性命。否则咱们父子俩今天就要埋在这了！”

　　他们口中的红裙女子正是云瑶。

　　“可是....爹，咱们都已经在梓谷找了三天了，那窃贼会不会已经离开了梓谷？”

　　“现在我们已经快到梓谷边缘，再往西南三百里就是燕云城了。”

　　孙道崖稍作思考，随即道：“也罢，那就直接去燕云城。此子身上的气息被掩盖，追踪之法已经无法定位他的轨迹，但我估摸着那窃贼应该也是直奔燕云城去的。”

　　“刑司府司首曾说过，王朝特使会前往燕云城参加一个拍卖盛宴，咱们爷俩也去碰碰运气吧。”

　　“好！”

　　两人稍作休整后，只好改变计划前往燕云城。

　　另一边的云瑶也同样如此。

　　她比黑山老人提前进入梓谷，发现了一些被林恒所杀的人。

　　通过那些人胸前的徽章只能得到‘王使’这个信息。

　　林恒身上不小心沾染了些许血渍，直接导致本就微弱的气息溃散，她的追踪之术也就随着失效了。

　　她本以为林恒是遇到了麻烦，这才沿着梓谷七百里纵深找寻了一遍。

　　恰好碰到了孙道崖父子，本想着上前友好打听一番，结果两人像是做贼一般拔腿就跑。

　　不得已才追着他们仔细询问了一番。

　　在得知他们丝毫不知‘王使’，这才放了两人。

　　“人活着就好....师弟你还真是会惹麻烦呢！”

　　“去了燕云城么？我的记得二师姐家就在那里.....”

　　云瑶轻声喃喃，随即便向燕云城赶去。

　　时光悠悠流逝，夜幕悄然降临。

　　林恒闲逛了半天，终于找到了一家规模不大不小的珍宝楼阁。

　　名‘望月楼’。

　　三层楼，环形结构，占地广阔，此时正灯火辉煌。

　　楼中人影攒动，喧哗嘈杂声充斥耳朵。

　　“这地方不错。”

　　林恒微微颔首，径直向三楼走去，却被侍者当场拦住。

　　“客官，三楼不是寻宝的地，您要是寻宝可以多在一楼和二楼瞧瞧。”

　　“不。我不是要买东西，而是卖东西。”

　　“卖东西？你若要卖东西大可去找那些摊贩。”

　　林恒微微摇头，“不，他们吃不下。我要卖的东西，只有你们公家有魄力接受，让我去见你们掌柜吧。”

　　此话一出，侍者立马好奇起来，严肃道：“阁下不是说大话吧？”

　　“我没有闲心和你们玩，能做生意就带路，做不了我就去隔壁了，到时候可别后悔。”

　　“好吧.....你且随我来，到三楼后你要等我通报掌柜一声。”

　　三楼是望月楼存有不少重物，轻易不会放卖家进来。

　　望月楼专门做宝物回收与售卖的交易，一二楼除了公家的摊位柜台，其余大部分都是外借场地的散户。

　　只要在望月楼卖东西，就需要拿出一成的成交价当做中介费。

　　这一成中介费可以理解为担保费用，以防买卖双方交易后反悔。

　　寻宝卖物，有赚有赔没有规矩竖着，肯定会生乱子。

　　不久后，侍者从房间走出摆了个请的姿态，恭敬道：“客官里面请，掌柜同意你进来！”

第37章毕竟是别人老婆，总不能让人家留太晚

　　林恒跟随着侍者踏入其中。

　　刚一迈步，眼神便扫视了一圈。

　　房间很宽敞，墙壁全部由青砖砌成，中央摆了一张桌案，旁边坐着一位面容清瘦的中年男子。

　　他对面还有一位身穿黑色劲装、体型魁梧、面容粗犷，背后挂着巨斧，右臂纹着狰狞虎头的男人。

　　在他身边则是站着一位佝偻老人。

　　三人手边均各摆了几本竹简，像是正在商讨什么。

　　见林恒走近，清瘦中年男子站了起来，笑道：“阁下可是要将东西卖给我们望月楼？”

　　“嗯。”林恒点点头，随后从系统空间内将青铜色铠甲取出放置到三人面前。

　　“一副七阶铠甲，你们看看吧。”

　　“七阶！？”

　　清瘦中年男子瞳孔骤缩，随即连忙拿起铠甲查探起来。

　　一旁魁梧汉子和佝偻老人也凑了上去。

　　片刻后三人面面相觑。

　　“七阶铠甲，上品！阁下拥有此物，可见不凡啊。恕在下冒昧，阁下为何舍得将此物出手？”

　　“七阶铠甲护体，便是金丹期修士都难以击碎，用于护身再好不过了。”

　　掌柜疑惑问道。

　　“呵呵！掌柜你也是糊涂了！”一旁的魁梧汉子接过话，继续道：“铠甲整体轮廓属于专门打造，此甲绝对不是为他量身打造的，就算他穿上身也多有不便。”

　　“不错。此物应该不属于这位小友。”

　　老者也附和道。

　　“确实不是我的，你们说的很对，我自己用不上，留在手里也是落灰还不如卖了换钱。”

　　“不知阁下想卖多少？”掌柜问道。

　　“七千灵石。”林恒回道。

　　“七千灵石你们不亏，这可是七阶法器.....对于很多修士而言是锦上添花之物，你们大可借着珍宝阁这次的拍卖会将它拍出去。”

　　“不必纠问来历，我清楚它的价值远不止七千，这东西我只想快点出手。并且日后有人追查到，你们也别透露我的消息。”

　　“好，就七千灵石。”掌柜看向身旁老者，继续道：“王执事你带这位小友去拿灵石吧！”

　　“好，小友请随我来。”

　　两人离开后，默不作声的壮汉才开口道：“这小子未免也太急了些，我还以为他会报出两万灵石高价。我还是感觉他不懂七阶法器的价值。”

　　“非也，我会看些面相，此子修为虽低但却气质不凡。他要是想卖高价大可直接去珍宝阁，但他却偏偏选择望月楼。”

　　“这是为何？”壮汉有所不解。

　　“我猜他怕惹麻烦，珍宝阁是燕云城最大的拍卖行，与王朝密不可分，这铠甲来历怕是和王朝脱不开关系。

　　做这类买卖就是这样，想要让买家保守秘密，就必须让出一些利出来。这小子要比一般人老道的多。”

　　“王朝？或许吧......说回我们的正事吧，拍卖会上那柄金蛟双斧你们要帮我拿到，钱后面我会补上。”

　　“阁下放心，你与望月楼合作数十年了，这点要求老夫还是能办到的。”

　　林恒跟着老者来到三楼的隔间，略微清点数目后便直接离开了此地。

　　他不是不懂价值，只是单纯不想太引人瞩目，财粮库里面的东西全部记录在册，王朝那边肯定一清二楚。

　　想要调查东西流向，通过灵石交易的差额就能推断出来。

　　他可不想被王朝找上麻烦。

　　现在七千灵石入账，怎么也要好好潇洒一顿。

　　今日无事，爱意随钟起。

　　听大家闺秀抚琴吹箫。

　　观文人墨客吟诗作对。

　　赏春宵才娘惊鸿一舞。

　　躺在椅子上还能享受别人妻子的按摩服务。

　　这就是世俗，可之为人间。

　　“公子醒醒，太阳快要落幕了！”

　　女子推了推林恒肩膀，将他唤醒。

　　“嗯？”林恒趴在椅子上，目光懒散，“加钟加钟，姑娘手艺活做的是真不错，力道不轻不重舒爽至极。”

　　“公子过奖了，都是些医道旁类的皮毛，您能感觉舒爽说明您的身体状况特别好，之前那些公子哥身上穴位还没开始按就疼的嗷嗷叫。”

　　“不像公子您，一声都没吭.....甚至都睡着了。”

　　林恒嘴角一抽，干咳一声。

　　“不过小女确实要回去了，家中还有父子二人需要帮着生火做饭。”

　　“好吧。”

　　林恒点头，毕竟是别人老婆，总不能让人家留太晚，闹出误会就不好了。

　　啧啧~

　　真别说，这家推拿按摩的医馆服务态度确实不错。

　　正经正规，体验时间还长。

　　老板还是个成熟美妇，哪怕育有一子保养的却如同妙龄少女。

　　入夜。

　　燕云城灯火通明。

　　繁华依旧，街道上川流不息的人群，热闹非常。

　　一处茶寮中，两道身影围着桌面而坐。

　　“昊儿，为父要去城主府走一趟，你在城中可不要招惹事端，这里不是金马城规矩颇多。再加上王朝来使，城内有太多我们招惹不起的人。”孙道崖叮嘱道。

　　“嗯，父亲放心，孩儿自有分寸。不知父亲您什么时候能回来？”

　　“还不清楚，城主府相邀我总要应付一下，等你到了金丹境就知道这个身份在世俗中有多吃香。”

　　无论再怎么时过境迁，在任何时期修仙者的数量都要远远少于普通人。

　　金丹期修士，放在一些贫瘠的星球都未尝不可称王称霸。

　　王朝统辖着天玄大陆八成多的土地，制定诸多律法进行约束，规矩的执行需要很多人，很多像他这般拿得出手的修士。

　　......

　　距离拍卖盛宴开始还有五天。

　　林恒白天在客栈安静修炼，夜晚则是四处游逛找乐子。

　　现在他已经完全掌握造梦镜的使用方式，有镜中人持续不断为他开辟灵轮，他就能将重心放在其他地方。

　　北王街，位于燕云城中北部。

　　整条街都没有世俗产物，全为来往修士开放。

　　光是类似于珍宝阁的楼铺就有十座之多，丹药铺、灵药阁、武行商会、交易宝阁比比皆是。

　　林恒四处闲逛，在许多零散摊位看了许久，并没有看到特别好的东西。

　　“真有意思，城中不允许携带兵器，却可以在城内买兵器，城外这规矩原来是为了做生意用的。”

　　林恒咂舌，有点无语住了。

　　本以为燕云城禁止所有人携带兵器，是为了维护城内治安，结果是为了方便自己买武器。

　　赶上拍卖盛宴，西洲十三城来往之人众多，免不得混进来一些非正道人士。

　　普通人想要保障安全，与其把希望寄托在城主府身上，还不如靠自己。

　　林恒想这么多不是没有原因，前人的教训历历在目。

　　南洲贺然城，曾发生过一起影响力颇广的事件，当地城主府对外打着招募商会入驻的幌子，诱骗了不少商会财主入城。

　　结果就在双方达成互惠交易后，商会财主拖家带口往返的路上遭遇了盗匪截杀。

　　这类事件一共发生了三次，直到第四次当地举办了一个拍卖会，吸引了不少人前来，结果那些拍得重宝的人，不是莫名死在了城外就是杳无音信。

　　当时闹出的动静很大，王朝那边派遣特使调查后才发现都是城主府在监守自盗，勾结盗匪收割普通人的财物。

　　自此以后，凡是与城主府相关的贸易活动大家都不得不留个心眼。

　　原著中关于西洲十三城的描述，可不是什么友好大宾之地，通过金马城就足以映射出其余城邦都是什么水平。

第38章老登这么有实力！？

　　想归这么想，林恒唯一担心的是叶天来到燕云城后的变数。

　　他想要掠夺机缘，除了必要的财力支出，最好再有一些‘贵人’支持。

　　‘贵人’自然是在燕云城中能说得出话的人，当然要除了慕家。

　　把他们当做兜底，要比直面叶天稳妥。

　　林恒将这一点纳入规划之中。

　　“来啊，大家瞧瞧看，从西荒山地刚刚运来的原石，成色特别好.....”

　　前方的叫嚷声陆续吸引了许多人。

　　林恒驻足停下，就见一旁的黑衣男子蹲下身子捡起一块原石询问道：“西荒山地运来的？多少钱一块？”

　　“左边这一堆出自于黄炎精矿，一枚一千灵石起步，右边这些虽然普通却同样可以开出极品灵源，一枚三百灵石起步。”

　　“黄炎精矿未免太贵了吧，现在的精矿试错成本这么高，在下可赌不起。”

　　“这位兄台说的不错，黄炎精矿出土的原石前几年还算抢手的东西，现在.....呵呵，十买九亏啊。”

　　人群中又有人摇头道。

　　原石顾名思义是山脉精矿中开采出来的成品，外面由一层类似于生石灰粉末包裹，目力无法穿透，稍微大一点的原石甚至连光线都无法直射而出。

　　不可否认的是，原石当中往往可以开采出特殊珍宝，极品精元。

　　例如火炎髓、土木源、烈焰石、紫阳玛瑙等等....

　　“诸位诸位，请听我说。”商贩清清嗓子，推销面前的石头，“赌石嘛三分靠运气，七分凭本事，你们瞧瞧对面的玉行老板，不就是靠开原石发家致富吗？”

　　“当然，不是所有人都能把原石玩明白，外行看看热闹，内行自行挖门道。”

　　砰砰！

　　“来都让开，让老夫来看看这批货到底如何。”一位身披斗笠的白发老翁，背后背着由藤绳编织的箩筐挤在人前，拿起一颗原石端详起来。

　　他身上的气息很浑厚，迫使周围人不得不向后退了两步。

　　“筑基期？”

　　林恒来了兴趣，默默站在一旁打量地上那些形状各异的石头。

　　原石最外层的粉末应该具有屏蔽识念的功能，想要靠念力窥透内部几乎不可能。

　　他倒想看看这老登能看出什么名堂。

　　不久后，经过一轮挑选老翁将手中一枚普通原石丢给商贩，“就这颗了，直接开！”

　　“好嘞，客官。”

　　随后商贩找来切割工具慢慢切开原石表皮的灰色遮挡物，露出了晶莹剔透的绿色。

　　“绿晶！”

　　“开出了一枚绿晶，少说了值八百灵石了！”

　　老翁脸上露出笑意，仿佛一切都在掌握之中。

　　原石花费三百，也就是他可赚上五百灵石出来。

　　随后他又将开出的绿晶当做抵押，又在黄炎精矿那堆中挑选了一枚原石。

　　“继续切，沿侧边由左向右。”

　　老翁淡定的指挥切割师傅，显得胸有成竹。

　　切割师傅动作娴熟，一刀一刀的切割原石，很快一块巴掌大小的石块被解开。

　　“果然是赤红血纹。”老翁眼睛一亮，伸手将其抓住，“此物少说价值一千多灵石！”

　　“赤红血纹，这可是极佳炼器材料，炼制飞剑的极品材料之一，老登挺有实力啊！”林恒暗暗咋舌。

　　赤红血纹形成于血染之地，经过数百年不断演化才能与血石凝结为晶状。

　　若是融入武器之中，更可以激发武器威能。

　　不过赤红血纹的提纯难度极高，仍需要锻器师进行淬炼。

　　然而老翁依旧不肯停手，又弯腰拿起一块精矿原石转身看向众人道：“老夫又瞧见一枚不错的原石，刚刚那块赤红血纹老夫不打算售卖，可有人愿与我同出灵石购买这块原石？开出宝物可五五分成！”

　　“当然，赌石有风险，老夫也不敢保证里面一定有好东西！”

　　嘶~

　　一千五百灵石！？

　　看到商贩给出的报价后不少人倒吸了口气，一千五百灵石对于他们很多人已经不是小数目了。

　　想要五五分账，也就意味要拿出七百五十枚灵石和老翁合作。

　　但想到刚刚老翁轻而易举地挑选出两枚带彩原石，可见对方有些许能耐。

　　没准这颗原石也一样可以开出宝贝。

　　“好，我和你同出灵石！”

　　一个尖嘴猴腮的青衫汉子开口道。

　　“好，只要你信得过老夫，我可保你稳赚不赔！”老翁笑呵呵道。

　　随着第三块原石被切开，一道紫红色光芒率先映入眼帘。

　　林恒瞳孔一缩，“紫阳玛瑙？老登这么有实力！？”

　　“竟然是紫阳玛瑙！”

　　众人齐呼，惊喜万分！

　　紫阳玛瑙是一种蕴含浓郁阳属性力量的宝物，用于修士修炼有着奇效。

　　一般情况下只会存在于滚烫岩浆之中，形成条件苛刻。

　　“道友，此物我愿出两千灵石，能否转卖给我？”

　　“两千还是太少了些，这块紫阳玛瑙润色通透毫无杂质，起码要三千六。”老翁回绝道。

　　只见那人思索片刻，见老翁有收回报价的意图便连忙答应下来。

　　最终，紫阳玛瑙以三千六百灵石价格被男子买走。

　　瞅半天热闹搞得林恒都有些心动了，自然界中越是稀缺的灵物精元，价值就难以估计。

　　他卖一个七阶铠甲才七千灵石，这么一小块玛瑙就卖上三千多。

　　林恒的第一反应就是自己卖铠甲卖的太低了。

　　果不其然，接下来老翁像是非要把这里买空不可，又向其余人发出合资买石的邀请，最后依旧是五五分成。

　　经过前面的铺垫，就连林恒都忍不住跟着叫买。

　　【还有点不对劲，这精物的价格不应该这么高才对，难不成是仙人跳？】

　　就在他暗暗思索，有些许怀疑之际。

　　突然，身侧听见一声冷哼。

　　“诸位最好擦亮眼睛，天上可没有那么多掉馅饼的事。”

　　老翁抬头看向声音来源，盯着黑衣青年眉头微皱，“小友此言何意，老夫只是拿不出太多灵石找人合作而已，是赚是亏自有定数。”

　　“当然，跟着你买原石自然有定数，一切都是算计好的不是吗？”

　　“放肆，你敢质疑老夫的实力？”老翁有些恼怒，随即道：“小子我不管你是谁，这里是燕云城，最好明白言多必失的道理。”

　　他又转头看向四周，“诸位若是信不过老夫，大可把自己的钱收回去。”

　　“我相信道友眼光，这块灵石我跟了！”

　　“哼！哪来的毛小子，这位老先生一连三石出彩，实力在这放着用不着你来提醒，两千灵石我跟了！”

　　“我也来！”

　　不少人纷纷出言呵责青年出言不逊，纷纷掏出腰包随同老翁合资购买原石。

　　“哥们，那你觉得哪块原石能出彩？”

　　林恒伶仃开口道。

　　青年愣了一下，用手指指向自己，开口问道：“你是问我吗？”

　　“对。”林恒点头。

　　青年见有人相信他，反而是笑了起来，随后指向黄炎精矿那一堆，“第三排左数第三个，也只有那一个有东西，其他都是废料。”

　　此话一出，商贩脸色明显一变。

　　林恒捕捉到这个细节，当即挥手将那颗原石拿到手里，“来吧，这块我要了！”

　　商贩见状连忙道：“客官，这一排原石块头大，要价自然越高，你手上这块售价就两千灵石了！”

　　“两千灵石？”

　　“对。要不你再看看别的，这要是搞砸了亏损可不是一星半点。”

　　商贩见林恒发出疑问，心底才算安稳。

　　心想着这么高的价，他绝对不敢啃下来。

　　殊不知林恒一直在观察着他的反应。

　　“没关系，赌石而已，两千灵石对来说无关痛痒，直接开吧！”

　　说罢，就将装满灵石的储物袋丢给了商贩。

　　商贩傻眼了。

　　老翁也跟着傻眼了。

　　话都说在这个份上了。

　　两千连考虑一下都不考虑！？

　　能保证稳赚不赔？

第39章金鳞

　　林恒晌午去了趟钱庄把灵币全部兑换成了灵石，加上一些兜售的宝石足有十五万。

　　商贩在清点过后，已经开始汗流浃背了。

　　他没想到眼前这个青年真能拿出这么多灵石。

　　“这...这.....”

　　“老板你什么情况，这两个毛头小子一看就不懂赌石，白送钱你犹豫什么？”

　　见周围人开始起疑，商贩也只好将原石交给切割师傅，“切吧切吧！”

　　刺啦~

　　切割锯条在没入外层不过一寸距离时，脑袋般大小的原石竟开始沿着切口自发开裂。

　　内部像是封存了满载能量，当出现一道缝隙后内部平衡开始倾斜。

　　砰！

　　一声脆响后，原石外表四分五裂，紧接着浓郁的元素之力爆发如同洪流般沿着空气流向，涌向四周。

　　这股气息出现立马就引来不少人注意。

　　周围的看客直接惊了！

　　卧槽！？

　　“金鳞！开出了金鳞！！”

　　“西荒山地真的陨落过金龙，传说是真的！”

　　有人大喊道，像是见了鬼一般。

　　林恒眼疾手快，一个抬手动作就隔空将金鳞拿回手中，以防被商贩抢了去。

　　爆了！

　　简直爆了极品！

　　通天图鉴中一共记载了十三种绝世罕见之物，金鳞恰在其首。

　　金鳞，乱古金龙腰脊上的鳞片，无与伦比的金属性无论是用来强化体魄还是炼制顶级宝甲，都将是绝佳选择。

　　林恒没有料到原石中能爆出金鳞，商贩以及那位黑衣青年也同样如此。

　　他们知道这块原石里有好东西不假，但根本想不到会出现金鳞。

　　“小友，这片金鳞我愿花十万灵石购买，能否转卖于我？”

　　“慢着！十万就想要金鳞，老朽愿出十五万！”

　　“不好意思，这块金鳞对我有用。”林恒回绝道。

　　见几人拦在身前不肯让路，又淡淡道：“怎么？几位难不成还要明抢不成？”

　　“小子，你别不识抬举。此物你拿在身上不见得安全，小心最后落个人财两空下场。”

　　“老朽是燕云城王府管事，你要是觉得少，我还可再加三万。”

　　城主府·王家。

　　林恒上下打量老者，对方不过是个普通人罢了。

　　怎么？

　　仗着自己背后是城主府，威胁他强买强卖？

　　“滚。”

　　林恒吐出一句，随后扭头看向一旁的黑衣青年，“兄弟，咱们走吧。”

　　“啊？走....”

　　青年目光瞥向满是恨意的商贩，当即明白他什么意思。

　　很明显青年为他指定原石的行为已经遭到了商贩的嫉恨。

　　面前这位突然出现的老者，打着城主府的旗号镇场，商贩一言不发的表现，就像是狗见主人安然摇尾巴。

　　两人脱离众人视线后，一路沿着北王街向东拐了街道才停下。

　　“呼！北王街都是城主府门下的产业么，一路上那么多眼线。”

　　林恒嘀咕了句，随后转过头朝青年拱手道：“在下林恒，兄弟慧眼如炬当真是帮我捡到宝了！”

　　“哈哈，某下姓孙，单字昊。”青年也进行自我介绍，“兄台过奖了，只是碰巧看对了眼。”

　　孙昊....

　　听到这个名字林恒心头微微一震。

　　【孙昊？被叶天杀父夺妻的炮灰？】

　　【等会！这剧情不对吧，我记得孙昊这个人是在我死后才与叶天交恶，他怎么会出现在燕云城？】

　　狗作者安排剧情是这样的。

　　林恒作为第一个炮灰反派，前期充当原主角的装逼僚机，拿下师尊师姐后，就会被强制下线。

　　下线之后，第二个有实力的炮灰出现了，也就是这个孙昊。

　　不仅老爹被叶天弄死，自己临到咽气的时候，只能眼睁睁看着妻子都被叶天纳入了后宫。

　　拥有主角光环加持，手握多妻多福的幸运buff，什么女人不会沦陷？

　　但不可否认的是，孙昊这个人中期绝对是能和叶天掰手腕的人物。

　　本着敌人的敌人就是朋友的原则，林恒当即要拉着他去喝一杯。

　　一方面是为了感谢他帮忙弄到金鳞，另一方面则是摸清楚对方有什么实力。

　　“林兄，吃酒就不必了吧.......”孙昊也没想到对方能突然变得这么热情。

　　“走走走，人情世故往来就听我的吧，一顿酒我请得起。”

　　借着感谢名义，两人就近来到了一家酒舍。

　　三杯酒下肚，经过交谈后两人才熟络起来。

　　“你父亲就是黑山那位有名的黑山老人？难怪难怪......”

　　“林兄，你真是青轩宗弟子？”孙昊在听到他介绍自己来历后顿时警惕起来。

　　“对啊，我爹还是宗主呢。”

　　“啊？你爹是宗主？”孙昊更震惊了。

　　“一个便宜老爹罢了，跟他不是很熟。”林恒简单提了句，见他神色莫名忍不住问道：“怎么了？你怎么还警惕起来了？”

　　孙昊放下碗，语气冷淡了许多，“在下有些好奇，就是不知林兄到燕云城所为何事。”

　　“我？那还用说么，当然是来参加这次拍卖盛宴，你问这个做什么？”

　　林恒察觉到对方似乎是话里有话。

　　“实不相瞒，我和父亲在金马城丢了些许东西，刑司府司首说你们青轩宗的人来过。”

　　言外之意，就是你们青轩宗的人拿走了。

　　【丢东西？什么意思？】

　　【难道是.....财粮库里有他们的东西？卧槽，他们不会是因为这个追到燕云城吧！？】

　　林恒不动声色端起酒杯抿了一口，清醇的桃香拂过舌尖让他镇定许多。

　　“奥，你这么说我倒想起来。青轩宗好像下达了关于金马城的宗门任务，是我师兄师姐去的，而我则是直接来了燕云城。”

　　“你们丢了什么东西？”

　　孙昊略作思考后回道：“一副铠甲，就放在城主府管辖的财粮库里，等我们到的时候东西已经没了。”

　　听见铠甲二字，林恒差点一口酒喷出来。

　　【啥玩意？铠甲是他们的？】

　　【等等！这机会不就来了！？】

　　【把锅甩给叶天，岂不是两全其美！甩锅咱可是专业的！】

　　林恒故作一无所知，摇摇头后，正色道：“你要是这么讲，我就必须要聊聊我的叶师兄了。”

第40章被杀猪盘了？

　　“我有个师兄叫叶天，他这个人行事向来都是走到哪搜刮到哪，你们东西八成是被他给拿了去。”

　　“叶天？”

　　“你都不知道他有多可恶.....”

　　接下来十分钟，林恒添油加醋把叶天未来做的畜生事描述了一遍。

　　什么设计陷害同门。

　　养成孤儿少女。

　　给亲师姐下药。

　　威逼良家妇女。

　　“林兄，你们青轩宗还有这种败类吗？就算他修仙天赋再高，也不能让他当宗门继承人吧！”

　　“宗主不是你亲爹么，怎么会想着把传承留给一个外人。”

　　孙昊表示难以置信。

　　“要不然说我那个是便宜老爹。”

　　“兄弟我说这么多可是为你好，就算铠甲是他拿的，你们也别去找他麻烦，不然.....”

　　“不然怎样！？”孙昊一拳锤在桌案上，“那副铠甲我和父亲蹲守了三年，早已将其视为囊中之物，还从来没人敢从我们手里抢东西。”

　　“啧，冷静，理智一点。不是我吹大啊，之前就有个觉得自己挺厉害的人，找叶天麻烦，不仅满门被灭，就连家里的娇妻都没守护住。”

　　没错，他说的这个人就是未来的孙昊。

　　“林兄放心，你在青轩宗不是他的对手，不代表我父子二人拿他没办法。”

　　不出所料，在林恒正反拉扯，添油加醋后成功激起了孙昊怒火。

　　作为能与主角在发育中期相抗衡的存在，心里难免有傲气。

　　要是被他三言两语唬怕了，还怎么给叶天刷经验。

　　不过，孙昊并没有无脑上头。

　　在得知叶天修为在金丹后期，比他老爹还要高上一个小境界，还是冷静了下来。

　　现在去找叶天麻烦，和赶着送人头有什么区别。

　　“话说回来，林兄.....我觉得你应该把金鳞卖给他们。北王街上下几乎遍布城主府势力，这里但凡有些风水草动，他们都能立马知晓。”

　　“金鳞出现，也就意味着西洲荒地又要引来挖掘潮，西洲要变天了。”孙昊又感慨一句。

　　林恒笑了笑，“没关系，我身边还有帮手，这次来燕云城就没想着平稳离开。

　　倒是孙老弟你，我挺好奇你怎么看出原石里有金鳞的。如果你能看出来，那位老翁不见得看不出来啊。”

　　“哈哈。”提到这个，孙昊得意一笑随后伸手指了指自己眼睛，“林兄是个敞亮人，我也没闭眼瞒着....我这双眼睛能看透很多东西。”

　　“透视眼？”

　　“不，要比透视眼强很多。”

　　他现在修为较低还，目力也只是刚刚开发出来，尽管看不透原石内部究竟有什么，但丝丝缕缕的灵源波动他还是能窥透一二的。

　　这也是他为何笃定只有那一颗原石能爆出好东西。

　　经过这么一解释，林恒直呼好家伙。

　　难道是‘重瞳本是无敌路’的剧本？

　　保不齐他就是凭借这双眼睛能和中期的叶天掰掰手腕。

　　孙昊又给自己倒满一碗香桃酒，“我总感觉错过了一场杀猪盘好戏，还记得那个商贩和老翁吧。

　　赌石里有一种常见的杀猪盘手段，就是商贩找托当做锚点，通过场内情景来吸引顾客，进而达到诱骗鱼儿上钩目的。”

　　“杀猪盘？！”

　　【还真是啊，差点犯糊涂.....】

　　孙昊以为林恒不懂，便开口解释。

　　“很容易理解，我的意思老翁是商贩刻意找的托，包括混在人群里大呼小叫的几个人，他们联手做局把老翁打造成赌石高手。

　　以合资手段来吸引人一同购买原石，当第一个合资买原石的人开出了紫阳玛瑙这般罕见之物时，我就明白那个人也是找来的托。”

　　“通过这种手段，现场立即有三个人掏出加本，我敢打赌他们的灵石都会打水漂。”

　　孙昊解释道。

　　林恒听完后心里暗暗应是，确实是这么个道理，老翁种种操作下来就连他都有些心动。

　　要不是孙昊站出冷嘲热讽几句，天上不会轻易掉馅饼，他没准真掏钱合资买原石去了。

　　只能说利益摆在眼前，人很容易犯糊涂。

　　“这还是普通的杀猪盘，最高明的杀猪盘会叠加到让你意想不到。”

　　“细说，爱听。”

　　林恒就喜欢听这种奇闻八卦和江湖骗术。

　　“打个比方如果我刻意提醒你小心陷阱后，给你指认的那颗原石是个废料，让你白白亏损六千灵石，你会怎么想？”

　　“想死，想杀人。”

　　“哈哈，是这样的。这个时候，我就是杀猪盘外的外盘，但我能保证你不会怪罪在我身上。”

　　“因为另外和老翁合资买灵石的三个人也是计划中的一部分，他们如果都没有开出好东西，且损失了大把灵石，你就不会跟着闹事了。”

　　“相反，你还会认为是自己运气不行。”

　　“有道理，那合着一帮人就可一个人坑，有点缺德。”

　　孙昊点了点头，“高明的杀猪盘就是这样，可能一个摊位前的所有人都是托，也有可能整条街上千人都是钓鱼佬。

　　鱼不在多，饵而不盛，试想一下所有人都在演戏，再精明的人也很难看出破绽。”

　　林恒点了点头。

　　“等等！在精明的人也很难看出破绽，那你怎么看出来的？”

　　“我？”孙昊脸直接拉了下来，有点不好意思道：“还能怎么看出来的，上当上多了呗。”

　　“都是血淋淋教训啊！”

　　“呵！”给林恒整乐了。

　　经验来源于生活，生活到处是经验。

　　......

　　另一边。

　　燕云城·慕府。

　　云瑶抵达燕云城后，就直接去了慕府。

　　慕柳溪一边沏茶，一边开口问道：“小瑶，你们宗门任务这么快完成了吗？怎么想着到这里来了！”

　　“喝杯茶吧，冲冲你身上的酒气，是不是遇到什么麻烦了，脸色这么差像是失了血色一般。”

　　失血？

　　确实大失血了。

　　云瑶双手捧着杯子看了一眼，琼鼻微动像是闻到了什么奇怪味道，差点干呕出来。

　　有点像林恒的精液。

　　“不是师姐，这茶怎么一股怪味？”

　　“啊，你是第一次喝吧。它的底料是精元草叶，喝上去精气力很足，据说还有美容养颜和补气调阴的功效.....味道我觉得还行吧。”

　　呕！

　　完了！

　　喉咙中挥之不去的味道似乎又涌了上来。

　　‘精元草叶’这是什么逆天茶叶。

　　云瑶把茶推到一边，波玲玲摇了摇脑袋，表示无论如何都喝不下去。

　　“师姐，你有见到林恒吗？”云瑶咬牙切齿问道。

　　慕柳溪摇头，“他也来了吗？我不太清楚......我最近太忙了，顾不上外面发生什么。”

　　“嗯？师姐，你还没有处理好家务么？需不需要我帮忙？”

　　“没有，家族里那些老人吵的很厉害，她们想让我招赘李家的三少爷，别提有多烦了。”

　　“不是吧.....招赘女婿？”

第41章“元婴”修士

　　燕云城.慕家以母系为主脉，到了慕柳溪这一代一共有两男一女。

　　也就是说，她上面的两个哥哥不具备接管家族的权利，待他们成年娶妻后会脱离慕家而独立。

　　慕柳溪就不同了，作为唯一的母系单支，加上母上那一辈没有再生孩子意愿，她就不得不担起接管家族的责任。

　　现在的问题是慕家本质上属于世俗世家，而非修仙世家。

　　修仙世家的界定是看家族五代传承，有无传承根基。

　　很显然，慕家上下没有仙法传承。

　　不然慕系一脉，直到上四代太祖，修为就不会只有筑基期初期了。

　　到了第五代，慕柳溪的出现让慕家好不容易有了个修仙的苗子。

　　家族势力就割据成了两派。

　　一派称之为保守派，保守派依旧坚持母系至上的路线，让慕柳溪做家主维护慕家切身利益。

　　另一派称之为改革派，想要推动慕家进行转型，从普通世俗世家转变为修仙世家，慕柳溪依旧作为实际掌权人，但要废除所谓的招赘制。

　　废除招赘制度是为了打破母系至上的专权，想要将慕家男丁全部收整回来。

　　修仙世家传承方式可由不得外赘之人沾染。

　　哪有把自家人赶出去开枝散叶，把传承流传给旁系的道理？

　　慕柳溪说完所面临情况后，云瑶听得都感觉头大。

　　“师姐，我感觉无论是主张改革还是维护母系，都是把你当成工具人啊！”

　　“你看啊，你现在是青轩宗核心弟子，你家里那些人无非是看重你的修仙资质，未来在天玄大陆肯定能名声显赫。

　　母系那些人说到底是为了维护自身那一路的利益，名义上奉你为家主，但五十年内依旧是由你母上那一代掌权。”

　　“至于主张改革这些人......”云瑶略作思考，继续道:“你叔叔伯伯这些人维护你，我觉得更像是父系和母系争权，但不可否认他们的出发点是好的，有你在的话.....转型修仙世家也不是不可能。”

　　“如果转型成功，你就成祖师奶了。哈哈哈.....”

　　祖师奶....

　　听到云瑶半开玩笑的话，慕柳溪冷淡俏脸上也不由浮现笑容。

　　“祖师奶可不太好听，而且我也不想参与她们的争斗。山河之大，寰宇之深，我更喜欢安安静静一个人游荡。”

　　“啧啧！”云瑶咂了咂舌，“那招赘李家是怎么回事？师姐，你不会真要娶个公子哥吧！”

　　“说什么呢！”慕柳溪瞪她一眼，“都怪祖上乱牵线，燕云城·李家和慕家祖上有很深交情，为了两家能长存交好就给我搞出了个娃娃亲。”

　　“我回来就是处理这件事，只不过祖上遇到些麻烦，倒是叔伯他们很支持我。”

　　云瑶点了点头。

　　燕云城格局她大致了解，李家是当地最有财势的家族，最大的纳税大户，据说家中还有人在王朝都城任职工作。

　　就连城主府都不敢轻易得罪。

　　纵使李家再怎么有钱有势，也招架不了慕家出了个修仙天才。

　　有了慕柳溪，慕家才能和李家站齐在一个水平线上。

　　“好吧师姐，拍卖盛宴开始这几天我会一直留在燕云城，有事可以找我帮忙。”

　　“嗯，好。”

　　告别慕柳溪后，云瑶双手背在身后扭了扭还有些酸楚的腰肢。

　　“应该没有多大问题吧？”她喃喃低语，“算了算了.....买几副药备着，保险一点。”

　　“林恒师弟，可别让我逮到你.....哼！”

　　她了一趟西城街，就近挑选了一家药铺，趁四下无人才敢跟老板索要药物。

　　老板只是上下打量了下，当即给了个懂的眼神。

　　安魂丹（崽崽悲戚）

　　俗名：崽崽升天丸

　　与普通人不同，修士之间育子没有那么容易，受境界、体质、种族、双修等多方面因素影响。

　　两人一个金丹期大佬一个练气期菜鸟，尽管境界差距巨大，但也架不住林恒这个畜牲次数在那搁着。

　　有句话怎么说

　　积少成多......总之！

　　后果不敢想象。

　　更何况她当时神志还有些不清，等清醒时候已经来不及炼化了。

　　她可不想年纪轻轻来年直接晋升为“元婴”修士。

　　阿嚏！

　　另一边林恒回到客栈，打了个喷嚏。

　　感觉有些莫名其妙。

　　他现在这身体素质不说刚刚的，总不至于生病吧。

　　保不齐是有人在背后念叨他。

　　“诶呀！越来越有趣了，拉拢好孙昊这个人力柱，面对叶天我也有底气。”

　　“时间越来越紧迫了，搞不好叶天已经来到燕云城，拍卖盛宴结束就回青轩宗。”

　　“师尊大人这些日子过的应该很艰难吧，毕竟修为跌落这事影响不是一般，其余几峰长老早晚会蠢蠢欲动。”

　　林恒从系统空间取出金鳞，难以掩盖的金属性气息吹打在身上，隐隐牵动着体内的四道灵轮。

　　经过镜中人持续不断努力，他已经开始着手向第五道灵轮进发。

　　此时，他没有闲着。

　　双膝盘卧，将金鳞置于双手之中，紧接着运转真元口念经诀。

　　《混元不灭体》五行卷录·金

　　随着周围灵气涌动，夹杂着磅礴金属性元素。

　　五行体五大分支中，金至刚至伐，重于刀兵，想要将其中的金行体修炼至圆满，则需要大量蕴含金属性的精物。

　　金鳞无疑是最好的选择。

　　一旦金行体练成，他的身躯将会无比坚硬，哪怕不调动真元也可硬抗刀柄短刃。

　　尤其是在近战搏斗当中，将会无往不利。

　　林恒在吸练金鳞过程当中，考虑另外一件事。

　　“《十丈金身》这门功法和金行体太契合了，两者可以相互补助促进，待金行体小成便会有天然的体质优势。”

　　“两者结合起来，岂不是金上加金，硬上加硬！”

　　男人，谁不希望自己更硬一点。

　　炼化金鳞过程中林恒并未太过着急，而是稳扎稳打把修为也跟着稳固一下。

　　不到一个月时间，达到练气四重，修炼速度已是寻常修士三倍有余。

　　回到宗门让那些个长老知道，还不得为自己眼拙而懊悔。

　　他们不屑一顾的废柴，实际是个裹着煤油的金子。

　　稳固完境界后，林恒便全身心投入金鳞炼化之中。

　　从早到晚再到早，周而复始三天林恒才睁开眼睛，感受到身体上的微妙变化，不由得眉头皱起，“四道灵轮开足马力，金鳞才炼化十分之一，按照这个速度，不知道还要多少时间......也罢，还是先以开辟灵轮为主吧。”

　　灵轮越多吞炼速度就越快，不得不说金鳞这稀罕之物要比水灵母难炼化很多。

　　把它尽数炼化应该能达到金行体小成。

　　整顿差不多后，林恒换了身干净衣服，手里拿着刻画山水风景的折扇，看上去像个满腹经纶的才子。

　　虽然还没到达筑基境无法辟谷，但连着三天不吃喝不喝，就算他感觉没什么问题，身体一时也无法适应。

　　出去干饭，在街边喝羊肉汤还没吸溜几口，突然一辆马车就停到了跟前。

　　赵家？

第42章虽然我长得玉树临风吧，但我可不是好人

　　就在他疑惑之际，马车帘幕掀开走下一位素裙女子，身旁跟着一位丸子头女侍。

　　“赵小姐？”

　　林恒下意识问道。

　　来者正是赵婉晴，上次梓谷相见她头上顶着罩头，加上天色正外并未仔细打量。

　　这下白天见到本尊，林恒差点眼珠子都要伸出来了。

　　美！

　　很美！

　　一时间他都找不到什么词来形容。

　　温婉，清新？

　　还是不够贴切。

　　对方只是一个抬眸微笑，林恒就感觉浑身酥麻。

　　不愧是学医的，这肌肤瞅上去比云瑶都水灵，颜值相当可打。

　　“公子，我们又见面了！”

　　“喂！你乱瞅什么！”女侍的呵斥声让他回过神来。

　　林恒轻咳两声，恢复正色，“小姐，有什么事吗？”

　　看她这架势，好像是刻意来找的自己。

　　“柔儿不得无礼。”

　　赵婉晴呵责一句后看向林恒，柔声道:“公子莫怪，小女此番前来有事相求于公子。”

　　“哦！”林恒点了点头，拉开右侧的长椅，“坐下说吧！”

　　“老板，来给这二位也上一碗羊汤。”

　　“得嘞！”

　　“啊，公子不用这么破费的！”

　　赵婉晴急忙摆手。

　　好家伙，整的还挺热情。

　　一旁的女侍听到喝羊汤后眉头一皱，一碗破汤破费个鸡毛啊。

　　她家小姐什么时候在路边吃过这玩意。

　　林恒摆了摆手，随后道：“说说你的事吧，怎么会突然找上我？”

　　“公子我.....”

　　赵婉晴一时间有些犹豫，脸上写满尴尬似乎张不开口。

　　最后还是女侍开口，“我们家小姐的玉佩在你这里吧，还请你还给我们，玉佩对小姐很重要。”

　　“柔儿！”

　　这么直白说出来，令赵婉晴和林恒都是一愣。

　　“这个东西？”林恒挑眉拿出白虎精玉晃了晃，“找我就是为了这个？”

　　林恒都有些无语了。

　　之前口口说着当做报恩之物。

　　这家伙，就跟过节拎着礼品串门，还能有串完门把东西拿回去的吗？

　　林恒没多想，直接把玉佩丢到了她们面前，“行了行了，得亏我没拿去卖掉。”

　　他能看出来，这块玉佩对赵家很重要。

　　那晚多半是因为他杀人太干净利落，赵婉晴出于害怕才把玉佩给了他。

　　“公子抱歉，我也不想不信守承诺，只是家里人.......”

　　“啊，我懂我都懂。无非是出现一些自己无法左右的事，玉佩既然对你重要，就不应该随便给人，懂吗？”

　　“还有我没猜错的话，这玉佩应该有一对，你是通过另一个玉佩牵引找到我的。”

　　“你，你怎么知道？”

　　赵婉晴大吃一惊！

　　白虎精玉确实有两枚，另一枚供奉在家族祠堂里，按理说林恒不可能知道才对。

　　“猜的。”

　　“猜的？”

　　见林恒低下头吸溜羊汤，赵婉晴似是想到什么，对一旁女侍说道：“柔儿把东西给我。”

　　“公子，这储物袋中有五千枚灵石，不成敬意还请你收下。”

　　“哦！？”林恒抬起头，接过储物袋掂了掂，“赵小姐倒是蛮慷慨啊，五千枚灵石不小的数目了。”

　　“公子，你是个好人，一点心意而已。”

　　“不不不。千万别误会，虽然我长得玉树临风吧，但我可不是好人。”

　　“灵石我就收下了，不过......你要是真想偿还恩情，不妨用另一种方式。”

　　林恒挑了挑眉，意有所指。

　　然而他这在正常不过的举动，落到女侍眼里却是变了味，“登徒子，我家小姐给你五千灵石还不够？你还想要什么补偿！”

　　砰！

　　林恒眉头一皱，将碗敲打在桌子上，随即伸出左手向前一抓。

　　下一秒，女侍瞪大眼睛像是被人隔空掐住了脖子，双脚缓缓离开地面。

　　咳咳嗐…（！）

　　“聒噪！我和你主子说话，你一个下人很喜欢插嘴是吗？”

　　“赵姑娘，需不需要我现场证明一下我到底是好人还是坏人！”林恒淡淡道，似乎杀人对他而言只不过一个抬手的事。

　　他很烦这种人。

　　这种狗仗人势亦或分不清主次的人。

　　“公子且慢！”赵婉晴立即出声制止，“对不起公子，是我管教不严，我代她向你道歉.....希望你能宽恕她的无礼。”

　　“好，要不是还有求赵小姐，今天我高低会掐死她。”

　　林恒收回手，被唤作柔儿的女侍一屁股跌坐在地，干咳两声大口喘着粗气。

　　再晚几秒她恐怕就真的要去见阎王爷了。

　　此刻她才意识到，面前这位救了自家小姐的青年是个不可招惹的存在。

　　“多谢公子！”赵婉晴松了一口气，回头看向女侍道：“你先回到马车里等我。”

　　“是....是小姐。”

　　“赵小姐别见怪，我不是有意针对你。留这么个下人在身边，不懂礼数和规矩迟早会害了自己。”

　　“公子说得对，回去后我会严加管教。不知道公子需要我做些什么，小女定会尽全力而为。”

　　“明天的珍宝阁拍卖你们赵家应该会参加吧？”

　　“会。”

　　“我想把名字挂在你们那里，随你们一同参加拍卖会。

　　你可以理解为借助你们赵家的威势，当然出现我需要的拍卖品我自己会出钱。”

　　赵婉晴眨了眨眼睛，很快反应过来。

　　“我明白了，公子若是以个人名义参与拍卖，就算拍得宝物也不一定能安稳带出燕云城。”

　　“聪明，赵姑娘真是一点即透。”

　　“好，我答应了。这点小事我还是能做主的，明日我会派人亲自到客栈接公子！”

　　“好，多谢了。”

　　林恒嘴角勾起一抹笑容。

　　赵婉晴的出现令他很惊讶，却也在意料之内。

　　只是没想到会来的如此恰到好处。

　　有了赵家这一层做掩护，和叶天争夺机缘自然就有了保障。

　　强龙不压地头蛇，叶天再牛逼能卯足劲和赵家抢？

　　“师兄啊师兄，为了你我可是做全了准备，可别让我失望啊！”

第43章白嫩多了丝红

　　赵婉晴走后，林恒没有闲着直接去找孙昊。

　　两人吃酒游街，主打一个交流感情。

　　当然，感情指的是反派之间的心心相印，除此还有另外一个目的。

　　就是利用孙昊那双眼睛，一起合谋在燕云城捞上一笔。

　　林恒出资，孙昊出力，利益七三分割。

　　不到半天时间，各大宝行玉店，尤其是和赌财寻宝沾边的东西，几乎被他们洗劫了遍。

　　然而这种行为很快就遭到了不少店家制裁，两人前脚还没踏入，就被人直接赶了出来。

　　“林兄，我看今日就算了吧，你没感觉有不少人盯着咱么？”孙昊谨慎道。

　　“动静确实搞大了，先整理一下成果吧！”林恒点了点头。

　　回头看向周围，发现不少人时不时将目光放在他二人身上。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　没办法，他们赌宝搞来的东西太多了，难免会被人盯上。

　　“我这里有三块水晶石，一块青铁石还有一块红耀石。”孙昊打开储物袋清点过后回应道。

　　“我也有一块青铁石，还有一堆精矿......这样吧，你把红耀石给我。”

　　“给。”

　　“红曜石、紫金铁、冰棱晶石这些五行元素类中的精矿石给我，剩下的陨铁精矿都留给你如何？”

　　“啊？林兄你确定要把陨铁精矿都给我吗？这些陨铁加起来足以打造一柄神兵宝刃了。”

　　林恒摆了摆手，“我用不到，咱们这是各取所需，我总不能啥好东西都占着，以后有机会还能合作不是。

　　我出钱你出力，西洲十三城宝贝可太多了。”

　　孙昊那双慧眼识宝的眼睛今天可是派上了大用场，他现在缺的就是五行元素相关的精物。

　　这些个晶石足够他炼化一段时间了。

　　“哈哈哈。”孙昊倒也没再客气，双手抱拳道：“那就却之不恭了，明天拍卖盛宴过后我和老爹就会离开燕云城，他日相见林兄可不能抢着给酒钱了。”

　　“再会！”

　　送别孙昊这位白捡的帮手，林恒并未返回客栈，而是趁着夜幕未临去了一趟正经医馆。

　　来上一套推拿按摩经脉服务。

　　他日枕上别夜情，生活不止埋头修炼，还有枕边的云霄和青灯烛火。

　　......

　　燕云城·赵府。

　　此时，赵府庙堂内屹立两道人影，灯火通明的环境将两人影子拉长投影至门边。

　　“晴儿，你见到那人了？白虎精玉可拿回来？”

　　“回母上大人，玉佩已经取回......也见过那位公子了。只是....”赵婉晴犹豫了下。

　　女子目光幽幽注视在庙堂正中央的牌位上，上面供奉的都是赵家列祖列宗。

　　最后一列末位，赵子公正是赵婉晴的父亲。

　　“只是什么？”

　　“那位林公子，似乎看出了我的来意，包括白虎精玉他甚至知晓还有另一枚存在。”

　　女子瞳孔逐渐放大，转头看向赵婉晴，喃喃道：“错不了了，你爷爷口中的天选之人就是他。”

　　“白虎精玉是找寻药王谷的引子，也是获得丹道医祖传承的秘钥......赵家得其人和却不得天时，只有真正身怀龙气的人才能与白虎精玉产生共鸣。”

　　“无论是他在梓谷救了你，还是你无意将白虎精玉赠予他，都是天时的一部分，真是天助赵家！”

　　“如果你能和他结为道侣，无论是解决你身上的病患，还是获得丹道医祖传承都将是轻而易举。”

　　闻言，赵婉晴脸色先是浮现惊讶而后又转变为了羞恼，“母上，你在说什么....如果丹道医祖传承都无法解决女儿身上的病，再怎么结交道侣也无济于事呀。”

　　“再者说，我与那位林公子连相识都算不上，怎么可能成为道侣。”

　　“我的傻姑娘，娘只是希望你能攀附上这个人，可没有说要强行上纲上线。你呀，听这么多注意力光放在‘道侣’两个字身上了。

　　我若猜的不错，你口中那位林公子应该是个气貌不凡的人，一提到他瞧瞧你的小脸。”

　　“我的脸怎么了！？”

　　“白嫩多了丝红。”赵母打趣道。

　　“母上！！咳咳！！”赵婉晴一连咳好几下。

　　“好了好了，娘不打趣你了。你那位林公子想借着咱们赵家名义参加拍卖会，你正好趁着这个机会与他熟络熟络，他若是看上什么东西，钱就由咱们赵家出，也好收获个人情。

　　白虎精玉的事不必操之过急，天时人和你皆占静候时机即可。”

　　“谢过母上大人。”

　　“再说说你遇刺这件事吧！”赵母目光忽然冷淡下来，精致无暇的面孔上多了些许温怒，“河东之地灾患你不要再管，不管他们到底是不是王朝的人，这趟浑水你也不能掺了。”

　　“那些人有意投放灾病，不管出于什么目的，王朝坐视不管也轮不到我们这些医道世家出手。要不然......总有人把咱们当成救苦救难的圣人。”

　　“娘知道你想说什么，你爹你爷爷还有你太爷爷的事不会这么算了，赵家已经没有什么本钱了。

　　你天生身患疾病，如果你折在那娘死后要怎么见赵家得列祖列宗？”

　　“我....我知道了。母上你放心，婉晴现在心里有分寸，赵家不能没有我，我一定会活下去。”

　　赵母欣慰拉住她的手，母女俩就这样依偎在一起。

　　河东之地位于西洲最东部，处于东西两洲狭路交界，属于中间缓冲地带。

　　八十年前河东爆发了第一次灾祸，毒雾横生赵家老祖赵更奉去了，没有回来。

　　六十年前河东爆发了第二次灾祸，紫血怪病蔓延赵无季也就是赵婉晴的爷爷，结果却不幸染上了怪病留在了那里。

　　三十年前，赵家家主连同其余三个医道世家掌门人，势要解决河东之患结果却在到达河东后失去了音讯。

　　也就是在那不久后，供奉在庙堂的身份玉牌破裂，赵家玄医济世的祖孙三代人就永远留在了那个险恶横生之地。

　　如今她无论如何都不能再让自己的宝贝闺女去送死。

　　夜明星稀，云雾盎然。

　　大日很快就从天际拉开金色幕帘，告诉世人新的一天即将到来。

　　林恒睁开眼睛活动了下筋骨，走到窗边向外看去，就见一辆赵府标志性马车已经停靠在街道一旁。

　　马车旁边站着的人，正是那日在梓谷随同在赵婉晴身边的下人。

　　“呦呵，来的还挺早啊！”

第44章成为‘好姐妹’

　　林恒收拾好后也没耽搁，走出客栈后那位身穿玄衣的中年男子便走了过来。

　　“见过公子，在下柳风奉小姐之命特来接待公子去拍卖会。”

　　“你家小姐没来吗？”

　　“我家小姐提前去了珍宝阁，拍卖会对人数有严格限制，要进行席位交接工作。”

　　“哦，这样啊！”林恒点了点头，“那行，麻烦你带路了。”

　　“公子请！”

　　林恒坐上马车后，只听皮鞭挥打声和马匹的叫声混杂在一起，车辆迅速驶动。

　　好家伙。

　　一鞭子下去马儿被打的嗷嗷叫。

　　林恒撇了撇嘴透着帘子缝隙看向窗外，到了拍卖盛宴这一天人流量比之前几日大上不少。

　　就连路上行驶的马车款式都花里胡哨。

　　进入珍宝阁后，他跟在柳风身后直奔拍卖厅楼上而去，路上碰到不少修士，交织而出的气息很庞杂。

　　“公子楼上请，小姐已经在厢房等候。”

　　两人径直来到三层。

　　这一层整体布局采用回廊式设定，从头连串到尾不多不少正好十间厢房。

　　第五号房间，推门而入。

　　厢房内装饰典雅，桌椅摆设均以檀木做成，散发出清香味道。

　　屋内燃烧着熏香，淡蓝色的烟圈袅袅升腾飘渺虚空中，整体氛围显得安宁且祥和。

　　“林公子来了。”赵婉晴微笑着招呼道。

　　她身穿一袭翠绿罗裙，腰悬精白玉佩，整个人如仙子谪落尘世般脱俗，比之昨日那身素裙要上眼许多。

　　“劳烦了！”

　　林恒回应一句，走到她身边目光眺望下方。

　　“人不少啊，难怪珍宝阁要敲定人数限制，那些普通人也想着凑热闹，便是再将这里扩充一倍也容纳不下这么多人。”他不由感慨道。

　　“公子来拍卖会，可有想拍的东西？我这里有些拍卖明细，不知.....”

　　“拍卖明细？”林恒转过头诧异道。

　　“是的。我们这些燕云城大大小小世家多少与珍宝阁有生意往来，所以有些明细也不足为奇。”

　　说罢，她便示意旁边的下人将拍卖明细册呈上来。

　　明细册装订很朴实，两头用细线缠着卷巴在一起。

　　“豁！”看到明细册内容，林恒属实吓了一跳，“二百三十七件拍卖品？没开玩笑吧！”

　　这个数目直接给林恒弄傻了。

　　头一回见拍卖会能拿出这么多东西出来，就按照一件拍卖品从报价竞争到最后一锤定音一刻钟来算，两百多件岂不是要到后半夜了。

　　一刻钟还是少的，现场来往之人不下几千人，加上有王朝参与的噱头，能来的人岂能是差钱的主。

　　真要是遇到好东西抢起来，等着瞧吧！

　　拼耐心有的是时间。

　　“公子莫怪，这次拍卖会是近十年来规模最大的一次，放眼西洲十三城历史上，还未见得有这么大声势。”

　　“而且这次拍卖会持续两天整，每日分为上下两场，中间只有两个时辰停歇，到了晚上才会迎来些好物件。”

　　林恒听后眉头微皱，心中暗暗不妙。

　　叶天这小子到现在他还没见到人影，鬼知道他什么时候会出来叫价，这就意味着林恒必须从头到尾待下来。

　　每件拍卖品都要顺上几眼。

　　【也罢，旁边有个美人陪着也不错！】

　　【啧啧，按道理说二师姐应该会来吧！】

　　......

　　与此同时，另一边。

　　位于林恒所在厢房斜对面的第十号厢房内。

　　啪！

　　杯子被捏碎的声音以及幽冷莫名的诡异气氛逐渐蔓延。

　　慕柳溪看向一旁的云瑶，伸出一只手在她眼前晃了晃，“小瑶，你看见林恒怎么反应怎么这么大！”

　　“好奇怪，林师弟来到燕云城怎么会和赵家小姐走在一块，真是的，也不知道来看看我这个师姐。”

　　慕柳溪费解似得摇晃脑袋。

　　她和云瑶两人一大早就来到了厢房，也就是说林恒自踏足珍宝阁一层起，就被两人给捕捉到了。

　　再加上五号厢房和十号厢房独特的位置，角度经过偏移，她们可以很清楚看到林恒厢房的情况，而林恒则无法看到她们。

　　前提是他们不拉帘子，拉上帘子后她们两个自然也看不见了。

　　此刻，云瑶看着另一头有说有笑的男女，恨的牙根直痒痒。

　　“好你个狗林恒，畜牲东西！嫖完跑路不说.....到燕云城还勾搭上了一个千金小姐！！”

　　“畜生！见到漂亮姑娘，脸都快笑成菊花了！没见过女人吗！”

　　“等拍卖会结束，你的死期就到了！！”

　　要不是怕被慕柳溪发觉异样，她恨不得现在就冲过去给林恒来上一巴掌。

　　这叫什么事！

　　拿下了她没留下任何交代，转头就跑去和别的女人勾勾搭搭。

　　云瑶越想心里就愈加憋屈，双拳紧攥，咬牙切齿。

　　“小瑶？”慕柳溪歪着脑袋，见她没有反应又伸手推了推她。

　　这才让她缓过神来。

　　“啊，没事师姐！就是太久没瞧见林师弟，想念得慌！”

　　“嗯？你们....关系什么时候这么好了，不是前不久还去金马城做宗门任务嘛！”

　　云瑶深吸一口气，“毕竟是师弟嘛，没准以后还能成为咱们的‘好姐妹’”

　　慕柳溪眸子在眼眶中转了一圈，表示很纳闷。

　　难道说他们在金马城发生了什么患难与共的事？

　　不然，云瑶怎么会对林恒有这么大的改观。

　　林恒刚来纤云峰那几天，她还口口声声说着要霸凌这个便宜师弟呢。

　　她不知道的是，云瑶口中的好姐妹是指

　　把林恒变成真的的‘姐妹’。

　　“嗯.....好吧。但是小瑶，我觉得你最近脾气有些大了，昨天晚上叶师弟刚到慕府，你不由分说给了他两巴掌，也不说个理由。”

　　“都把叶师弟给吓傻了！”

　　没错，就在昨晚林恒享受人妻spa时候，叶天来到燕云城刚见到慕柳溪，就被一旁的云瑶给狠狠打了一顿。

　　一个动手打，一个缩着脑袋扛。

　　倒是挺默契，一打一个不出声。

　　“呸！这两个玩意都不是好东西！”提到这个，云瑶更是气不打一处来。

　　要不是叶天刻意拿堕日丹害她，岂会让林恒白白捡了便宜。

　　这两个人完全属于一丘之貉，只是相较而言叶天更恶劣一些。

　　毕竟一开始林恒是没有动她打算的，只不过后面起了色心......吃她的心思起来了，胆子自然也就跟着来了。

　　但是当着慕柳溪的面，她肯定不能提及堕日丹的事。

　　如果说出来就证实了她已经服用了堕日丹，也就说明一定有人充当了解药。

　　叶天不傻，肯定能想到是林恒这家伙偷摘了桃。

　　这件事要是传出去，她还有什么脸面见人。

　　堂堂金丹期强者，白给了一只练气期菜鸟就算了。

　　还是被当成花楼小姐的心态下。

　　不说林恒怎么样，宗门内的指指点点的议论声就能把她淹死。

　　丢人，太丢人了！

　　再者另一方面，这件事始末原委归咎于叶天，只要叶天一口咬死此事与他无关，就算是师尊来也拿他没有办法。

　　相反，林恒可能被安上陷害师姐的帽子。

　　宗主还未出关，谁又敢轻易处罚林恒？

　　也就是说，这件事一旦抖落出去。

　　叶天和林恒两人可能不会受到太多责罚，她白白失了贞操不说还要承受其余人的议论。

　　……

　　【求求了，看到这给个五星好评。】

　　【不然就要和云瑶做姐妹了(ಥ﹏ಥ)】

第45章我家小姐嘴巴张开，你脱裤子是什么意思？

　　云瑶这般忿忿不平想着，目光一瞥忽然看到了一个熟悉身影。

　　“叶天......这家伙竟然也来了！”

　　慕柳溪跟着看去，看到叶天身旁随同之人后眸中闪过一丝诧异，“王府的管家，叶师弟怎么和城主府的人在一起？”

　　“城主府？”

　　“对。那个佝偻着腰围的男子正是城主府的管家，此人我见过两面印象倒是蛮深的。

　　叶天和林恒这两个家伙都挺神秘啊，到燕云城不打招呼，一个去了城主府另一个和赵家有联系。”

　　慕柳溪淡淡道。

　　云瑶撇了撇嘴道：“他们两人应该是为了拍卖会吧.....反正离开金马城后，我就没再见过这两人。”

　　“嗯，也只有这个可能了。燕云城这次由王朝主持的拍卖盛宴，在西洲传的沸沸扬扬，你们去金马城执行任务肯定也能听说这件事。”

　　等了些许时间，叶天随着王府管家一路上至三层却没有停留，而是去了第四层。

　　第四层是城主府以及其余外来城邦的暂存地，哪怕是本土四大势力之三的慕、赵、李三家也没有去四层的资格。

　　自回到慕家后，慕柳溪身上压力就没有减轻过，以她那冷清性格也只有跟宗门里的姐妹们聊的来。

　　所以，云瑶的到来在一定程度上让她有了个说话的伴。

　　然而，此时云瑶的注意力全然没有在她喋喋不休介绍关于燕云城四大世家关系上。

　　因为对面的林恒不知为何，突然伸手在旁边女子身上摸索了起来。

　　或是角度的原因，看上去极为不雅观。

　　“！！！”

　　“在厢房里还敢动手动脚，呸！”

　　......

　　这边。

　　林恒手掌轻抚在赵婉晴的右脸颊上，另一只手则是捏着对方的右手。

　　一本正色，目光凛然。

　　这种举动甚至令站在不远处的柳风看得心惊肉跳，若不是赵婉晴出声阻止，他恐怕就要拔剑砍人了。

　　赵婉晴脸颊泛红，目光羞涩，就像是六月待开的桃花，让人心生涟泽。

　　怪！

　　太怪了！

　　明明是肉体凡躯，毫无修为体内却有磅礴灵力涌动，灵力未开，真元不果，只能凭借气法将灵力涌泄。

　　从见到赵婉晴第一眼起，他就被其白皙通透的外表吸引，甚至还拿云瑶做对比。

　　他所指的白皙通透不仅仅是皮肤白，云瑶肌肤什么状况有多丝滑他自然清楚。

　　但现在他将手接触到对方体表却像是抚摸在灵气凝聚而成的灵源上，似乎没有比这还要细腻通透的肌肤了。

　　修士，夺天地之造化，修养自身，存心明道，以成道果。

　　越是修为高深的修士，伴随着悠久寿元最直观的感受就是机体外表愈加完美。

　　修仙世界，除了一些上了年纪喜欢故作高深留一头白发白胡子的老登，还真看不见特别丑的人。

　　换而言之，拿云瑶和慕柳溪两位师姐与梦雨桐这个师尊相比，三人都是一顶一的美人，但梦雨桐这个做师傅的，给人的直观美感就是比徒弟要强上许多。

　　原因就在于境界差距。

　　“公子，瞧好了吗？”赵婉晴脸颊已经红润到无以复加地步，这张近在咫尺的俊逸面孔，任哪个女子都不由心脏怦怦直跳。

　　从小到大唯一和她如此亲昵的异性，也只有赵父一个。

　　可惜他现在不在了。

　　“赵姑娘，你先别急，可否将嘴巴张开让我看一眼。”

　　“啊！”

　　赵婉晴咽了口唾沫，缓缓张开软嫩红唇，娇小无比的滑舌就这样悄然映入眼帘。

　　“放肆！”

　　突然站在一旁的柳风终于忍不住了，直接把随身佩戴的刀抽了出来，“我家小姐把嘴巴张开，你脱裤子是什么意思？”

　　？!

　　？？？

　　此话一出，赵婉晴惊了，连忙闭上嘴巴，眼睛向下看去。

　　弄的林恒也一脸懵逼。

　　“不是....你吼大声干什么？我腰带松了不能紧一紧吗？”

　　“赵姑娘，我觉得你们家下人对我意见都挺大啊，我看上去像伪君子吗？”

　　这一句脱裤子干什么，属实给林恒整破防了。

　　见林恒动怒，赵婉晴连忙看向柳风，出声呵责道：“叔伯你怎能如此无礼，林公子可是在为我诊断病症，我要求你现在向公子赔礼道歉！”

　　“小姐，这人在你身上摸索来去，没完没了观摩，还要求你张开嘴巴。

　　我柳风自跟老爷那会起就通习医法，还从来未见过这种诊病手段，刚才他那动作我瞧着就是要脱裤子！”

　　柳风态度很强硬，他认为林恒就是个想占便宜的骗子，空有一身武力，根本不懂医术。

　　心理偏见产生，所以林恒的一举一动都会被无限放大，甚至是妄加揣测。

　　见他不肯低头还在嘴硬，赵婉晴有些生气了，用手指着他忍不住轻咳两声。

　　林恒见状，一手搀扶住她将她安置在椅子上，摆了摆手道：“你家小姐身体不宜动情绪激动，我便不与你计较。”

　　“哼，我自然知道。”

　　“……”

　　林恒沉默了，也就在此时珍宝阁最下方传来一道洪亮声响。

　　一名身穿红色裹臀裙的女子款款走上一层预留十丈宽的正方形台阶上。

　　她摇曳着身子，风姿卓绝一头高束长发尾部披落肩头，就像一只妖艳无比的媚狐。

　　此人正是珍宝阁的首席拍卖师，也是燕云城分阁的执事。

　　今天由她负责主持拍卖。

　　她的出现立即博得不少眼球，一层的围观群众都恨不得把眼睛贴在她身上。

　　趁着说开场白功夫，赵婉晴开口询问诊断结果。

　　“小姐别傻了，他要是能诊断出来我柳风今天就跟他姓。”

　　柳风不屑插了一嘴。

　　直给林恒整笑了，“那行吧，就说说我的检查结果，但在这之前我还是解释一下刚刚那些行为吧，免得这位林风先生还认为我是个猥琐小人。”

　　“林风....？”柳风微愣，很快反应过来，“好好好，我瞧瞧你能扯出什么天花乱坠出来。”

　　林恒站起身，一边走着一边说道：“肌肤无论是对普通人还是修士而言都是很重要的器官组成，我们常以色状作为评价往往衍生出了生衰，进而出现了人貌丑美之分。”

　　“对于修士而言，皮表在到达一定境界产生蜕变，力求于超脱外轮束缚以达到精神上的逍遥。”

　　“手掌五指分五路连通心血脏器等五大经脉，口欲之感通过舌头而传遍全身。

　　赵姑娘身体就好比一张千疮百孔的鱼网，空气中的灵气就好比游之不尽的鱼儿，鱼网破而鱼盛游，鱼入网中混杂交横至使外部的网洞愈演愈大。”

　　“这个比喻虽然土套，但应该能直观表达我要描述的意思。”

第46章先天炉鼎圣体

　　闻言，赵婉晴和柳风两人皆是一惊。

　　作为内行人，他们当然能听懂林恒这比喻是什么意思。

　　但仅通过触碰和观察舌头，就能判断出他家小姐病症？

　　“公子所言不错，我的身体确实如此，我能感觉到有源源不断的灵气渗透在我体内，但是排出来的灵力却少之又少，每日我只能强忍着五脏六腑传来的压力，调转气法将灵力排泄一部分。”

　　“但若是按照这个速度下去，不出三年我的身体就会因承受不住满载灵力而爆裂身亡。”

　　她时不时咳嗽，就是因为气法需要通过心肺来运转，长此以往肺部压力和功能过载严重，就落了下肺病。

　　肺部只会越来越严重。

　　柳风见林恒懂些门道，连忙问道：“公子，那可有办法救治？”

　　林恒看了他一眼，没有搭理他。

　　现在想着称呼他公子了。

　　真不知道评价他是个墙头草还是护主心切了。

　　“不瞒你说啊赵姑娘，你这种情况我还是第一次见。首先你只是个普通人，甚至连灵根都没有，其次我也没有看出你有什么特殊体质。”

　　“或者说，你这种病都可以单纯命名一个体质出来了。”

　　“说句不好听的，你这种体质类比出来多少有点【炉鼎】的味道。”

　　林恒愿意将其命名为：先天炉鼎圣体

　　“炉、炉鼎……”赵婉晴脸色一变，这个词可不是什么好词啊。

　　“赵姑娘别紧张，只是打个比方而已。你想一下，你现在只是普通人，想通过修炼方式炼化体内灵力，却因为灵根和身体问题无法修炼。”

　　“炉鼎放在修士角度考虑，它区别于双修互惠体系，而是单方向索取......所以我能想到的方法就是通过阴阳调和手段，把你体内充盈的灵力吸纳走。”

　　林恒尽可能把话说的委婉。

　　现在情况就是这样，如果赵婉晴可以通过自我炼化手段解决灵力过剩问题，就不会病殃殃在这杵着了。

　　而通过外部条件吸纳灵力，对方必须是位修士，而且还要有充沛的灵力储存能力。

　　就比如说林恒

　　当然，不是他毛遂自荐，而是他修炼道路与别人区别很大，独有的灵轮体系完全不用担心灵力过剩问题。

　　“不可，这太荒唐了。”柳风听后第一站出不同意，“这样一来不就真把我家小姐当成【炉鼎】了！”

　　一个可以作为持续不断储存灵力的移动炉子，任谁都不能接受这个说法。

　　“话不能这么讲，你家小姐是为了救命，既然关乎性命怎么也要付出些代价吧。

　　如果两人彼此之间两情相悦，岂不是件美事！”

　　一个可以缓解病症得以保全性命，一个可以获得大量灵力增进自身修为。

　　经过林恒这么一说，赵婉晴像是被打开了新思路，眼睛瞪得溜圆。

　　对啊！

　　如果找一个自己喜欢的人......倒也不是不可以。

　　这般想着脸颊微红，又抬眸看了林恒一眼。

　　自林恒在梓谷快刀斩乱麻救了她起，在她心中留下了一丝神秘好感，再加上母上大人说他是赵家的贵人。

　　身怀龙气的天命之子，各种buff叠加起来想不生好感都难。

　　“赵姑娘我要收回昨天上午的那一句话！”

　　“什么话？”

　　“我其实是个好人。”林恒笑嘻嘻伸出一个手指，摆了一个自以很帅的动作，“如果到了万般不得已的时候，可以优先考虑我一下。”

　　赵婉晴看着他那中二动作嘴角忍不住上扬。

　　打心里评价，若是其他人这样她可能喜欢不来。

　　偏偏林恒这个性格内敛冷淡的同时又掺杂些许搞怪，还是蛮招人喜欢的。

　　“好，如果真到那个时候，希望林公子愿意出手救我一命。”

　　“哈？”

　　这个回答让林恒有些意外，半开玩笑的话她竟然还认真答应了。

　　不过他没有多想，全当是应付的客套话罢了。

　　“好家伙，这是什么虎狼之词！小姐竟然能纵容他开这么轻薄的玩笑！！这小子凭什么啊？”柳风心中掀起一阵妈卖批！

　　家主离世后，他这个做叔伯的又当下人又当保镖护着赵婉晴成长，打心里把她当做了半个女儿。

　　他对林恒本来就没多少好感，经过这三言两语一闹，更加不待见他了。

　　【叮，主线剧情开始：】

　　【（正）主线任务：拍卖会正式开始后，叶天将收获不世宝物，你将面临更多的危机，未来将变得难以预测。奖励指数：极品】

　　【（反）主线任务：抢占先机从叶天手中夺得宝物，增添未来的胜算筹码，不过你的前路仍旧充满迷雾，或许这是你最重要的一次抉择。奖励指数：未知】

　　“任务来的很极限啊，拍卖正式开始界面就弹出来了。”

　　林恒暗暗摇头，他心中早已经有了答案。

　　若是想按照正·任务进行，他就没必要来燕云城了。

　　《美人录》大概剧情他不是没看过，原主角叶天身上的宝贝个个都是逆天之物，放任他把宝贝全部拿到手，后期谁能敌得过他。

　　林恒站起身再次拿出明细册，明细册内容只有简短的类属，并没有详细名称介绍。

　　前三件拍卖品是枫叶镇打磨来的兵器，大概率是让一层的人抢个热闹。

　　枫叶镇，别看名字不起眼，但却是天玄大陆最具盛名的锻兵之地。

　　天玄大陆十大名剑，三大凶器皆是出自于这个地方，可见其声势浩大。

　　它不受王朝约束自成一派，可以将其视为散装宗门，因为那里的人皆是以锻兵为生，既有修士也有普通人。

　　珍宝阁·四层。

　　西洲十三城中四个城主府势力，六个刑司府势力分局南北厢房两侧。

　　此时，叶天也手捧着明细册提前熟知有什么物品。

　　只不过他脸色看上去很慌乱，左眼布满血丝眼眶红肿的厉害。

　　昨晚被云瑶邦邦两拳打在眼睛上，到现在还没有恢复过来。

　　“难道堕日丹的事被她发现了？可她当时那个状态.....意识已经模糊，不可能察觉出丹药有问题才对。”

　　“林恒这个土包子也不可能认出丹药，如果他把堕日丹给师姐吃了，两种春毒并发必须要用男人做解药。”

　　他脑海里刚浮现出林恒背着他偷摘了桃子的情况，立即被否决。

　　“不....林恒没有那么大胆子，如果他敢对师姐下手，以我对她的了解绝对会千刀万剐了他。”

　　“难道说.....是因为我们支援的太晚了？如果我和林恒再晚来几个时辰，没准师姐真被城主府那个畜生给玷污了！！”

　　叶天突然醒悟。

　　对！

　　一定是这样！！

　　现在他和林恒之间是一荣俱荣一损俱损的关系，堕日丹暴露不仅林恒会跟着完蛋，他也会连带着遭殃。

　　目前只有一种可能，那就是林恒见丹起意把丹药偷偷藏了起来，并未给云瑶服用。

　　“土包子就是土包子，幸好没有搞砸这件事。”叶天长吁一口气，眸中充满不屑又暗暗道：“事后，一定要把丹药从他那里拿回来！”

第47章师、师姐！.....你怎么会在这？

　　第一件拍卖品。

　　枫叶镇·星痕剑，长九尺，宽五寸，剑柄呈现墨绿色，表面上刻画着繁琐图文，看似平平无奇，却蕴含着一股隐而不发之意。

　　起拍价五百灵石，价格看着低，但却在一番叫价后直接来到了两千三百，最终以两千五百灵石落价。

　　第二件拍卖品，同样是一把宝剑。

　　枫叶镇·重涛，长五尺，宽七寸，比刚才那把看上去粗壮不少，剑锋所向可削铁如泥，由于规格与寻常宝剑相差很多，叫价的人也少了很多。

　　最终以两千一百灵石成交。

　　第三件拍卖品，枫叶镇·八卦棍，棍棒类武器使用者更是少之又少，最终以一千六百灵石成交。

　　当这三件拍卖品出现后，林恒早先的猜想就应验了。

　　燕云城禁止携带兵器进城，转头自己就开始大张旗鼓卖兵器。

　　属实把生意给做明白了。

　　接下来的拍卖物品大同小异，开始出现各种属性类的精物。

　　天雷木，由一棵曾被天雷劈中的古木演化而来，具有浓郁的雷属性类元素。

　　水璃，常常出现于冰冷海域，一种鱼类粪便的结晶物，拥有水属性类元素，可能会掺杂些许杂质。

　　当然，这东西肯定无法和林恒获得的水灵母相比。

　　黑耀金石，火山岩喷发与普通金属交融再度凝形的产物，自然形成条件苛刻，蕴含各种金属性类物质。

　　用一句话评价：修仙界的金属vc

　　就是说它的金元素不纯净，主打一个乱七八糟，炼化起来效果差强人意。

　　但架不住数量多，台上的黑耀金石足足有百余个，满满的一小兜看得林恒都有点眼馋了。

　　虽然他金鳞还没有炼化完，但吞攒资源这点意识还是要有的。

　　不过转念一想，到现在为止都是第一层的人在叫价，甚至第二层的人都没有参与。

　　他好歹身处第三层，这个时候叫价多少有点没有逼格了。

　　“两百多件拍卖品，开头应该都是开胃菜，好东西都还在后面......”林恒稳下心，静静观摩。

　　他无法肯定叶天什么时候会出手，论财力也不是这些世家的对手。

　　先把钱攥在手里不乱花，总归是最稳妥的。

　　第十件拍卖品。

　　第二十件拍卖品。

　　.....

　　第五十三件拍卖品。

　　林恒直勾勾盯着下方，眉毛都快皱成内八。

　　什么情况！

　　上午这一轮拍卖品都快结束了，叶天竟然还没有动静！

　　“林公子，拍卖结束要不一起出去吃一顿？”赵婉晴问道。

　　“可以。”林恒点头答应，“啧啧，看样子今天上午没有好东西！”

　　他又感慨一句。

　　“赵姑娘，咱们现在就走吧，我怕等会碰到熟人不好脱身。”

　　“熟人.....”

　　“好，走吧。”

　　林恒口中的熟人自然是慕柳溪，三层厢房都是燕云城本土世家，这么重要场合她不可能不出现。

　　为了避免迎面撞上头，还是提前离开比较好。

　　然而两人离开厢房的动作被对面的第十厢房看得一清二楚。

　　“小瑶，你去哪！”

　　慕柳溪见云瑶跟着起身，连忙问道。

　　“师姐上半场最后一件拍卖品我就不看了，现在我要去见见咱们的林师弟！”

　　“我感觉你今天有点怪怪的，在燕云城里可不能做傻事，这里对修士的限制很多。”慕柳溪害怕云瑶出去闯祸。

　　“哎呦，放心吧师姐。我又不是去杀人，就是单纯见见师弟而已。”云瑶回应一道甜甜微笑。

　　这边，赵婉晴和林恒两人静悄悄从珍宝阁另一侧的贵宾专用通道走下，免得扰乱其余人的拍卖兴致。

　　“林公子，我知道前面不远有座酒楼，那里几乎汇集了燕云城所有特色，不如我们去那里吧。”赵婉晴提议道。

　　“当然可以。”

　　吃饭的事林恒不挑剔，能填饱肚子倒也不至于总追求山珍海味。

　　不一会，两人来到酒楼门前。

　　酒楼采用小三层设计，门口屹立两座青面玉狮子石像，石像嘴里借着牙齿隔档挂着一副对联。

　　上联：酒烟灯火三千客

　　下联：烛影春风百尺楼

　　林恒抬头望向匾额，“醉仙居，这对联有点意境啊。”

　　赵婉晴笑着点头道：“这酒楼的老板被称为酒仙人，据闻其年轻时曾游历四方拜访各地酒泉名士，又擅诗词歌赋，故而落地烟云城后便有了这醉仙居。”

　　“酒仙人.....”

　　两人步入醉香楼内。

　　酒楼里人流涌动，吆喝声、举杯碰撞声此起彼伏，显示出了醉仙居的热闹。

　　“呀，赵小姐您来了。二位里面请，你们来的可刚刚好就剩下最后一处空位了！”

　　小二殷勤招呼着，脸上堆满了笑容。

　　燕云城谁都可以不认识，唯独赵家这位小姐无论如何都要记个面相。

　　作为传承数百年的医道世家，赵家对燕云城及周边城邦的贡献足以被人称颂。

　　普通人的一生总要经历生老病死，生老是生命规律使然，病死不由人所控。

　　赵家自祖上玄医济世起，就广施恩惠，西洲十三城中几乎每条街道都能寻到一家免费的赵家医馆。

　　再加上赵家祖孙三代死于河东这件事，燕云城的普通人无不心生敬意。

　　两人来到一楼较为靠后的空桌前坐下。

　　“不知小姐和公子要吃些什么？”

　　“就来醉仙居的全盛餐吧，你再代我向酒老先生问个好。”

　　说罢，赵婉晴就从储物戒指中取出一枚玉简交给了他。

　　“好嘞，请稍等。”

　　没过多久，等小二再次归来时，手中多了两壶酒。

　　黑色陶瓷壶，要比一般的酒壶要大上不少。

　　林恒眉头微皱，酒气很浓郁应该属于灵酒的一种，“赵姑娘，你确定自己能喝灵酒吗？”

　　“没事的，它叫做化灵酒，是灵酒类的一个极端，把它喝进肚里会和体内灵力进行中和，在一定程度上有洗涤经脉的功效。”

　　“喝它能让我身体好受很多。”

　　林恒拿起酒壶端详，倒出来尝了一口，口感喝上去没有那么强的辛辣感，“化灵酒.....还是第一次听说。”

　　然而，就在此时一道影子经过斜阳拉长投射在桌子上。

　　林恒背对着门的方向，起初并没有在意。

　　直到一股清新熟悉的气息萦绕在鼻尖处，那种味道隐隐掺杂着些许似火而生的纯粹。

　　一道红裙走近，在赵婉晴的惊愕的注视下，在林恒麻木不为所动下，渐渐占据了他右半边视野。

　　那张娇俏御美的脸蛋凑到林恒耳边，吐出温热气息，轻咬下唇的嘴巴一张一合缓缓吐出声音，“林....恒。”

　　林恒明知道但却不得不面对，僵硬扭过头去，四目而视就见云瑶似笑非笑看着自己。

　　“师！师姐.....你怎么会在这？”

第48章开蚌流出的血，怎么也要让林恒吐出来

　　林恒做贼心虚向内侧挪动了几步。

　　“师姐？”赵婉晴瞪大眼睛看向面前的红裙女子，眼底深处闪过一丝嫉妒。

　　这个嫉妒不是恶意，而是单纯被对方的容貌所惊叹到。

　　“怎么，师弟看上去很不欢迎我这个师姐到来啊，也对.....面前坐着个美人，我出现多少有点破坏氛围了呢。对吧？”

　　“没有没有！”林恒脑袋摇得像破浪鼓一样，连连否决道：“我哪敢不欢迎，再次见到师姐我高兴还来不及呢。”

　　“哦。那就好，要不留师姐一起吃个饭？”

　　“啊！”林恒懵了，连忙朝赵婉晴使眼色。

　　【吃鸡毛饭啊，哪有客人主动要求留下吃饭的道理！】

　　【对面赵姑娘你都不认识，怎么好意思开口留下吃饭的！】

　　然而赵婉晴很明显误解了林恒的意思。

　　“当然可以，不知道这位师姐要怎么称呼。”

　　“云瑶，你应该就是赵家小姐吧，今日一见果然如传闻中的一样唯美动人。”

　　“云姑娘说笑了，我觉得你更漂亮。”

　　【我靠。你俩怎么还商业吹捧起来了！】

　　接下来的对话内容没有想象中那般冷清，云瑶和赵婉晴两人自来熟的性格很快就聊到了一起。

　　甚至还聊到了林恒在梓谷救了她这件事。

　　林恒就这样被夹在中间，哪怕饭菜被端上来也只有不断点头应付的份。

　　他发誓这是他有史以来最度日如年的时刻。

　　云瑶在赵婉晴面前越是夸奖他，他就越是没底。

　　【怎么和预想的不一样呢，她为什么会来燕云城？】

　　【为了拍卖会？】

　　【那她是怎么找到这里的....莫不是拍卖会上瞧见我了？】

　　带着这些疑问，三人很快结束了这顿午饭。

　　离开醉仙居后，赵婉晴先行离开，把空间留给了云瑶和林恒二人。

　　“师弟咱们走吧，我有些话要找你谈谈。”

　　林恒心中一紧，莫名开始慌张起来。

　　随后还是强装镇定，跟上了上去。

　　“师姐，要谈什么？”

　　“金马城的事，你没有什么想说的吗？”云瑶语气冷淡了许多。

　　“金马城啊.....这都过去多久了，当时师姐你被绑架还是我和叶师兄费尽心思才把你给救出来呢。”

　　“当时师姐你被春毒所害，还是多亏了叶师兄的丹药啊！”

　　林恒装傻充愣道。

　　谁料两人刚走到四下无人的巷道。

　　走在前面的云瑶忽然转身，脸上最后的一丝笑容荡然无存。

　　身上所散发的威势犹如凛冽寒风逼得人不得不后退。

　　两人一退一进。

　　“师姐，你怎么了！”

　　“林恒！我给过你机会了，你却不好好珍惜！做了错事连悔改和承担的勇气都没有，或许呢.....只有面临死亡的时候，人才会想起忏悔！”

　　“还要我继续说吗？”

　　金丹期强者身上的威压可覆盖整个燕云城，云瑶不想搞出太大动静，所以就将威压集中在了一个点上。

　　啪叽！

　　双膝跪地。

　　不是因为害怕，林恒只是单纯觉得站着说话有点累。对，就是这样。

　　他不明白。

　　那天他一直在云瑶背后，还戴上了面具是怎么被发现的。

　　红裙近在咫尺，透过轻薄的衣料甚至可以看到纤纤玉腿的轮廓。

　　云瑶听到他心中所想后，不由冷哼一声，“拙劣的面具掩盖不了你肮脏无耻的行为，尤其是你事后的态度！”

　　说罢她手中赫然出现一柄银白色刀刃，在阳光照耀下散出阵阵寒意。

　　林恒精神终于绷不住了，一把抱住面前的丰腴美腿。

　　“师姐你不能杀我啊！我爹可是宗主，而且我只是犯了每个师弟都会犯的错。”

　　“当时情况紧急，给你吃完叶师兄给的丹药后，我发现你的情况非但没有好转，反而更加严重了。”

　　“像合欢散、堕日丹这类春毒没有解药，轻则伤及根本重则甚至会没命，我不当解药也不行啊！呜呜呜！”

　　“呵。”这些说辞给云瑶气笑了，“你的意思是我还要感谢你咯？要说你做解药就算了，提裤子跑路未免太不负责了吧！你还是个男人吗？敢做不敢当！”

　　还有，每个师弟都会犯的错，听听这是什么畜生话！

　　“谢就不必了，咱先把刀收起来。”

　　云瑶试着把左腿抽出来，却发现他像个牛皮糖一样粘着。

　　便拿刀抵在他脖子上，声音清冷威胁道：“少废话！快把手松开，还有别拿脑袋蹭我！！”

　　“再给我一个狡辩的机会，拜托了师姐！”

　　“狡辩？”

　　“哦不，是解释.....解释的机会。”

　　云瑶稍稍犹豫了下。

　　“好，你把手松开我给你个机会。你放心，这把刀不会要了你小命，谁家没个犯错的师弟呢，我比你想象的要大度。”

　　听到这句话，林恒先是一喜而后又是惊讶。

　　云瑶什么时候变得这么通情达理了！

　　松开手后刚要站起身，头顶却又降下威压，只能跪下再歇一会，“机会只有一次，如果解释的让我不满意，今后你就只能和我做姐妹了～”

　　“姐妹？”林恒抬头看向她，有些不解。

　　云瑶拿起刀对准一个方向，林恒顺着示意方向下看去，吓得牛牛直接软了。

　　！！！雾草！！！

　　这可是陪伴他二十二年的亲兄弟啊！！

　　云瑶竟然这么残忍，竟然要没收他的作案工具。

　　林恒咬牙，目光从恐惧中恢复坚毅，“师姐，到了这个时候，我就不装了。”

　　“我知道那枚丹药是堕日丹。”

　　云瑶脸上闪过一丝诧异，她本以为林恒会装傻充愣将丹药责任推卸到叶天身上，没想到他却直接承认了。

　　“那为何还要给我服用？”

　　林恒深吸一口气，深知这句话的回答将决定牛老弟的命运。

　　“我是事后才发觉的，当时并不知道。我不想叶师兄毁了师姐清白，他想用丹药陷害于我，借机对师姐你伸展魔爪，我也想让你明白叶师兄的险恶心思。”

　　“所以代价就是你夺了我的贞操？尽管是不得已为之，但在我看来你的行为不见得比他高尚。”

　　“不，我是迫不得已。”林恒摇头，继续道：“我想说的不仅仅是这些，还有另一个因素‘情欲’”

　　“情欲是情和欲的结合，无关乎高尚.....自进入宗门和师姐相处开始，情欲之素就已经印上心头。”

　　“所以，在这件事上我承认有情欲掺杂在里面。

　　因为情所以我喜欢你师姐，因为欲所以我想得到你。

　　无论你认为这是花言巧语也好，还是为趁人之危寻来的借口，但这都是我的真实想法。”

　　嗡！

　　云瑶脑袋嗡鸣了一下，始料未及的告白让她忍不住向后退却两步，用怀疑的目光审视道：“你喜欢我？喜欢我什么？”

　　这些鬼话她能相信就怪了。

　　平日里她没少动手打林恒，再加上林恒心里吐槽的那些不入耳的东西。

　　他喜欢自己身子倒是真的。

　　【卧槽！我喜欢什么？】

　　林恒脑海中迅速掠过三个选择。

　　身材、颜值、性格。

　　不用多想，身材和颜值这两个答案虽然中肯，但确是送命的。

　　只能从性格方面入手了。

　　“肯定是性格啊，换作谁不会喜欢那种高傲不失俏皮，清冷不失刚烈的女子。”

　　“师姐你要身材有身材，要颜值有颜值，咱们相处的这段时间虽然你经常霸凌我......”

　　“厄....霸凌？”

　　林恒扇了自己一个大鼻兜，连连改口，“我的意思是对我照顾有加，有句话怎么说，打是亲，骂是爱，亲爱相加长此以往能不生出感情吗？”

　　“作为一个敢作敢当的人，师姐你放心我肯定会对你负责。”

　　“哦......这样啊～”云瑶拉长音调，将威压撤了下去。

　　林恒大喜匆忙站起身，看样子这回答通过了。

　　“负责肯定要负责，只是.....”云瑶围着他绕圈走动，上下打量。

　　【嗯？她同意负责？！！】

　　【只是什么？】

　　林恒站在原地心情像是过山车一般起起彼伏。

　　‘负责’两字一旦达成，岂不是意味着两人成为道侣关系。

　　不然拿什么讲负责。

　　“以前宗门里确实有不少人追求过我，他们看中了我欺骗性的外表，真实了解我后，却给我贴上了霸王花的标签。”

　　“你说喜欢我的性格.....虽然有些意外，既然你说打是亲骂是爱，这么喜欢亲爱相加。”

　　“那师姐我以后可要多多疼爱你了！”

　　话毕，林恒瞳孔骤缩就见眼前突然一黑，胸口向内凹陷一截，一口鲜血喷涌而出。

　　噗！

　　嘭！

　　身体划过优美弧度转了好几圈，一个倾斜向下脑袋直接倒栽葱插进了泥土里。

　　云瑶收回手吹了口气。

　　被开蚌流出的血，怎么也要让林恒吐出来。

　　主打一个不能吃亏。

第49章七十二岁的老处女

　　【......】

　　云瑶靠近用脚踢了踢发现没有一点动静，只好亲自动手把他脑袋拔出来。

　　他的脸上除了粘有些许土渍，甚至连一点大的磕碰痕迹都没有留下。

　　云瑶用手触碰他额头细细感知下，猛然睁开眼睛，“水行体？这家伙什么时候修炼的体质？”

　　她体质很特殊既亲和火属性，又不与水属性排斥，所以身体感知层面对水元素很敏感。

　　五行体中的水行体，可滋养肉身与神魂，与木行体强大的再生能力结合，几乎可以让修士的恢复能力比肩妖兽。

　　水，利万物而有静，处人之所恶，近乎于道。

　　云瑶静静注视着他体表的变化，更感意外的是周围灵气竟然自主自发向他身体涌来。

　　渗透肌肤进入周身循环，缓慢修复体表微弱的擦痕。

　　“修为也来到了练气四重......提升速度未免太快了些…”

　　练气一重半月天，多则一月之久。

　　饶是当初她初入修仙门槛，从练气小白到筑基成功，也花了一年有余。

　　这个速度放在青轩宗已经能排上前五了。

　　便是大师姐和二师姐都没有她速度快。

　　林恒这个奇葩，刚来的时候明明是个废柴连灵根都没有，一晃才一个月就练气四重？

　　甚至还搞出一个水行体出来。

　　再结合能听见心声这种怪事和预言未来这种怪事，云瑶都怀疑他是天命之子了。

　　俗称：被天道所眷顾的人

　　呼！

　　过了许久，林恒从死机状态恢复清醒，一只手捂着还有些疼的胸口，一手撑着地面腾挪两下才倚靠在树上。

　　等一下！不好！

　　嘀咕了一句，随即伸手向下摸去，直到碰到被吓瘫软的手柄才缓过一口气。

　　“还好还好，牛牛还在。”

　　云瑶站在他斜后方看到这一幕，美眸微皱尽是嫌弃之色。

　　“这一觉睡得倒是挺久，再不走拍卖会就开始了！”

　　“拍卖会......”林恒反应过来，立即起身跟了上去，“师姐等我一下。”

　　云瑶停下还没转过身，就见林恒脚下一滑，接着一个猛冲从背后撞在她身上，两只手不约而同扣在了胸下。

　　“哎呀，不好意思师姐，脚滑了。”

　　或许是应激反应，云瑶二话不说就是一个过肩摔把林恒摔了个四脚朝天。

　　云瑶冷着脸看向他，“脚滑归脚滑，手就那么不老实是吧？”

　　“拜托！师姐，咱们姐妹没有做成，你不是同意做道侣了么！”

　　“什么时候答应做你道侣了？”

　　“你说要我负责，我只听说过父母对孩子负责，丈夫对妻子负责，总不能是指父爱吧！”

　　“啧！我看你还是没挨够打！”云瑶咬牙揉了揉拳头。

　　林恒一步拉开数米远，“别师姐，你这样属于家庭暴力......以法律可是要吃牢饭的。”

　　“哼。”云瑶冷哼一声，不再搭理他扭头就走。

　　林恒默默又跟了上去，只不过这次刻意保持了一段距离。

　　但这个距离足够她能听见林恒的心理活动。

　　【啧啧！我还以为要有道侣了，属实有点自作多情。】

　　【但是将心比心，跟着我总比跟叶天要好吧，不说别的.....起码不用被卖去花楼毁了下半生.....】

　　林恒自认为不是什么正人君子，但也不至于畜生到把自己道侣送出去当公交车。

　　“林恒。”走着走着云瑶突然停下转过身，“在外面没人的时候我不管你怎么称呼，但是在宗门里尤其是在师尊和其他师姐面前，你要是敢说出你我之间关系，小心我打死你！”

　　此话一出，就相当于默认了两人成为了道侣。

　　但是她不想把身份公布出去，并不是觉得林恒拿不出手。

　　以林恒现在的修炼速度，被称之为天才都不为过。

　　主要原因

　　一来不想引来太多非议。

　　青轩宗虽然没有禁止同门之间结交道侣，但各峰之间长老多有告诫，就是害怕因为情事荒废修炼。

　　二来是害怕让师尊失望，梦雨桐曾说过她的体质在没有完全开发之前，要保持纯洁之身。

　　林恒毕竟是宗主的儿子，有这么一层身份在免不得会传的沸沸扬扬。

　　最后一个原因也是最重要的，她害怕叶天知道他们两个结为道侣，会对林恒不利。

　　通过种种迹象不难看出，叶天对林恒的敌意很大。

　　再加上叶天打心底的险恶，为了得到她不惜借着林恒的手下药。

　　她倒是不怕什么，就怕叶天暗地里对林恒下手。

　　林恒大喜，兴冲冲凑到了她身前，“没问题师姐，不就是地下隐藏道侣，背地里做道侣该做的事，我觉得蛮刺激的。”

　　这个提议让他感到既惊又喜，把关系隐藏起来能帮助他规避很多麻烦。

　　叶天早就视纤云峰的五个师姐和师尊为预备后宫团，要是让他知道云瑶已经被人拿下。

　　还不得像疯狗一般找他报复。

　　再想到孙昊的苦命剧情，叶天这小子又钟爱于人妻....

　　要是让他知道云瑶已成别人道侣，人妻buff加上去后果简直不敢想象。

　　林恒绝不允许这种事发生！

　　曹老板有句话怎么讲

　　宁教我牛天下人，休教天下人牛我！

　　两人对叶天的警惕心照不宣。

　　“道侣该做什么事？”云瑶询问道。

　　“那还用说吗，亲亲抱抱举高高肯定要有吧，有事无事再来点负距离贴贴。增进感情”

　　“逢年过节时候，生辰到了也要搞点仪式感，送点小惊喜吧。”

　　“再过两个月就是我二十三岁生日，作为道侣你只需要把自己当做夜间礼物送来即可。等你过生日时候，我就当做夜间礼物给你用。”林恒笑嘻嘻道。

　　云瑶似乎没有听出夜间礼物的言外之意，愣愣点了点头，随后陷入思索道：“我已经好久没过生日了，时间过得真快啊，算算日子.....应该再有半年左右我就七十二岁了。”

　　“什么！？七十二岁？”

　　听到这个数字林恒当场傻眼了。

　　按照父母与子女两个生肖轮回来计算，如果他二十三岁，他母亲就是四十七岁，他奶奶就是七十一岁。

　　好家伙，这个岁数放在普通人里都能做他奶奶了。

　　【七十二岁的老处女！】

　　一句老处女差点给云瑶整破防了，当即伸手揪住他的耳朵，咬牙切齿道：“你这么惊讶干嘛？”

　　“我可是金丹期修士，寿元最高可达五百年，是你寿元的五倍，等你百年成为枯骨的时候，老娘还正值妙龄！”

　　“你还敢嫌弃我年龄大！”

　　“咳咳咳！”林恒被她说得噎着了，好像是这么回事。

　　寿元长度在这里搁着，不能拿普通人那一套尺度来衡量。

　　“林恒。”

　　“嗯？”

　　“说说最近遇到什么机缘吧，我很好奇你修为在这么短时间会达到练气四重，金马城执行任务的时候你才练气三重吧？”

　　“当然，你不想说也可以不说。”

　　云瑶单纯表示好奇。

　　“机缘？”林恒微微低眸看着她侧颜，微微一笑，“机缘实在太多了，但最大的机缘还在于师姐你。”

　　“我？为什么这么说？”

　　“因为那一次从早到晚再到早，不间断的双修。”林恒眉头上挑，“不然修为怎么可能进步那么快，我又不是什么天才。”

第50章提升修为是你的谎言，享受才是你的目的

　　“你....”

　　云瑶瞪了他一眼，沉默无言但心中却在暗暗惊奇。

　　双修真的有这么强的功效吗？

　　男女之事，双修之事她还是个小白，所以对林恒的话只能半信半疑。

　　除了疼之外，她真没有体会到对修为有丝毫促进作用。

　　“双修这种事可是百利而无一害，既能愉悦心性增进道侣之间感情，又能提升彼此的修为，何乐不为呢？”

　　“现在师姐你在金丹初期，等以后突破境界受阻时，你就知道双修有多强大了。”

　　“它堪比灵丹妙药，只要不竭泽而渔，就能源源不断互惠你我。”

　　在林恒的鼓吹下，云瑶在某一瞬间竟被这个想法所吸引。

　　但在看到他眼神中出现难以掩饰色欲后，立即清醒了过来。

　　“呸！你想得美，差点着你的道！”

　　“提升修为是你的谎言，享受才是你的目的！”

　　云瑶脸色一冷，下意识就想伸手把他扇飞出去。

　　“等等！师姐，你说的这句话我不认可。双修本来就是道侣应该做的事，也是一种义务。”

　　“还有，咱们说好以后打人不能打脸，我是你道侣你要顾及我的尊严！”

　　“呵！尊严是靠自己本事挣来的，当然呢.....师姐我不是那么不讲道理的人，你不乱动坏心思，我怎么会欺负你？”

　　“至于你说的义务.....”云瑶眼睛眯眯，嘴角挂着若有若无的笑容，“我不履行你又能如何？”

　　当一只生活在戈壁滩的猫吃到人生一条鱼后，那么.....它就会迫切吞食第二次，直到上瘾。

　　云瑶自然不会轻易便宜他。

　　骨子里的高傲让她无比自信，以她的天赋完全可通过自身努力不断变强。

　　而且现在还没有遇到特别困难的瓶颈，才不需要双修作为捷径。

　　林恒无奈耸肩，表示无奈。

　　在这个拳头硬大于天的世界，规则都是强者定的。

　　但有些东西就不能坦然一些么，双修又舒服又能获得好处，何必那么较真。

　　不过没关系，等他拳头硬起来，选择权易主那天，别说双修了。

　　就是选择什么姿势修炼，都由不得她拒绝。

　　两人慢悠悠并排行走，林恒胆子比较大，在高傲的仙子也是个女人，也架不住没完没了的纠缠。

　　试着牵手中途被打掉两次后，还是如愿以偿牵上了。

　　玉手温热，林恒的手却与之相反带有丝丝冰凉。

　　林恒小心翼翼瞥了她一眼，不知是阳光恍惚的缘故，她的脸颊比以往似乎红润了许多。

　　白衣在左，红裙在右，与两侧古铜古色的街道和车水马龙的闹市构成一幅温馨的云游画卷。

　　树梢偶尔响起鸟鸣虫叫声，让这个原本渲染的画面添了一抹灵动，更增几分趣味。

　　渐渐的，两人之间的距离拉开了一个身位，心照不宣看了眼彼此。

　　“那师姐，我就先上去了，拍卖会结束我再来找你。”

　　“不必了，我还要帮二师姐做些事，别来烦我。”

　　“好吧，那正好晚上我再去赵姑娘那里蹭顿饭，今天中午的两人餐，害的我都没有吃好。”林恒有意无意调侃道。

　　“林恒！你什么意思！”云瑶攥紧拳头，要不是看人多高低再给他邦邦两拳。

　　溜了溜了~

　　......

　　......

　　下半场拍卖会，很快开始。

　　待云瑶回到十号厢房，就见慕柳溪已经早早在等候。

　　“咦？林恒没有跟来吗？”

　　云瑶指了指对面方向，“呐，这不在对面呢.....人家喜欢和赵家那位小医仙一个厢房，可不愿意和咱们两个师姐共处一室～”

　　慕柳溪顺着她指的方向看了一眼，忍不住笑道：“赵家小姐性格温婉端庄，娇柔可人，自然要比你我这种性格较为极端的人更加吸引人，我听你语气倒是颇有一种幽怨的感觉。”

　　慕柳溪对自己和云瑶的评价还是蛮中肯的。

　　一个性子过于孤高冷傲，一个性子过于刚硬顽烈，林恒在心里没少吐槽她们。

　　见师姐如同见到恶狼，能远则远，怎么可能主动贴靠过来。

　　林恒最初的想法就是离她们远远的，结果不是被梦雨桐抓去灭国秘境，就是被云瑶强行带着执行宗门任务。

　　跑都跑不掉，索性就认了。

　　云瑶咂了咂嘴，心中默默嘀咕，“哼，他可是亲口说喜欢我这种性格了，我才不极端.....”

　　伴随着拍卖师下半场致辞结束，所有人目光都集中在接下来呈现的物品上。

　　第五十五件拍卖品，七阶铠甲。

　　“这里提前声明一下，这幅铠甲是珍宝阁临时补充收录的拍卖品。

　　作为下半场的第一个物件，底价标定在一千灵石，每次加价不得少于一百灵石。”

　　随着拍卖师敲定底价，拍卖正式开始。

　　几乎是同一时间，林恒和一直待在第二层的孙昊父亲孙道崖几乎是同时站起身来。

　　林恒没有想到自己前几天卖的铠甲，望月楼竟然还能趁着珍宝阁午休的间隙，把铠甲插进来拍卖。

　　“爹，怎么了？”孙昊跟着站起身问道。

　　孙道崖目光微凝，“就这副铠甲，这个畜生竟然卖到了珍宝阁这里.....”

　　“什么？”孙昊看向展台方向，死死盯着那抹青铜色，“这就是我们费尽心思要找的东西？”

　　“先把东西拍下来.....至于你和我说的青轩宗弟子，有城主府插在中间现在我们动不了他，只能日后再找他算账。”

　　“是，父亲！”

　　经过一番激烈叫价，最终孙道崖以一万五千枚灵石的价格将本属于他们的铠甲买了回来。

　　时间缓缓流逝。

　　一路来到第八十件拍卖品，红色帘布掀开映入眼帘的是一张暗灰色宣纸。

　　距离较远，只能看清最外层似乎笼罩了淡淡光晕。

　　“这是什么东西，看上去像是一幅书卷啊，难不成是功法？”

　　“诸位安静请听我说，此物仅是一本残缺的书卷，并非功法典籍。至于为何要将其放在这个位置，是因为它来自于仙界四大死秘之地的‘黑荒’”

　　“黑荒就不用我多介绍了，若有人可参透其中玄机，定将是一场大造化。”

　　“底价两千金！”

　　此话一出，顿时引来很多人起哄。

　　死秘之地又称之为造化之地，比之秘境还要凶险百倍有余，入者九死难生，仙界万载岁月中也只有三人从中走出过。

　　来参加拍卖会的人不是傻子，若是真有大造化，珍宝阁会将其拿出示人？

　　无非是百般研究无果后，打算借着黑荒的名头再卖上一笔。

　　“黑荒这两字听着怪唬人，现在市面上但凡出现点稀奇古怪东西，都要和死秘之地扯上关系......结果到头来都是蒙人的把戏。”

　　“道友所言甚至，黑荒这两字我耳朵都快听烂了，有这两千灵石不如老夫去花楼潇洒几日了。”

　　“两千金我收藏了，诸位要是想要加一百直接拿去，我不抢。”一个秃头男子自称收藏家，象征性打了头阵。

　　不出所料，拍卖师在台上询问两遍下来一个加价都没有。

　　显然，在场数千人没有一个看上的。

　　然而，就在此时位于楼阁五层的三号厢房，传来一道平淡声音，“三千灵石！”

　　听到这个声音后，已经摇摇欲睡的林恒像是打了鸡血一般，噌的一下站起身来，给旁边的赵婉晴吓了一跳。

　　“林公子你怎么了？”

　　“宝贝来了！”

　　“宝贝？”

第51章叶师兄勃然大怒，好怕怕.....想躲师姐怀里

　　赵婉晴顺着他的目光看去，而后又拿出珍宝阁明细册进行对比，简略的介绍后确实标注了‘黑荒’二字。

　　两百多件拍卖品中，带有死秘之地特殊标注字样的明细足有九件。

　　“来吧柳风先生，来帮个忙，我说数你帮我加价。”

　　半倚靠在椅子上的柳风闻言，立即清醒并投来疑惑目光，“我才不帮你，你自己不会加价吗？”

　　“怎么？难道你想改姓叫林风？”林恒拿之间他口嗨的话回怼道。

　　“你......”

　　“好了叔伯，你就帮林公子叫价竞拍吧！”

　　见赵婉晴开口，柳风只好不情愿走到窗前拿起示意牌。

　　“加多少？”

　　“加一百灵石。”

　　台下的拍卖师左看右看，在看到三层五号厢房的示意牌后更加惊喜道：“三层五号厢房的赵家出价三千一百灵石！”

　　她有意提及‘赵家’这个字眼，就是想说明这件拍卖品没有想象中那般不值钱。

　　每个厢房的信息大家都心知肚明。

　　一个城主府，一个赵家。

　　俩家抢起东西来实力不分上下。

　　“怪哉怪哉！三层的世家和四层的城主府抢起来了，赵家这么有魄力吗？”

　　一个对西洲势力格局不熟悉的人疑惑问道。

　　他是从南洲行上做生意的富商，路过燕云城得知有拍卖会才停留了一天，所以对燕云城内势力划分来不及了解。

　　“瞧瞧，一看你就不是西洲人士。赵家可不是一般世家，它的声望远高于十三城中任何一个城主府。”

　　“不过.....这加价一百怎么看上去有一种找茬的意思？”

　　众人目光又投放在五层的三号厢房。

　　叶天扫视了一眼，拿起示意牌重新标注数字，淡淡道：“四千灵石。”

　　林恒嘴角勾起一抹玩味笑容，继续道：“柳先生，再加一百，只要他加价就往上抬一百。”

　　谁料柳风听完却是眉头一皱，“我明白了，我全都明白了！”

　　“？”

　　“我知道你为何要贴着我家小姐，你想借着赵家的名头争抢拍卖品，顺势将麻烦牵引至我们赵家头上。”

　　“世家拍卖都有个规矩，同层者先叫价者为先，不同层者以高层叫价为先，哪怕是真有互相看对眼的东西，大可在拍卖后私下商讨交易，这样不至于在公共场合撕破脸面。”

　　“现在上面城主府率先叫价，我赵家在这个位置帮你抬价，已经是破了规矩，你竟然还要我一百一百加！”

　　听完这些话，林恒眉头都快拧巴在了一块。

　　好家伙，一个拍卖会还能搞出这么多人情世故出来。

　　他就是想在隐藏身份的前提下再恶心一下叶天，真没有给赵家拉仇恨的意思。

　　“赵小姐，你觉得我在为你们赵家拉仇恨得罪城主府吗？”

　　赵婉晴愣了下，说实话要不是柳风说出来，她都忘了还有这份规矩在。

　　但她还是微微摇头，“我想林公子应该不知情。”

　　“林公子这么做应该是有自己道理吧！”

　　“你看还是你家小姐敞亮，行吧.....不搞那些花花操作，加五百灵石，五百总可以吧？”

　　柳风看着自家小姐眼神中满是心动柔情的样子，张了张嘴巴却不知说什么好。

　　他的意思都这么明白，无非是不想为了林恒去得罪城主府。

　　没办法，林恒这小子就像是身上涂抹了春毒，稀里糊涂就把他家小姐给迷着了。

　　“赵家出价四千五！”

　　“卧槽！还真抢起来了！”

　　随着柳风加价，拍卖会原先那种较为死静的氛围算是有了起伏。

　　毕竟谁不想看大世家之间的博弈。

　　“城主府这次遇到硬茬了，虽然它在燕云城是龙头老大，但论人脉和威望那就是被赵家吊打，城主府这次悬咯！”

　　“你也知道城主府是龙头老大，但这种场合....西洲十三城来了那么多人，赵家总该给城主府一点面子吧。”

　　“面子？赵家和他们抢，不是给他们面子？”

　　“......”

　　一层群众纷纷议论，哪怕明事理都知道赵家坏了规矩，但绝大多数偏偏就是维护赵家。

　　此时，叶天站在窗前脸上浮现出些许怒意。

　　就连站在他旁边的王府管家都有些懵，“赵家在搞什么，有这么叫价的吗？”

　　“上仙，要不我下去和他们交涉一下，你先......”

　　“不必，我最后加三次价，如果他们还锲而不舍，就让给他们。”

　　叶天淡淡道。

　　三次加价，也就是三次机会。

　　他希望这个所谓的赵家能够识趣。

　　“七千灵石！”拍卖师见叶天再次报价，脸都快笑成了菊花，本来他们珍宝阁的预售价在五千灵石左右，经过赵家和城主府这么一搞，反正远超出了预期。

　　商人逐利，他们才不管这些世家之间有什么过节。

　　“七千五百灵石！赵家又出手了，看样子这还不是最终价格！”

　　叶天目光冰冷，再次举牌示意，“一万灵石！”

　　几乎是在他刚抬价的同时，林恒这边就立即跟上去了五百。

　　没错，还是只加了五百。

　　主打一个随心。

　　砰！

　　叶天一拳砸在台沿上，气的直咬牙，“最后一次机会，赵家你最好别找死！”

　　“两万！！”

　　全场气氛达到高潮，这是拍卖会到现在为止的最高报价！

　　柳风回头看了一眼林恒，“要不多加点吧，我感觉上面的那人好像生气了.....你再加五百灵石，未免太侮辱了人。”

　　很明显，叶天已经急眼了。

　　谁料，林恒却是伸出一根手指摇了摇，“不！这次给我加一百，反正都已经侮辱了，一百和五百已经没有区别了，你觉得呢？”

　　柳风：“......”

　　赵婉晴：“......”

　　“玛德，两万零一百灵石，我真绷不住了！”

　　“讲真的，赵家有点侮辱人了......但是我喜欢！”

　　......

　　三声过响，叶天黑着脸身周所散发的杀意席卷整个拍卖大会。

　　不过他还是放弃了加价，书卷最终落到了林恒手中。

　　感受到这股杀意，林恒不由自主嘚嗖了下。

　　【叶师兄勃然大怒，好怕怕.....吓得我都想躲师姐怀里了。】

　　对侧，十号厢房。

　　云瑶和慕柳溪两人大眼瞪小眼看着林恒所在厢房，过了许久慕柳溪才开口道：“我感觉赵府那位管家，好像不是很情愿叫价......该不是林恒在后面搞的鬼吧？”

　　云瑶跟着点了点头，双手叉着腰扭了下，“哎呦，这还用想吗？抬价一百、抬价五百这种损招，也只有林恒这么幼稚的家伙能做出来。”

　　“他倒是挺聪明，让赵家的人帮着抬价......要是让叶天知道是他在后面搞鬼，还不得宰了他。”

　　“嗯.....”慕柳溪秀眉轻挑了下，饶有兴趣问道：“你觉得林恒师弟和叶天师弟怎么样？”

第52章《山河图》

　　“嗯？师姐.....你问这个做什么？”云瑶一下子心虚了起来。

　　难不成她看出自己和林恒有什么特别关系了吗？

　　“单纯问问，你没觉得.....他们两个之间好像有那么一丝不融洽么。”

　　慕柳溪主动将这个问题点出来，想看看云瑶对他们有什么看法。

　　顺便再旁敲侧击提醒一下云瑶，让她尽可能小心点叶天。

　　殊不知，她迟来的提醒对云瑶来说已经晚了。

　　而且，就算提醒了也无济于事.....云瑶贴在林恒身边那么久，明明知道金马城任务凶险无比，最后还是因为粗心大意白给了出去。

　　她们两个人包括梦雨桐在内，都将能听见林恒心声的事当做秘密。

　　倒不是不愿意分享，而是这种事说出来根本不会有人信。

　　云瑶心里犹豫思索了许久。

　　他们两个之间哪里是不融洽这么简单，而是双方都恨不得对方死了。

　　“叶天师弟怎么说呢，他和我们相处了五年之久，平日里对咱们也算恭恭敬敬。

　　性格给人的感觉很沉稳老练，不可否认的是他的修炼天赋绝对是宗门最高的！”

　　“但是！我是说但是，他给我的另一种感觉就像水中的青石，看着清澈唯静，触之却深不可及，一不小心就可能栽进去再也爬不上岸。”

　　云瑶用水中石打了个比喻，来表达叶天藏匿在最暗处的居心叵测之意。

　　从林恒那里偷听来的信息，大致是她们师姐妹五个人包括师尊在内，都会成为叶天的后宫。

　　但成为后宫的方式绝对不是什么正当的情愫关系，而是很恶劣的威逼利诱的手段，从她被下药这件事就能看一二。

　　慕柳溪听到她的回答，倒是有些意外。

　　她本以为云瑶只会评价出叶天身上的优点，没想到她还能细心品鉴出别的东西。

　　倒也是，自从林恒出现后叶天的种种举动都有点奇怪。

　　“那林恒呢？”

　　“厄......让我想想。”云瑶右手拄着下巴，三根玉指轻按在红润诱人的薄唇上。

　　对于林恒，她肯定是又气又恨，但同时又有一丝男女之间的好感，毕竟是要了她清白的第一个男人。

　　好感这个东西哪怕是修仙者也说不清楚，可能是随之即来的一见钟情，也可能是日久相伴一瞬间的心动。

　　“他刚来的时候看着就不太聪明，当然这是第一感觉......后面和他相处，倒是觉得他装斯文那一套挺二的，还以为自己演技很好。”

　　“他这个人怎么说呢，有点坏却坏不起来，做事纠结总是犹犹豫豫害怕下错一步棋......”

　　一句挺二的，让慕柳溪忍不住轻笑了下。

　　确实，她也觉得林恒有点二，甚至和云瑶刚到纤云峰那一阵有的一拼。

　　还记得当时，三师姐前脚给炼了一枚丹药准备拿去给师尊。

　　结果云瑶这家伙歪打误着去了丹房，趁着三师姐不在把丹药吃了。

　　以为旁边药瓶里的丹药是同一个东西，就拿出了一枚丹药放在原先的丹盒中。

　　最后就是让梦雨桐误食了双育丹，这种丹药一般是道侣之间双修时服用的，可以提高幸福敏感度和时间长度。

　　双育丹虽然不是春毒一类的丹药，但吃进去.....怎么也会有点影响。

　　因为这件事，梦雨桐将责罚给到了三师姐，害的三师姐被狠狠责罚一顿。

　　事后，三师姐经过调查终于抓到了云瑶身上，当天就吊到树上打了一顿。

　　最后还是慕柳溪求情让云瑶到丹房帮忙炼了七天丹药，才把罪赎了。

　　也就是在那之后，三师姐成为唯一一个能约束云瑶的人。

　　云瑶还在滔滔不绝说着，最后给出总结：

　　“他这个人不是很坏，就是有点欠揍.....修为天赋我觉得日后需要重新评估。”

　　“总之，叶天需要多注意一点，林恒则需要多多‘关爱’.....”

　　说‘关爱’的时候同时晃了晃粉拳。

　　慕柳溪当即了然，深表赞同。

　　确实是这样，比起叶天来说林恒更加需要需要师姐的疼爱。

　　另一边。

　　作为当事人的林恒，还沉浸在收获书卷的喜悦当中。

　　只要竞拍结束，珍宝阁工作人员就会专门将东西送来。

　　林恒默默走到一边坐下，先是将书卷拿到手中观摩，随即又将其丢入系统空间中。

　　书卷凭空消失，这个画面在外人看来，和丢进储物戒指里的效果一样。

　　柳风和赵婉晴没有再看他，而是将视线放在下面的拍卖品上，是一块宝玉。

　　赵婉晴似乎有些心动，便让柳风试探性给出了一个底价。

　　“......”

　　【嘶！奇怪奇怪，怎么没有提示啊！】

　　【这书卷怎么和那块黑色石头一样，系统也无法识别是什么东西？】

　　【系统！他奶奶的，就会发布任务.....遇到问题屁都不会吱一声.....】

　　林恒又开始吐槽系统起来。

　　没有办法，他只好把书卷从系统空间里取出，自己研究。

　　“叶天看上的东西，绝对是了不得的宝物！”

　　“让我想想怎么才能激活......”

　　“按照正常套路，主角拿到手应该随便捅咕捅咕就能解锁宝物秘密，那么最简单的方式就是施展识念和精血认主。”

　　他现在还没有筑基，无法集中施展识念，所以只能先试试滴血这条路子。

　　他调转真元用气针刺破手指，将血液滴在书卷上，书卷却没有任何反应，反而是被血渍污染了一片。

　　就在林恒要收手拿着书卷转身要将血渍除掉，突然在烛光的照射下，原本暗灰色的书卷逐渐开始泛起光晕。

　　林恒见状，立即将其平铺在桌上。

　　见精血有效，又滴了一滴上去。

　　猛的，一股只有他能看见的玄妙黑雾弥漫而出，像是有意识般拼命向他袭来。

　　林恒心惊不已，看着这些黑色雾气忍不住倒退。

　　这东西看上去有点邪乎，不会要把他附魔吧！

　　唰！

　　一阵恍惚感袭来，令他直接跌坐在椅子上，直接晕了过去，确切来讲是意识开始收缩，向内部进发来到精神领域。

　　他仿佛只身来到了一片黑暗，没有任何可见光线，看不清前方也感觉不到自己真实存在。

　　意识在这一刻与肉体脱离。

　　一道金光射来，书卷悬浮在空中不断迸射出大量线条，零零散散歪扭在一起，拼成了一个个玄妙无比的经字。

　　余下的一些勾勒交杂，却绘制成一幅幅栩栩如生的图案。

　　“一世龙皇再现，一念山河永存。这是什么意思？”

　　《山河图》

　　大崩坏时期遗留下来的不世之物，源自于黑荒。

　　在这个修仙世界里，共有四处死秘之地，分别位于天玄大陆极南之巅的黑荒，位于天行大陆的灭仙林，没有具体位置的镇星塔，以及星海深处遥不可探的长冥河。

　　真正能从黑荒走出来的人太少了，能带出来的东西自然也是凤毛麟角。

　　大部分人都喜欢用‘黑荒’两字来博人眼球，这也是为何拍卖会上大多数人对这件拍卖品嗤之以鼻。

　　甚至调侃珍宝阁拿这个由头捞钱。

　　实际上珍宝阁也没有说谎，这小本书卷他们已经研究了几十年毫无发现，否则也不可能拿出来售卖。

　　半刻钟后，林恒在意识世界接收完了关于书卷的全部信息。

　　一切如他所料那样，此物名为：《山河图》

　　是一件未知品级的法器，里面所呈现的意识世界与造梦境中的世界极为相似。

　　唯一不同的是，造梦境的世界可以被意识操控，随着想象而不断发生变化。

　　山河图里只有灰茫茫的一片。

　　待林恒睁开眼睛，却发现山河图缩小了许多，跑到了他的丹田里。

　　【什么情况？！】

　　【那里绝对不可以！】

　　【还不快出来！！】

　　林恒一脸懵逼，还没搞明白山河图用途，它却赖在丹田里不走了。

第53章不是师姐追不起，而是下药更有性价比

　　赵婉晴和柳风两人不约而同回头看了一眼。

　　见林恒一脸古怪呆愣在那里，也没有多想。

　　接下来的时间，林恒一边捅咕着山河图，一边注意楼上叶天的动向。

　　下半场拍卖会很快到达尾声，期间赵婉晴倒是出价拍了个子灵石。

　　这是一种亲和灵力的石头，或者说是可以吸纳灵力形成最外层的包裹层，包裹层会随着与空气接触而逐渐脱落。

　　和灵石还是有很大区别。

　　把子灵石佩戴在身上，可以帮助赵婉晴缓解体内灵力的压迫，当然一颗石头的作用还是有些杯水车薪。

　　一直到拍卖会结束，叶天没有再进行叫价。

　　林恒和赵婉晴一如既往打算提前一会离开。

　　他本来都已经接受赵婉晴邀请，去赵府做客。

　　然而，就在他们刚跨出珍宝阁大门的时候，目之所及的对侧却出现两道倩丽身影。

　　正是云瑶和慕柳溪两人。

　　云瑶挥了挥手，微微笑示意他过来。

　　“呃……赵姑娘你先等等！”林恒心中咯噔了下，小步跑到了她们面前道：“两位师姐，你们什么时候出来的，拍卖会还没结束吧！”

　　“不是吧！师弟。你不会真的要跟那位赵小姐去游街赏景，我觉得这不太好。”

　　“什么游街赏景，就是朋友之间单纯吃一顿饭。再说这有什么不好的，身边有美人陪着......身心挺愉悦的。”

　　“好了，少废话！今天你要去幕府一趟，有事需要你帮忙。”话毕，云瑶上前揪住他的耳朵，贴近后低语道：“这么喜欢身心愉悦是吧，回去有你愉悦的。”

　　【什么！？要奖励我么！】

　　慕柳溪狐疑看了两人一眼，奖励？

　　不对劲，有那么一丝不对劲。

　　“赵姑娘，咱们下次再约......”林恒转过头挥手喊道。

　　“好。”

　　赵婉晴看着三人离去方向，暗暗思索，“慕小姐，他师姐竟是慕家那位未来的掌权人，最近慕家好像有点不太平......”

　　大概走了二十分钟。

　　燕云城·慕府

　　建筑群占地庞大，相连楼阁之间高低错落有致，光是三个迷宫似得长回走廊就绕的人眼花缭乱。

　　林恒就像是刘姥姥进大庄园，东看一眼西看一眼，尤其是对一些艺术型雕塑很是入迷。

　　比之前在金马城参观的城主府要富奢了太多。

　　【什么是富贵人家，这踏马才是富贵人家！！】

　　【茅厕都比我在纤云峰的住的行宫都大！】

　　【难怪慕家住持的母系招赘体系不会崩盘，瞧瞧这后院都快赶上皇都后宫了，要是我、我也想入赘被包养。】

　　他没想到一向冷冰冰的慕柳溪是个富婆。

　　有点小心动。

　　他发誓自己绝对不是见财起意，主打一个情由心起。

　　“师姐，咱们家招赘条件怎么样？你看师弟我符合条件不。”

　　慕柳溪淡淡瞥了他一眼。

　　还没想好说词，就见云瑶接过话茬，“就你？别想了，你以为柳溪师姐家里招赘什么人都要啊！”

　　“嗯。”慕柳溪淡淡吐出一个字，随后缓缓道：“慕家的招赘要求也是很多，会考虑到家庭背景、人脉关系以及个人综合素质，这些都是优先评定指标。”

　　“本质上还是和家族联姻有些相像，个人情感因素要服从家族利益。”

　　“那我可以啊！师姐，你看我家庭背景....老爹是青轩宗宗主，老妈还是十方殿殿主”

　　“至于人脉关系.....”林恒看了眼云瑶，眼睛一转，“认识好几个师姐还有梦雨桐，这些可以吧。”

　　“再加上咱们这些同门情意在，知根又知底，入赘的彩礼啥都好商量。”

　　闻言，两女皆是满脸的无语。

　　好一个同门情意。

　　好一个知根又知底。

　　兔子都知不吃窝边草，林恒吃一次就算了，还想再吃一口？

　　云瑶开始摩拳擦掌了。

　　自己这个名义上的道侣还在，林恒还敢当着她的面撩闲。

　　慕柳溪冷冰冰看了他一眼，看不出有任何喜怒，莫名来了一句，“事有可为，也有不可为，却不在人为。”

　　“啊？什么意思？”

　　“没什么，快点走吧......叶天师弟没准已经在正堂等着了。”

　　......

　　慕府的正堂，布置的古典雅致。

　　墙壁挂着几幅画，桌椅摆放整齐。

　　正前方，坐着一位白衣男子，不慢不紧斟酌面前的香茶。

　　“师姐，你们回来了！”

　　叶天起身，忽然看见走在最后面的林恒顿感诧异，“林师弟，你怎么会来燕云城？”

　　“见过叶师兄，我是随小瑶师姐一起来的。”

　　叶天向云瑶投来怀疑目光，既然是和云瑶一起来的，为何之前迟迟没有出面。

　　“没错，离开金马城以后我和林恒就赶来了这里，来帮柳溪师姐处理家务。”

　　林恒满是感激看了云瑶一眼。

　　要是她不肯帮忙圆话，弄不好还真有可能让叶天看出些许端倪出来。

　　“哦，原来是这样。”

　　说罢，叶天向后退却一步在三人注视下双手扣在一起，十分恭敬道：“师姐，我要向你道歉。这次金马城之行，都怪我疏忽大意才害师姐陷入险地。”

　　在宗门里，但凡叶天犯了错误，无论大小如何。

　　拥有原主角降智光环加持，只要他摆出恭敬谦卑姿态道歉，师姐师尊都会吃这一套选择原谅。

　　但现在他这举动，无论是落在云瑶眼里还是慕柳溪眼里，都显得无比刻意虚伪。

　　林恒看着这一幕，心中更是莫名出现了一位麦克将军的身影。

　　【不是师姐追不起，而是下药更有性价比！】

　　【给他一个让师姐白给的机会，他能把桃亲手喂到师弟口中.....】

　　【陷害师姐你是心高气傲，奸计未果你是生死难料！】

　　没错他就是后宫苦主叶天

　　大型记录片·苦主传奇持续为您播报。

　　“！！！”

　　“下药？”慕柳溪听到这个词后猛然一惊，难道叶天做了这么大逆不道的事？

　　摘桃她不懂是什么意思，但最后一句‘奸计未果’就说明叶天没有得逞。

　　云瑶手背过身后，悄咪咪朝着林恒腰子上掐了一下。

　　【疼！疼！掐我做什么！？】

　　“好了师弟，你以后不必这样。廉价的道歉在我眼里就如一团废纸，可以揉碎也可以铺整。有些事可以做，但是要承担做的后果，希望你能明白这句话。”

　　“我....”叶天心里猛地咯噔一下，一股不妙预感涌上心头。

　　师姐为何要这般警告他，还是说察觉到了什么？

　　不应该啊！

　　“你们都先坐下吧，开始说说我的事。”慕柳溪伸出玉指轻微敲打了下桌面，这才打破诡异且僵硬的气氛。

第54章叶天要对二师姐下手了！

　　四人齐齐落座。

　　慕柳溪率先开口，“说起来，你们能来燕云城倒是帮了我大忙，不然我还不知道要忙到什么时候。”

　　“具体需要我们做什么？”云瑶询问道。

　　“简单说一下情况，我遇到的麻烦大概分为三个。”

　　“其一，就是外面传的很热闹的一件事，就是招赘李家的大公子，家族那些老人们逼迫我答应这件婚事。”

　　“其二，就是家族转型纷争，我的支持者要求打破母系至上的传统，这也是矛盾最为尖锐的一部分，我需要强有力手段才能说服母系那些人。”

　　“其三，这也是我希望你们帮我解决的问题。慕家上下百余家产业被城主府全方面打压，只因为在城外西郊我们发掘了一座灵矿。”

　　“前面两件事属于家事，你们大概率帮不上忙，所以最后一件事就拜托你们了。”

　　慕柳溪难得用出了恳求语气。

　　毕竟是求人办事，再冷着个脸就说不过去了。

　　“师姐，你说的灵矿是什么意思，难不成城主府为了灵矿去打压慕家的产业？”叶天问道。

　　“是的。那一块山地原本是城主府的占地，后来因为财务紧张就把西郊那些地都卖了出去。

　　结果就在上个月，灵泉涌溢产生了灵潮，经过长时间勘探才发现那座山内部形成了天然灵矿，若是尽数开采估计有千万数目。”

　　千万灵石！

　　三人皆是倒吸了口凉气，这辈子都没见过这么多灵石。

　　福祸相依就是如此，慕家看着捡到了便宜，暗地里也会因‘便宜’而招来麻烦。

　　甚至不能用麻烦来形容，祸患更加贴切。

　　这么大一堆财富，没有人不会眼馋。

　　“所以，西郊山地时常出现的蛮匪是城主府派的人？”

　　“他们倒是够可以啊，宁可自己吃不到肉，也不让慕家轻易开采。”

　　“我想是的。我现在顾首不顾尾，现在没有时间处理西郊的事。”慕柳溪点了点头，因为蛮匪的事慕家先后死了十余位开采工人，整个燕云城已经没人敢去往西郊那里。

　　“好这件事就交给我们吧！”云瑶拍了拍林恒肩膀，笑眯眯问道：“你说对吧，师弟！”

　　“啊对对对！”

　　林恒连忙附和。

　　半晌后四人散场，天色渐晚燕云城正是热闹，云瑶便独自出了一趟。

　　叶天脸色看上去不是很好，在道别后就直接回到了客房休息。

　　至于林恒则是跟在慕柳溪身后，一同去厨房弄点吃的。

　　没办法辟谷未成，仍需要进食。

　　看着面前窈窕倩丽的背影，不由舔了舔嘴唇，冰山美人心如水。

　　一点红唇，一点情。

　　追求这种孤高冷傲的女子，若能让其痴情痴狂，展现出柔情似水的反差一面，就越会让人有成就感。

　　【真别说，二师姐虽然看着不似近人，但仔细打量却越来越冻人，颜值和身段也算是极品了。】

　　【性格孤冷倒也不失个性....】

　　慕柳溪默默听着他的点评，心里刚要夸一句有眼光时，却突然听到了什么了不得的东西。

　　【啧啧！该怎么办好呢，如果我所料不错叶天要把目标对准她了。】

　　【说到底她也挺惨的，不仅被迫委身于叶天成为暖床的后宫，偌大个家族产业也成了嫁衣。

　　家族分崩离析，死的死、散的散....最后她还对叶天感激涕零，彻底心甘情愿臣服。】

　　！！！

　　‘叶天要对我下手？’

　　她立即竖起了耳朵，就连脚步都放慢了下来，厨房还有点距离，她还想听听具体的情节。

　　比如说因为什么委身于叶天，家族又是怎么落到分崩离析下场。

　　然而，林恒在吐槽完这些后却不吱声了。

　　这可给她急坏了！

　　说啊！

　　怎么不说！！

　　到了关键节点实在太吊人胃口了，而且这还关乎到她的命运。

　　“师姐，你怎么了，为何忽然走这么慢？”

　　“没什么，前面就是了。”慕柳溪回过神，指了下前方的房型阁楼。

　　“哦。”

　　待两人来到厨房所在阁楼，迎面四方散发着诱人的烤肉气息。

　　一只全羊正架在火台上自动翻烤。

　　六米长左右的木桌，摆满各式完备的肉类品，看得人眼花缭乱。

　　“现在还没有到晚宴时间，你可以先在这里吃一顿。”

　　“晚宴？”

　　“确切来说是家丁们的晚餐，你们到来后我便让他们提前生了火做饭。”

　　“哎呀，还是师姐想得周到，那我不客气了。”

　　林恒二话不说，看到左手边有一只烧鸡，掰下一只腿就啃了起来。

　　过了一会，趁着他吃饭功夫，慕柳溪有意无意凑到他身边，询问道：“味道可还好？”

　　“嗯，挺好的，你们家大厨手艺不错。”林恒中肯点评道。

　　见她有些犹豫的样子，他又开口问道：“师姐，有什么事吗？我看你好像有话要说啊！”

　　“有些心乱，尤其是回到慕府以后.....面临的东西太多了，往往不知道该如何下手。”

　　“就拿我说的那三件事来说，你觉得我该怎么做才好。”慕柳溪试探性询问道。

　　“嗐！这个啊，要我说就是你想的太多......如果是我来的话.....”

　　【卧槽！她在问我解决办法....】

　　【她不应该向叶天寻求帮助么！？】

　　林恒一下子反应过来。

　　“如果你来做怎样？可以给师姐出出主意，我觉得你要比叶天师弟聪明，他给出的意见我不是很认可。”

　　慕柳溪尝试用以退为进的手段，进行套话。

　　实际上，叶天还没有找她。

　　果不其然，林恒在听到这番话后眉头当即皱了下来，暗暗道：【叶天这家伙下手还真快，这么着急主动献策给师姐挖坑！】

　　【看样子是因为操之过急，导致师姐起了疑心......】

　　也就在他犹豫之际，耳边传来叮的一声。

　　系统任务展开：

　　【叮！主线剧情完成！奖励已发放至系统空间！】

　　【叮！新的主线剧情开始：】

　　【（正）主线任务：叶天在帮助慕柳溪解决招赘问题时，处理不当，导致慕家遭致巨大灾患.....推动故事情节发展，使慕柳溪不得不委身叶天身下。奖励指数：高阶】

　　【（反）主线任务：想尽一切办法阻止叶天向慕柳溪伸出魔爪，守护最棒的师姐。奖励指数：极品】

　　【描述：你与叶天之间自云瑶后已经产生不可相融的羁绊关系，阻止他对师姐和师尊的觊觎是你唯一可能的胜算。

　　用你喜欢的方式去得到她们，或许收获到意想不到的效果。】

　　系统的提示已经很明显，当他选择收服云瑶的时候，就注定和叶天之间是生死不相容的关系。

　　也就意味着，走正面剧情苟活下去这条路线很难再行得通。

　　【我喜欢的方式.....方式倒是不清楚，但姿势有很多。】

　　“姿...姿势？”

　　——————

第55章叶天的逼迫手段

　　有些莫名其妙。

　　大多数人的心里想法就是这样，飘忽不定....偶尔会突然蹦出一些奇怪的东西。

　　见慕柳溪还在用询问的目光看着自己。

　　林恒稍加思索后，说道：“师姐，有些话我不好说......尤其是关于叶天师兄，或多或少有种挑拨离间的味道，但我希望你还是不要让他参与慕家的事，他很有可能帮倒忙。”

　　“为什么这么讲？”

　　慕柳溪继续追问。

　　这下让林恒有些纠结了，他直接说叶天会让慕家遭受灾难，进而让她不得不得委身。

　　慕柳溪会信吗？

　　原著剧情里，叶天进入燕云城后第一时间去了城主府，也就是慕家现在面临的一大麻烦。

　　这其中有什么微妙，就不用多想了。

　　叶天表面上站在慕柳溪这里，帮她解决麻烦，实则早已和城主府提前串通好了一切。

　　城主府觊觎慕家发现的灵矿，以及城内丰厚的产业，而叶天则是单纯觊觎慕柳溪本人。

　　这还仅仅是第一步，因为光靠他们两个背地搞勾当还吃不下慕家这个百年大世家。

　　如果说本应该与慕家联姻的李家，转过头围剿慕家呢？

　　燕云城的两大顶级世家联起手，别说慕家了。

　　就算是名声显赫赵家面对这种情况，也不见得能落得什么好处，最终也只能是两败俱伤。

　　林恒擦了擦嘴，伸出一根手指一本正色道：“那师姐，我先问你一个问题。”

　　“刚刚你所提及的三个麻烦，前两个是你家族内部的事，我想知道如果二者必弃其一，你会选哪个？”

　　“或者说，你最想解决哪件事？”

　　“这......”被他这么一问，慕柳溪也陷入思考，片刻后给出答案：“招赘这件事，我的未来不想被这些世俗之事困扰，实际上家主我并不想要。”

　　她不会同意家族刻意安排的联姻，哪怕祖上有什么口头婚约也不行。

　　就算真要找伴侣，她也不会找一个普通人，未来她的路还长着。

　　修士和普通人之间寿元沟壑如此巨大，她可不想到最后还落一个寡妇名头。

　　“你看吧.....和我想的一样，富婆也不一定快乐。”

　　“你还没有说叶天哪里不稳妥。”

　　“呵，师姐。这还不显而易见，你想一下如果你让叶天插手招赘李家这件事。以叶师兄看谁都是蝼蚁的性格，李家大少但凡敢在他面前嚣张一下，还不得被直接拍死！”

　　“要是叶师兄失手把李家大少搞死了，李家还不得和你慕家拼命！”

　　“再加上外面本来就有城主府虎视眈眈，他们两家一拍即合联手对付你们，我看慕家要玄咯！”

　　林恒挑了挑眉。

　　经过林恒这么一说，哪怕是一向镇定自若，喜形不于色的慕柳溪也不由心脏砰砰狂跳起来。

　　眉宇间的肃穆和震惊更是难以复加。

　　『这就是叶天的手段吗？李家大少一死，定然会与慕家结成死仇，原来这就是慕家的灾祸！』

　　『那他如何逼迫我委身.....难道说.....』

　　慕柳溪眼睛突然瞪大。

　　她不傻，有些线索串联起来虽然不完整，但细细品味下足以看到真相的全貌。

　　回想到叶天来到燕云城和城主府有联络这件事，甚至不能用联络来形容，而是来往十分密切。

　　就拿拍卖会来说，叶天能被城主府管家恭恭敬敬请到五楼厢房。

　　这里面没有鬼就怪了！

　　如果慕家在遭遇灾患后，叶天来一手反间计，或者和城主府与李家合谋一下，略微施展手段她就不得不向他们低下头。

　　事实上，也和她所料那般。

　　灾患发生前，叶天先是以能解决慕家危机为由，半威胁半强迫，迫使慕柳溪答应事后与之成为道侣。

　　灾患发生后，叶天再和城主府王家与李家做做样子，让慕柳溪误以为是他力挽狂澜，逼退了王、李两家。

　　然后熟悉的套路就来了，女主备受感动把先前的威胁桥段选择性忽略，进而心甘情愿成为后宫。

　　也因为这个机会，慕家母系至上的传统被打破，叶天自然而然掌握了慕家的财富。

　　最后的最后，就不用多想了.......被完全洗脑的慕柳溪，已经完全顾不上慕家死活。

　　讲真的，林恒都觉得叶天比他这个反派都要反派。

　　比畜生都要畜生。

　　“嘿，师姐！”林恒见她瞪着卡姿兰大眼发呆，便用手轻轻推了下肩膀。

　　“啊....没事，你继续说。”

　　“继续说？可我都说完了呀！”

　　“说说你的解决办法。”

　　这下让林恒意外了，他说了这么多关于叶天不好的言论，慕柳溪竟然没有任何反驳。

　　按照正常的逻辑关系，这五个师姐可是对叶天无比信任，容不得别人说一丝不好的话。

　　【向我寻求解决办法么？】

　　【看样子在我的影响下，她们已经不会无脑相信叶师兄了....】

　　女主长脑子是件好事，他自然很高兴。

　　不过他还想卖个关子。

　　放弃助人情节，尊重她人命运。

　　这句话应该是每个反派的座右铭，所以

　　“师姐，我给你出招的话，有什么奖励吗？”林恒贴在她身边，用胳膊蹭了蹭。

　　慕柳溪微微侧过脑袋，抿了抿娇嫩无比的红唇，淡淡道：“你想要什么奖励？”

　　“什么奖励都行？”

　　林恒眼睛上下打量，眼睛落在两只巨物上，就差把口水流出来表明意图了。

　　慕柳溪见此只是轻哼一声，“你觉得呢？我劝你不要打师姐主意，你把握不住的！”

　　“谁说的？能不能把握住，试试不就知道了。”

　　说罢，林恒竟然伸出两只手向她脸颊抹去，左右两根手指触碰到白皙光嫩的皮肤，一路来到嘴角向上摆了个V字笑。

　　慕柳溪人都懵了，大脑死机甚至连一丝反抗动作都没有做出来。

　　“你干什么！”

　　“瞧瞧，这样微微笑起来多好看。”林恒笑眯眯，又将手抽回，随即道：“师姐，作为奖励.....以后你的微笑我买断了，在别人面前多冷无所谓，以后在我面前要多来点笑脸！”

　　“什么...你....”

　　“放心吧师姐，招赘这件事就交给我吧，至于城主府的解决办法今晚我想好了，明天再说。”

　　林恒一边后退，一边说道。

　　转头就退出了厨房阁楼，将慕柳溪留在原地不知所措。

　　被林恒这么一整，她头脑又一阵发热，好半天才缓过神来。

　　伸手学着他刚才的动作，托举嘴角附近的脸颊向上，喃喃道：“就是这个微笑么？”

　　脸颊有些微红，她本以为林恒会做些过分的动作，结果就是想看她笑一笑的样子。

　　『哎呦....这个家伙，撩拨人还真有一套....』

　　『可是，笑起来真的很好看吗？』

第56章人生如戏，全靠演技

　　林恒此举在一定程度上，拉近了他与慕柳溪的关系。

　　他清楚，胡乱提要求慕柳溪不一定答应。

　　弄得稍微亲昵一些，以后总不至于不给好脸色看。

　　然而，他不知道的是.....就是刚刚的行为，在某个不经意间让慕柳溪产生了莫名好感。

　　尽管她现在自己也没有意识到，但随着时间推移和堆积，那种微妙的感觉迟早会显露出来。

　　林恒按照家丁所指方向来到了自己的客房。

　　经过一番询问后，才得知云瑶和叶天分别住在了东西两个门对门的阁楼。

　　于此同时另一边，也就在林恒走过没一会。

　　她刚准备去正堂后院见一下母上大人，却不料在路上碰到了与之相同目的地的叶天。

　　“师弟，你找我有事吗？”

　　“师姐，我想和你讨论一下关于城主府的事。”

　　“城主府？”慕柳溪立即回想到林恒透露来的话。

　　叶天会主动找上门给她出谋划策，现在还真来了。

　　“好，随我来吧。”

　　两人一路默不作声，直到进入正堂后。

　　慕柳溪取来三香果茶叶，给自己泡了一小杯，而后美腿微微搭在一起，才示意叶天说话。

　　“师姐，关于城主府和慕家之间的事，我已经明了......我自进燕云城后，就被城主府邀请至府内，一连见到数位金丹期修士。”

　　“城主府花费重金想要求我们为他们做一些事，却没有详细说明，起初我还不晓得什么事要这么大阵仗。

　　直到现在，我才明白城主府筹备这么多修士是，为了针对师姐你，也就是慕家！”

　　显然，城主府很清楚慕家的底细。

　　谁料，慕柳溪听完这些后竟然无为所动。

　　这让叶天有些诧异了。

　　她一点不惊讶？

　　“城主府招揽修士要谋划慕家，我多少听到些风声。不过.....”

　　慕柳溪放下手中的杯子，与桌案碰撞发出一声脆响，语气颇有一种半开玩笑的玩味，继续道：“师弟你与城主府走那么近，同行出席拍卖会，相必是收了不少好处吧.....”

　　叶天匆忙起身，表情严肃道：“师姐你不相信我吗？还是认为我会和城主府勾结，陷害师姐？”

　　他那义正言辞、悲愤欲绝的模样，就像是蒙受了极大委屈。

　　若是放在以前她绝对会相信他的忠诚。

　　“哼！”她轻哼了一声，微微摇头道：“怎么会呢，师姐我怎么可能不相信你，只是担心城主府发现你是我师弟，会给你带来麻烦罢了。”

　　见人说人话，见鬼说鬼话。

　　人生如戏，全靠演技。

　　这点道理慕柳溪还是懂得。

　　在没有抓到叶天实质性算计她的证据之前，她不会轻而易举撕破脸皮。

　　果然，在听到这个解释后，叶天大受感动。

　　“对不起师姐，是我误会你了。你放心，城主府的人还不知道你我是师姐弟关系，我留在那里可以帮你收集信息，必要时候我会出手解决这些麻烦。”

　　“还有，关于李家......”叶天表明忠心后，还想提及最重要的话题，却被直接打断。

　　“好了.....师姐谢过你的好意，李家这趟浑水我自己会解决，你还有云瑶林恒负责帮我应付应付城主府那边即可。”

　　“我现在有点累了，就这样吧。”

　　见李家的事无法插手，叶天的表情果然黯淡了下去，最后也只能无奈拱手离开。

　　慕柳溪看着他离去的背影，心中无比庆幸今晚向林恒要了主意，也庆幸林恒愿意出手帮她。

　　不然，一旦让叶天得逞.....她能想象到未来的自己会多么下贱糟粕。

　　......

　　......

　　回到客房，林恒一直在屋内炼化剩余的金鳞。

　　浓郁的金属性气息围绕在他周边，随着《青帝噬灵术》以及镜中人的双重灵轮运转，能以肉眼可见的变化看到金鳞在逐渐缩小。

　　第五道灵轮还在开辟中，消耗时间远超估计，还真是应了一道一重天的老话。

　　按照这个速度进行下去，他有信心用一个半月时间将修为提升到大圆满。

　　大圆满也就是练气九重后，就到了筑基阶段。

　　筑基需要‘基石’作为载体不说，还要将五行灵根属性修炼至大圆满。

　　说来也是冥冥中的注定。

　　五行灵根、混元不灭体第一阶段中的五行体，两者的契合程度简直可用完美来形容。

　　也就是修炼五行体，变相等同于增强五行灵根的属性。

　　这里就不得不搞清楚一些概念。

　　‘灵根’体现于对道则的亲和以及决定修士的天赋上限。

　　比如说拥有水灵根的修士对水属性有先天性亲和力，在修炼水属性类功法神通与感悟相关属性道则时，效率会远超于他人。

　　‘体质’影响战力，同境界修士之间搏斗时会将体质优势展露的淋漓尽致。

　　也可以将其理解为血脉，例如妖兽的肉身先天就无比强大。

　　‘基石’决定道路上限，它是道则的承载体，是一个人能否合道的关键。

　　大部分人的基石只能承载一条道则，也就是哪怕他的灵根亲和两种属性元素，但最终也只能选择一条道熔炼为本源之力。

　　当然，也有一些特别好的基石，仙界历史上最牛掰的人也仅仅刻炼了六条道则在基石上。

　　“接下来除了继续寻找富含五行元素的精物，还要着手准备基石.....”

　　“异·五行灵根所亲和的元素绝非只有五种，彼此交杂相生相撞还能衍生出冰、雷等等元素的亲和。”

　　毕竟是变异的灵根，牛逼点怎么了。

　　一直修炼至后半夜，林恒呼出一口气双手攥拳，能感觉到自己浑身充满了霸道的力量。

　　“不错，再给我几天时间，把金鳞炼化完，金行体不但可以小成，还能远远超出一大截。”

　　噔噔噔！

　　就在此时，院落里传来轻微的脚步声，随后就是房门闭合的声音。

　　透过窗子向外看去，发现右侧的隔间正亮着灯火，而左侧却没有任何光亮。

　　“哦？云瑶回来了吗？”

　　“叶师兄似乎没有在慕府落住啊......”

　　林恒忽然来了兴致，推门而出脚步轻缓悄咪咪看到云瑶的楼阁门口。

　　然而刚蹲下身子将脑袋靠近门缝观望，迎面而对却是一颗透露着玩味的眼睛。

　　林恒被吓的一屁股坐在了地上。

　　匆匆忙忙想要转身开溜，却被伸出来的玉手直接掐住了脖子。

　　“林恒来都来了，那么着急走干嘛？都这么大人了，怎么会做出偷窥这么幼稚的事呢。”

　　“师姐，误会！误会啊，我刚到门口还没来得及.....”

　　“等会！！什么话，我不是你道侣么，这能叫偷窥嘛！”林恒突然反应过来，转过身后却差点把眼珠子瞪出来。

第57章心有灵犀一点通

　　月光透过云层的缝隙披散在轻盈的白纱短裙上，映衬出那修长身姿与柔美的躯体。

　　云瑶的长发散落在后背，略显湿漉的发丝透出丝丝光泽，甚至还能看见一滴水珠顺着她修长白皙的脖颈滑落，躺在弯曲锁骨所勾勒出的曲线中。

　　胸前仅有一件护着私物的白色短衣，和裙子一般轻薄，似乎是成套的浴衣。

　　脚上穿着的精致的云锦花鞋，轻盈而华美，与她那宛若艺术品的玉足相得益彰。

　　小巧玲珑的足尖，仿佛是上天赐予的完美之作。

　　曲线流畅，足弓娇美，每一寸空间都散发着一种优雅的韵律。

　　林恒已经极尽可能用优美的词汇来赞叹面前这位俏丽佳人。

　　没想到纯欲风的师姐，会看得如此令人心动。

　　新年新气象，龙年龙抬头。

　　龙抬不抬头他不知道，但现在肯定是牛抬头了。

　　云瑶看他呆愣稍许，顺着他的目光向下看去，连忙后退了两步。

　　好家伙，！简直好家伙。

　　盯着她的脚打量就算了，流口水是什么意思？

　　难道说还有那种怪癖！？

　　“喂！看够了没有，再看给你眼睛挖出来！”云瑶摆出恶狠狠表情，伸出两根手指威胁道。

　　她刚刚沐浴完还没打理衣物，就察觉到有人向她房间靠近，只能随手把浴衣给套上。

　　林恒露出坏笑笑容，径直走了进去，顺便把门关上。

　　“师姐，那么凶干嘛！咱们两个可是道侣，你让我看看又不吃亏。”

　　林恒慢慢靠近，表示他不仅要看，还要贴一贴。

　　“少贫嘴，说吧找我做什么。”

　　云瑶走在前面准备到梳妆镜前把头发整理一下，却没想到林恒狗胆这么大，两只手握在了她的腰上。

　　浴衣上半身很短，属于露脐装那种.....所以滑润的细腰就这样落在后者手中。

　　温热的触感唤起美好回忆，这细腰有多会扭他再清楚不过了。

　　“林恒！你.....”

　　正欲发作，林恒却先发制人质问道：“你什么你！我是不是你道侣？这腰能不能搂！？”

　　“我....”

　　“我什么我！之前是不是说好除了双修，其他皆可。道侣间那么重要的义务你不肯履行就算了，看不让看、摸又不让摸，你要修太上绝情道啊！”

　　云瑶嘟着嘴，被他突如其来的一番质问，吓得不敢出声了。

　　好吧，她承认还没有适应林恒的道侣身份，无关讨厌与否的事。

　　毕竟活了七十来年，被异性突然触碰身体难免会有应激反应。

　　林恒下巴拄在她右侧肩膀上，轻轻吐音，“以后让不让看？”

　　酥麻感让云瑶有些把持不住，无奈道：

　　“让，让行了吧！”

　　“以后让不让摸？”

　　“也让，但不能过分。”

　　“那以后让不让双修！？”

　　“让....”云瑶瞳孔一缩，瞬间清醒，又连忙改口道：“不行！”

　　“好啊你，林恒。说来说去，脑子里想的还是双修那点东西。”

　　“别这么看我，我只是试探性询问而已。”

　　【啧啧，你不肯修，我还不能想么？】

　　【不过现在好想增进修为啊，这腰真的好棒.....要是还有合欢散就好了....】

　　云瑶愣了下。

　　『呃.....合欢散？』

　　『什么意思，难道还要给我下药！.....要不要这么畜生，就那么想双修吗？』

　　“林恒，我警告你别动歪心思。你表现好点，没准我还能同意尝试下双修。

　　但如果你要用那种下作手段逼迫我.....比如说春毒，我发誓绝对饶不了你。”

　　【卧槽！？心有灵犀一点通，这都能猜到我的想法。】

　　“放心吧师姐，我没那么畜生。”林恒悻悻道。

　　表现好就能双修，虽然这个限定范围很大，但起码履行道侣义务这方面她肯松口了。

　　不能双修和能修不修，完全是两码事，起码现在获得了未来同意权。

　　“来吧师姐，你坐好....我给你打理头发。”

　　“你会盘凌云髻？”

　　“不就是那种后面高耸，尾部有些卷曲的那个嘛，我见过....让我试试总行吧。”

　　云瑶撇了撇嘴，只好由他摆弄起头发。

　　“你别告诉我，你过来就是想占点小便宜吧？”

　　脸蛋给他亲了、细腰也让握了、腿也摸了几下，大半夜跑到她这里就是为了这些？

　　“当然不是，想见你只是一方面，另一方面我想让你帮我个忙。”

　　“什么忙？”

　　林恒弯腰凑到她耳边轻声低语。

　　“你要帮师姐解决李家的麻烦，为什么要让我揍你一顿？”

　　“......”

　　林恒无语，“我说那么长一串字话，你就听见揍我了是吧？”

　　“我说我要你配合我演一出戏，在那位李家公子面前假装打我一顿，不是让你真的下死手打！！”

　　林恒觉得一定要把话说清楚，不然以云瑶虎头虎脑的办事手段，还不得真下狠手。

　　“呃.....我不明白，这和解决李家招赘问题有什么关系。”云瑶摇摇脑袋表示不解，随即又道：“那以后我不打你了行吧，你可别犯傻。”

　　云瑶怕了！

　　怕给他脑子弄傻，搞出一个受虐倾向出来！

　　“哎呦，我真的......”林恒用手摩挲了一圈脸，显得很无奈，“行吧，明天或者后天你就知道了。既然你说以后不动手了，君子一言驷马难追，要遵守承诺。”

　　“嗯……”云瑶点头答应，心里确实暗暗嘀咕着

　　『我又不是君子....嘿嘿....』

　　『应该改成淑女一言驷马难追-』

　　说话功夫，凌云髻已经打理完毕，云瑶看着镜中的发饰满是惊奇。

　　“可以啊，手艺活不错。”

　　“哼，手艺人靠的就是手艺。不然怎么起飞呢”

　　接下来时间，林恒又待了许久。

　　直到天际远端微微渐亮，林恒离开后先是返回自己房间一趟，而又直接去了正堂。

　　因为昨晚答应好，要给慕柳溪一个解决方案。

　　这个时间，已经有家丁忙碌起来，不是打理池塘里的落叶，就是来回往返厨房楼阁。

　　升起的白色炊烟已经证明，早饭已经在准备中。

　　正堂。

　　林恒还没靠近，离很远就听见了一阵激烈的吵闹声。

　　“混账！难道你自己执掌家族不好吗？让你叔伯舅爷回到慕家，早晚会害了你自己的权利！”

　　“难道你们想让慕家的姓氏易主不成？”

　　一个头发花白，满脸褶皱的妇人左手拄着拐杖，右手持着诫棍站在正堂，训斥着面前的一对母女。

　　……

第58章伯母，我叫林恒

　　母女二人正是，慕柳溪与慕许婷。

　　没错，因为家族转型和李家招赘的事，三人又吵了起来。

　　慕老太今年一百五十有七，身体已然油尽灯枯，用不了多久就会把家族递交给慕柳溪。

　　这个一直让她无比在意的孙女，如今却要在这个时候和她亲妈要大刀阔斧更易祖训。

　　“母亲！”

　　“别叫我母亲！”

　　“好，那我叫你家主。”慕许婷语气冷淡，拉着慕柳溪的手道：“这件事我不想再让柳溪参与进去，你可以另选继承人.....这个家主之位，我们母女不在乎，哪怕你把我们两个逐出慕家也好，族谱除名也罢。”

　　“慕家这几十年到底如何，是谁在尽心尽力维系，如果你既想让柳溪接管家族，又不肯放弃手中权力，我和女儿都不会再管慕家任何事！”

　　慕许婷的态度异常坚决，丝毫没有退步的余地。

　　她眼里没有什么家族利益，也没有什么祖训约制。

　　有的只是一位母亲的责任。

　　慕柳溪不愿意接管家族，她不会逼她、也不会劝她。

　　她不愿招赘李家的公子为夫婿，她也会无条件支持。

　　慕家早已经不似当初，近几十年来经营状况有多么差劲，只有她这个幕后运作人才清楚。

　　慕老太被气的直发抖，捂着胸口颤颤巍巍道：“你们当真不肯退让吗？”

　　“退让？”慕许婷冷笑一声，脸上挂着些许懊悔，“当初就是因为我的退让，因为你的冷漠和慕家这所谓祖训，让我失去了丈夫，让柳溪失去了父亲！”

　　“现在我就柳溪一个女儿，任何人都不能拿她当做筹码！”

　　慕家祖上有一个不成文规矩，凡是有家族女子育子，丈夫就要登临太白山云梯，去往慕家祖地，焚香落祭三日。

　　以求祖宗庇佑，让慕家孕育出仙脉道种。

　　太白山云梯共一千六百三十四层台阶，年旧不堪经过雨水冲洗已经快被磨平了棱角。

　　稍有不慎，便会坠下云海摔得粉身碎骨，慕家因此死过不下五位姑爷。

　　饶是如此，这荒唐无稽的祖训祖归还不肯更改。

　　慕许婷怀孕后，在她的强硬要求下，慕老太便没有逼她丈夫去太白山。

　　但直到她临盆那一天，慕老太为了坚守自己的规矩，将他丈夫堵在门外，逼迫他去落祭，否则就将他逐出慕家永远见不到自己妻女。

　　第三天下了大雨，太白山云梯无比湿滑，悲剧由此而来。

　　结果就是慕许婷心惊胆战等待了三天后，迎来了丈夫出了意外的消息。

　　慕家出现了一个绝世罕见的仙脉道种。

　　却多了一个临盆后失去丈夫的妻子，和一个失去父亲的女儿。

　　也就是在那之后，慕许婷主动放弃了家主之位，还给了慕老太。

　　如果她当初没有退步，强行毁了那些糟粕祖训，就不会落得今天只有她们两人相依为命的下场。

　　好在，慕柳溪十分争气，短短五十几年就修成金丹，也算是让她心中有了很大慰藉。

　　现在她们想让慕柳溪来接管家族，她就一定要把路给自己女儿铺平，让她放心大胆去做她想做的事。

　　而不是受这些半死不活的老古董约制。

　　林恒靠在门外拐角听着她们争吵的话语，很受震撼。

　　震撼来自于慕许婷，慕柳溪的母亲。

　　原来真的有这种无私、无条件，维护自己孩子的母亲。

　　他虽然是身穿到这个世界，但不是所有人都有母亲。

　　在这个世界有的也只是一个视而不见、彷若未闻的父亲，以及一个充耳不闻、素未谋面的母亲。

　　有的人一辈子都像一只老鼠，躲藏在肮脏的缝隙里去窥看别人的幸福。

　　慕老太被抬了出去。

　　没错被气晕了，双眼翻白一副要不行的样子。

　　慕许婷也要离开正堂，恰好看见了躲在一旁的林恒，有些诧异道：“你是？”

　　“母上，他是我师弟！”

　　堂内传来慕柳溪的声音，当林恒还未靠近正堂的时候她便已经感知到了。

　　“哦！你就是柳溪之前总提及的叶天吧，果然是一表人才.....”

　　“啊，不是的！伯母，我叫林恒，叶天是我师兄。”林恒挠了挠头，有些尴尬。

　　“啊哈哈！”慕许婷干笑了两声，“你是找柳溪的吧，那我就不打扰你们了。”

　　“好嘞伯母，您慢走。”

　　林恒松了口气，刚刚看慕柳溪老妈争吵的架势，还以为是个特别强势的女人。

　　没想到说话却柔柔的，给人一种很温柔的感觉。

　　果然是应了那句老话，女本柔弱，为母则刚。

　　“师姐我来了！”

　　林恒走进屋，发现慕柳溪手里正拿着戒棍坐在桌前。

　　“都听见了？”她仰起头，微微笑着。

　　只不过这个微笑和林恒想象的不一样，有那么一丝僵硬和冰冷的成分在里面。

　　“是全听见了！但师姐你别误会，我完全没有把这当成乐子！”

　　“相反我认为伯母是个特别伟大的母亲，比我那位素未谋面的老妈强了不知多少倍！”

　　“哼。来坐吧！说说一晚上想出了什么办法。”

　　林恒拉出椅子坐下，有意向她位置贴近许多，然后掏出准备好的宣纸摆在她面前。

　　“这是什么意思？这几个大圆圈是什么？”

　　“咳咳！别急别急，这可是经过我一夜苦思冥想才搞出的作图。”

　　没错，是在丰腴美腿上眯了一夜。

　　云瑶闭目调息修炼，不妨碍他把脑袋枕在大腿上。

　　至于大圆圈自然是比照着头顶那硕大的尺寸画的。

　　“师姐，你先看这两个圆圈，把它们想想成为城主府王家和你们慕家，中间交叠部分代表现在产生冲突的西郊灵矿。”

　　“上下这两个部分代表李家和赵家，燕云城四大顶级世家同时对立，由于慕家和李家潜在的联姻关系，所以城主府暂时不敢轻举妄动。”

　　“但是由于你不想招赘李家大少，无论最终结果怎么样，李家绝对不会再帮你们，甚至有可能参与这场瓜分盛宴里。”

　　“因此另外一个势力，就相当重要了。”

　　他指了指上面的赵家位置，慕柳溪眉头微皱，“道理我都懂，但是赵家没有理由会帮我吧？”

　　林恒听后却是微微一笑，“师姐，股份责任制你听过吗？”

　　“什么责任制？”

第59章利益分配

　　“通俗来讲是把利益收成和权力分配按照一定责任比例分割，类似于合伙人。”

　　“西郊灵矿太大了，千万计灵石这个大到没有边际的数字，别说一个慕家，就算是三个慕家也侵吞不下。”

　　“不妨打破砂锅漏底，在保证慕家安稳占据大部分利益的情况下，将灵矿所有权分散出去，把水搅得越浑越好。”

　　经过他这么一解释，慕柳溪当即了然。

　　『对啊.....我怎么没有想到。现在的问题不是和城主府争夺灵矿所有权，而是要考虑怎样把这块肉安稳吞下去。』

　　就如林恒的说的那样，慕家就算完全占据了灵矿能怎么样？

　　千万计灵石光靠慕家一个去开采，怕是百年也不能消耗半数。

　　灵矿开采绝非那么容易，可不是拿着挖掘工具随意挖掘几下就行，矿壁坚硬耗时耗力不说，后期的灵石提纯再加工过程又需大量时间。

　　“具体要怎么做，赵家会答应合作吗？”

　　“他们当然会合作，橄榄枝抛出去对他们有利无害，为什么要拒绝？”

　　“把已开采灵矿的百分之三十利益给他们，记住是开采出来的灵石，而非把灵矿山整体分出三分一。”林恒说道。

　　“如果不这么做，就无法形成利益捆绑......除此之外，还要匀出另外两成给李家。

　　慕、赵、李三家把利益捆绑在一起，城主府就算想分羹，也不会有丝毫机会。”

　　“李家？为什么还要主动给李家让利益？”慕柳溪一下懵了。

　　赵家还好，毕竟他们两家没有交恶。

　　“师姐，不让利益。拿什么筹码解决招赘的事？”

　　“或者说，你觉得是多一个敌人好.....还是多一个合作伙伴好？”林恒眸中闪过一丝清明。

　　“好吧....”慕柳溪还是认可点了点头，“你说有道理，那接下来就拜托你了，有需要尽管提我会尽全力配合。”

　　既然选择相信林恒，就要信任到底。

　　“好的，有师姐这句话，事准能成。现在时间不早了，再过一会今天的珍宝阁拍卖就开始了。”

　　林恒站起身准备离开，忽然听见慕柳溪来了一句：

　　“你说这个我想起来了，叶天昨晚离开慕府后好像要直接去西郊山地。”

　　“今天最后一天拍卖，师兄不参加吗？”

　　“应该吧，昨天他想要的东西没有得到，就从珍宝阁后面提前退场了。”

　　“哦.....”

　　林恒转过身眸子微缩，两天拍卖会叶天就叫价那么一次，后面竟然不参加了。

　　叶天要是不参加，那么很有可能说明，后面的拍卖品没有好东西了。

　　【去了西郊荒地....还挺积极的。】

　　【也罢，那我就先去联络赵家和李家。】

　　【叶师兄，不知道你谋划了这么多东西，最后却落得一场空，脸上会出现什么表情！！】

　　林恒轻笑了下。

　　另一边。

　　燕云城十里外·叶天白衣御剑而行。

　　脸上依旧是以往那般冷傲霸诀。

　　似乎是察觉到他心境不稳定，他藏在怀中的一块玉坠忽然隐隐发光。

　　紧接着出现一道清冷的女子声。

　　“叶天，书卷的事你无需放在心上。那份书卷我只是感受到了很熟悉的气息，不一定是什么宝贝。”

　　“你把价格抬到万余灵石实在是不理智。”

　　女子是寄宿在玉坠里的残魂，名花祁。

　　众所周知，主角往往都会有金手指，不是父亲留下的遗物，就是屌炸天的老爷爷老奶奶。

　　花祁就是叶天身边这样一位角色。

　　“我没事，花祁仙子。”叶天脸上依旧平淡，“只是觉得最近一切都不顺心，先是金马城计划出现偏差，后是燕云城拍卖会被人针对，再到现在二师姐好像对我疏远很多。”

　　吊坠里的残魂沉默许久，好一会才说道：“你现在无需操之过急，你的狂骨霸血体还未成熟，现在双修对你而言不一定是好事。”

　　“待狂骨体成熟过后，再进行双修会起到事半功倍效果。”

　　狂骨霸血体位于乱古纪元三大战体之首，本身自带强烈的暴虐气息。

　　不同于其他战体，狂骨霸血体可以通过燃烧自己的本命精血获得无与伦比的战力。

　　除此之外，还有一个更逆天的效果，那就是无视本体重伤，反而会随着伤势逐渐加深而不断暴虐。

　　通俗来讲就是，哪怕你不打他，他自我燃烧本命精血提升战力的同时，自我重伤还会获得暴虐效果加持。

　　简称：越是玩命、越是厉害

　　叶天闻言，却不为所动。

　　“你给的建议我会听，但不妨碍我先把她们收到身边，这一次慕家遇劫，只有我才能救慕家。”

　　“二师姐会想通的，做我的道侣是她唯一的选择。”

　　吊坠里的残魂又沉默了许久，最终黯淡下去。

　　叶天的手段她都看在眼里，给云瑶下药也好，给慕家挖坑也罢。

　　她也只能是出言劝诫几句，而无法约束。

　　要不是因为叶天的天赋，她也不会选中他。

　　......

　　待到云瑶结束修炼时，已经来到正午。

　　她双臂向上交叉，身体前倾口中发出娇嫩的嗯啊声，美美伸了个懒腰。

　　随后站起身准备更换衣物，站在镜子前忽然注意到自己肚子左侧莫名多了一块紫色印记。

　　凑近一看，上面还赫然残留着清晰的牙齿印。

　　“啊！这这这！”

　　“林恒，你属狗的吗？”

　　昨晚林恒躺在美腿上冥思苦想，扭过脑袋盯着白皙的肚皮，没忍住给种了一颗草莓。

　　云瑶无语好一阵，她修炼时候一般喜欢隔绝外界感官。

　　别人都是往脖子种印记，他倒好直接往肚皮上嘬了一口。

　　『不行不行！』

　　『这才几天，就让他又亲又摸.......不能纵容他这样贴贴了！』

　　『糟糕！今天说好陪柳溪师姐拍卖会过后，巡查慕家产业的，我得去看看！』

第60章拉良家妇女下水，救红尘女子上岸

　　燕云城·北街

　　阳光洒在街道上，透过高耸的楼阁建筑映衬在行往人群之中。

　　临近正午，不少商贩早早地摆好摊位，尤其是一些经销美食的位置，拥挤的人就越多。

　　林恒一边啃着烧饼，一边喝着蛋花汤，目光紧紧盯着李府大门。

　　味道不是很咸，若是再来点咸菜就好了。

　　“奇怪，都这个时间点了.....李府上下一个人都不出来吗？”

　　然而，就他嘀咕完没一会。

　　李府大门忽然发出咯吱声响，紧接着一个身着白色书生服，头束高冠的青年走了出来，面容看上去异常憔悴。

　　身边还随着灰色装束的仆人，但他却是摆了摆手让仆人退下。

　　“错不了！就是他了，李家的大少。”

　　“话说，人怎么看上去那么虚呢！？”

　　林恒摇了摇头，没再多想便悄咪咪跟了上去。

　　没错，要解决李家招赘问题，最好的方式就是从李大少，李南身上下手了。

　　当然，并非像叶天那样把他弄死，而是要从根源上改变他想入赘的想法。

　　两人一前一后相隔五十米距离，很快就从城北来到了城东侧。

　　林恒站在这座足有六层高的楼阁前，眉头微皱，“春宵楼.....又是花楼！身体都虚成这样，还来这种地方。”

　　来都来了，肯定不会就这么算了。

　　走进去后，立马就有一位粉色着装，身材窈窕婀娜的女子迎了上来。

　　“公子，我是春宵阁的管事，您是第一次来我们这里吧？”

　　燕云城一共有两座花楼，春宵楼恰在其一。

　　作为一位阅人无数的管事，生人熟人还是能一眼辩驳出来的。

　　“嗯，第一次来。”林恒环顾四周，随即问道：“刚刚的白衣青年，去了哪里？”

　　听到他是来找人，而不是来消费，管事脸上的笑容立马消散了不少，就连语气都冷了许多。

　　“呦！这位公子爷，花楼是享乐的地方，可不是来找人的。

　　更何况那位可是我们的大主顾，我又能轻易泄露隐私呢。”

　　“如果公子不是来玩的，那就请你.....”

　　‘出去’两字还未出口，就见林恒从储物空间里，取出一小袋灵石丢给了她。

　　足足有一百枚。

　　管事瞪大眼睛，立即又换了一副嘴脸，“哎呀！我就说公子一表人才，岂是花不起钱的主....”

　　林恒抬起手，打断道：“打住！我还是喜欢你刚刚傲不可长的样子。”

　　“咳咳！”管事轻咳了两声，随后竟然在林恒的眼皮子底下将一袋灵石塞到了胸间缝隙里。

　　林恒整个人都有点懵。

　　太抽象了！

　　他见过储物戒指、储物袋、储物手环，还是第一次见到储物项链。

　　项链夹在缝隙里，所以在外面看起来就像是直接塞到了胸缝中。

　　话说就不能把项链弄短点么。

　　“公子，你是问那位李公子吧！？他点了一个练气期姑娘，现在正在楼上陪着，我这里有花名册.....公子若是有喜欢，我和姑娘们商议保证给你些许实惠。”

　　“这样一边玩着，一边等李公子，岂不美哉！？”

　　管事又很娴熟将手伸进胸缝，从储物项链中掏出一本莫约有五厘米厚的书册出来。

　　“这是整个天玄大陆的花楼书名册，请公子过目。”

　　“没开玩笑吧，东西南北四洲花楼那么多，还能都是你们一家的？”

　　“公子说笑了，我们当然不全是一家，但是人员流动却是相通的，您就算是喜欢东洲的姑娘，我们也有办法送来。就是价钱嘛.....”

　　好家伙。

　　还能这么做生意？

　　林恒拿在手里掂了掂，这一面纸张少说能写下二十来个名字了吧。

　　这春宵楼到底有多少兼职或全职的姑娘？

　　打开过后，映入眼帘的第一页，赫然写着名录两个大字，紧接着下方按照世俗普通人和修士分为了两大类。

　　两个大类都有类属目录。

　　普通类，自然就是指世俗的普通人。

　　依次按照家境、姿色、才情等多维进行排名。

　　修士，指的是修仙者，但其中除了人族之外，竟然还有兽娘？

　　这倒是林恒没有想到的。

　　修士类的排名也很简单，单纯按照境界就可以。

　　打开普通类第一页，映入眼帘的是一个女子相画，还有个人简历以及背景。

　　[张妙微]

　　[年龄：20]

　　[擅长项目：...69....]（过于风骚，番茄不予显示）

　　[背景：西洲子瑜城，张家千金。在外出游途中被同行家丁联合歹人所害，向张家索要巨额财物后未果，将其转卖至黑市进行拍卖，后流入春宵楼内部。张家在得知此事后，以此为耻彻底放弃了救赎自家千金。

　　......（更加详细背景）]

　　【卧槽！这张家好歹是个中规中矩世家吧，眼睁睁看着自家闺女卖到花楼？】

　　介绍中所描述赎金，满打满算才一万灵石，对于世家来说咬咬牙还是能拿出来的。

　　因为一万灵石，闺女连都不要了。

　　一页大概有三个人的信息介绍，林恒又连着翻了几页。

　　普通类排行前十的花娘，状况都和这张妙微大同小异。

　　有的是世家的千金小姐，有的是王权门阀下的女官，甚至还有两个颇有家资的女家主。

　　林恒表示看着有些无奈，倒不是因为廉价的同情。

　　这些花娘也并非是什么善茬。

　　就如那张妙微，如果她平日里不责辱家丁，对他们好一点，岂会在遇到歹人时让人袖手旁观？

　　再翻阅至修士那一栏。

　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳。

　　光是练气期的修士，就足足有数百位。

　　背景更是花里胡哨，层出不穷。

　　练气：什么太月宗弟子、明月教长老弟子、大潘宗亲传弟子.....

　　筑基：丹门清月仙子、白鹅湖童女....

　　金丹（私禁）：（仅有10余位）

　　要不是看到这些，林恒都没想到会有这么多宗门、教派、山庄、神殿。

　　好在翻找了一圈，没有看见他们青轩宗的名字。

　　宗门弟子被人卖去花楼，这要是上榜还不得丢死个人。

　　【别说真别说，看这些姑娘的个人平生简介，比看小说都过瘾。】

　　【哦？都是已消失在历史长河的宗门吗？可算是这样，天玄大陆的花楼规模也不小了。】

　　【境界排名到金丹期结束，并且内容属于私禁只对筑基期以上修士开放。看来花楼就算胆子再大也不敢对金丹以上的修士动手。】

　　【百花惨剧带来的影响力是灾难性的，王朝不得不对花楼背后的邪派势力进行再次打压。

　　可就算是如此明面上还是有十几位金丹期强者深陷了进去。】

　　【美人有美人录，天骄有天梯榜，花楼不如也搞一个花娘榜好了。】

　　花名册上看着挺厚，但由于个人简介篇幅占据大，满打满算也不超过一千人。

　　按照管事的意思，把个人简历和背景弄得详细，有助于让这些花娘被人赎身，脱离苦海。

　　因为人性往往都是这样：

　　越是忠贞，就越想、拉良家妇女下水

　　越是激荡，就越想、救红尘女子上岸。

　　就在林恒紧锁着眉头，不断浏览花名册之时，背后却突然传来熟悉声音。

　　“林兄！”

　　“蒸得食你鸭！”

　　林恒转过身看去，顿感惊讶！

　　“孙老弟！”

　　只见孙昊和旁边的人，站在两侧中间架着一位满身酒气的青年，正缓缓向他走来。

　　“喝，接着喝。叫月姑娘出来，陪老子喝酒！”

　　孙昊看向右侧的男子，又挥手示意管事，“你们先带王公子上去吧，我过会就来。”

　　“好，等你。”

第61章红妖会·懿阁

　　醉酒青年被搀扶上楼后，孙昊脱手立即就来到林恒身前，微微拱手，“林兄，数日不见....我还以为你已经离开燕云城了呢！”

　　“哈哈，还有些事要办。”林恒笑了笑，“怎么？你这是要来潇洒快活？”

　　“那林兄，你呢？”孙昊反问一句。

　　“我....我是来找人的，家里的肉还没吃过瘾，外面这些难免有些脏。”

　　“哈哈哈，我就说.....林兄看着不像是会光顾这种地方的人。

　　我是来陪王府的公子的，他喝多了非要来这里见什么月姑娘，没办法.....我和另一个兄弟，只能把他抬过来。”

　　林恒点了点头，看得出来孙昊这个人倒是挺喜欢交朋友。

　　【王家....城主府王家么，应该是了。他们父子二人应该是王家的幕宾.....】

　　【或许能从他口中套出些东西，比如要如何针对慕家】

　　孙昊主动开口，“林兄，要不咱们上去听听曲，小酌几杯？”

　　林恒回过神，笑道：“当然。”

　　两人随着一名女侍径直来到第二层，进入雅间后便让其安排两位懂笙乐的姑娘。

　　很快，两个身着云霓凤裙的女子一人捧着琵琶，一人手持玉笙走了进来。

　　花楼毕竟是摆在明面上的东西，肯定有专门卖艺不卖身的艺娘。

　　“啧啧！这里的酒水不赶外面的酒楼啊。”林恒拿起酒杯品了一口又将杯子放下，随后又道：“说来也奇怪，我刚刚看春宵楼的花名册，看到了几个化神期修士。”

　　“天玄大陆才有多少个化神修士？春宵楼竟然有这么大能耐.....”

　　林恒之前就陷入过一个误区，比如他身边接触的都是像云瑶、慕柳溪、叶天等等金丹期修士，潜意识里就认为金丹期修士遍如牛毛。

　　实际上，他也只是站了个好位置，宗主儿子的光环注定能让他接触一些了不得存在。

　　云瑶花费七十年突破金丹境，慕柳溪花费五十年，虽然对比叶天这个只用了十年的变态来说，差了很多。

　　但不可否认的是，她们两个也都是一顶一的天才。

　　百年金丹境，哪怕放在仙界历史上最璀璨时期都能被人称颂一二。

　　由此可见，后面的元婴尊者、化神大修士乃至于返虚真君和合道大能，有多么稀缺。

　　谁料孙昊听后却没有丝毫震惊。

　　“林兄，你可能有所不知。春宵楼、明月楼、青灯美阁等等花楼，在背后都有一个共同的势力，叫做懿阁。”

　　“懿阁？”

　　这个名字林恒没有听说过。

　　“我听父亲说他们的前身是红妖会，曾经天玄大陆上最为旁盛的邪毒组织，后来因为某些原因，王朝的出现瓦解了他们。”

　　“在王朝的制约下，祸乱时代结束，才有了现如今的安世局面。但有些东西是无法根除的，就像每个人心里都有罪恶和黑暗。

　　随着懿阁的出现，黑市再次兴起，花楼也随之壮大，也就衍生出了很多见不得人的勾当。”

　　说到这，孙昊的表情严肃许多，“林兄，你听说过百花谷的吧！”

　　“嗯。”林恒点了点头，“不就是那个很有名的百花惨剧嘛，天玄大陆应该不会没人知道。”

　　“百花谷宗门上下百余弟子被收卖到了花楼，百花谷主更是被炼制成为了炉鼎。”

　　“那林兄知道百花谷因何遭难吗？”孙昊问道。

　　“难不成是因为那个红妖会？”

　　“是的，正是因为红妖会。”

　　“啊？红妖会不是被王朝铲除了吗？”林恒诧异道。

　　“不是铲除，只是瓦解。当初王朝围剿他们的时候，有些大宗也参与了进来，就包括百花谷......这样就好理解那些邪派人士喘息过来后，为何会对百花谷下手。”

　　“试想一个合道大能都被他们强行拉下水，更不要说化神修士了。”

　　闻言，林恒陷入短暂思索。

　　经过孙昊一描述，天玄大陆上很多东西就可以解释了。

　　红妖会最初代表邪恶的一方，王朝代表现在的正义。

　　但是正邪之间永远都不能调和，有的也只能是妥协。

　　红妖会只不过是被砍掉了很多触手，但新的触手已经生长在了明面且合规的花楼，以及暗地里的黑市身上。

　　也难怪西洲十三城，上至王权下至普通世家，会乱的一塌糊涂，合着这里面有王朝妥协的意思。

　　有句话怎么讲。

　　白道需要黑道来摆平麻烦，黑道需要白道充当庇护。

　　一来二去，长久以往.....再强盛的王朝也有腐朽崩塌的那一天。

　　所带来影响，要比普通的世俗王朝还要深远。

　　两人又聊了些许关于黑市内容后，并没有忘记主题。

　　他是要见李大少不假，但现在孙昊邀请他一同去王大少那里。

　　接触到王家这位少爷，没准能听到些有用的信息，他自然不会拒绝。

　　两人一同去第三层。

　　走进西窗第四雅间，此时王大少正一手举着杯，一手拥抱着心心念念的月姑娘。

　　齐齐对饮之景，尽然奢靡之气。

　　“嗯！？孙兄台回来了，来来来快坐。”

　　王涛眯缝着眼看向一旁的林恒，不解道：“这位是？”

　　“他叫林恒，是我的朋友。”

　　“奥，你的朋友啊！”王涛打了个酒嗝，指了指对面的位置道：“孙兄的朋友就是我朋友，也请坐。”

　　“好，那就谢过王少爷了。”

　　林恒皮笑肉不笑吐出一句，随即坐到一旁。

　　目光打量在另外一个男子身上，却感觉不到对方身上有任何气息。

　　【修士？筑基期么......】

　　能把气息藏匿这么深，恐怕也只有筑基期修士了。

　　王涛挥了挥手示意月姑娘离开，随后又端起一杯酒灌了下去，“还是你们两位懂我心意啊，不像那个姓叶的，一副天下我最狂我最拽的样子。”

　　“也就是我老爹看上他实力了，不然我早给他撵出燕云城去！”

　　【姓叶的？？】

　　林恒当即恍然，这说的一定是叶天了。

　　提到这个名字，他立即来了兴趣。

　　事情要从叶天刚到城主府那天起，王涛听从父亲指令，摆宴招待这些有能耐的修士。

　　结果他亲自到了叶天面前敬酒，叶天一副高高在上的姿态不说，还当众把酒倒在了地上，说什么不喝世俗杂酒。

　　当众让他下不来台后，还拍拍屁股走人了。

　　这事放在谁身上，心里不堵的慌！

　　“就算没有那个姓叶的，一切按照我们最初计划进行，只要把那只金凤凰引到西郊山地，将她一举拿下。整座灵矿山就都是我们的，同样你们也少不了富贵。”

　　“话说回来，慕家那只金凤凰实在美的惊心动魄，整个燕云城除了赵家小姐，再也找不到第二个与之相媲美的。”

　　“还好没有便宜李家那废物大少，待慕家被蚕食完后，我就请求老爹把她赐给我，我倒要尝尝金丹修士和筑基期有何不同。”

　　“这.....”

　　听到这话，孙昊和另外一人皆是一惊。

　　“王公子，这只金凤凰可吃不得，她的背后还有青轩宗撑腰，侵吞慕家是世俗的事，青轩宗管不着。

　　但你若动了她，绝对会招来极大祸患，到时候可别怪我们没有提醒你。”

　　“不错，青轩宗可是西洲顶尖修仙大宗，慕家这位小姐还是核心弟子，只恐怕.......”孙昊也跟着劝道。

　　谁料，王涛听后却哈哈大笑起来。

　　“你们以为我王家背后只有一个王朝吗？”

第62章幻世镜

　　王涛故意留了个悬念。

　　倒也不算得上是底牌，而是说出来会引来不必要麻烦。

　　“总之，我要的不仅是你们把她围困起来，还要把她给擒住.....剩下的交给城主府即可。”

　　“就算有风险也是由我们担着，你们只管拿着好处。”

　　孙昊听后眉头微皱，但却没有明确答应，因为这件事做主还是要看老爹是什么态度。

　　他们父子两个做事向来谨慎，向来只做自己能力范围内，利益可接受范围内的事。

　　“这事我会与父亲讲明，具体如何全要看父亲定夺。”

　　“当然没问题。”

　　“......”

　　接下来的对话，很快从西郊与慕家相脱离，林恒象征性饮了几杯酒后，便声称有事离开了雅间。

　　然而，就是这么一会功夫。

　　等到他去找管事的时候，却被告知李家大少已经离开。

　　“离开了？”

　　“是啊，我也没想到这次李公子会这么快.......”管事脸上露出唏嘘之色。

　　“好吧。”

　　林恒点了点头，随后离开春宵楼。

　　今天倒也不是毫无收获，起码摸清了李家大少每天正午喜欢来花楼玩耍。

　　以后他只需要在半路等着即可。

　　此外，还收获了一些重要信息。

　　孙昊和孙道崖父子，作为第二反派人物，身上的隐秘绝对不会像现在看着的那般简单。

　　红妖会、懿阁、黑市、这些他所触不及的东西，他们却颇为了解。

　　“不过......这里面有些怪啊！”

　　“城主府联合李家与叶天一同图谋慕家，前者要产业利益，后者是要美人。现在看王涛的意思，他似乎也对二师姐有想法。”

　　“这就有些微妙了，按照原著二师姐肯定是委身在叶天身下，王涛插进去一腿不是自找死路吗？”

　　狗作者的尿性就是这样，盯上主角后宫的人，绝对不可能活。

　　王家和叶天本来有合作关系，要是因为利益瓜分不满，叶天又是如何在慕柳溪面前表演一波以一己之力挽慕家于水火的场面？

　　“难不成叶天最后反水，占据二师姐芳心后，将城主府给抹杀了？”

　　林恒脑海中忽然想到这个背刺盟友的可能。

　　盟友这个词并不贴切，它形容的相互信任，而非是一丘之貉的尔虞我诈。

　　现在还有些想不通。

　　接下来的时间，林恒没有直接返回慕府。

　　而是在春宵楼附近，就近找了家客栈。

　　拍卖会接近尾声，已经有很多人离开燕云城，所以预定厢房要比他刚来的那几天要容易很多。

　　自然，价格也跟着降了些许。

　　跟随店小二来到三楼最中央的厢房，两扇窗户正好可以看见春宵楼门口位置。

　　这是个绝佳的观测点，对此林恒很满意。

　　“记住我的要求，但凡是燕云城外有任何大事发生，就立即将消息禀告我，其余时间不能让任何人打扰。”

　　“好嘞，公子你放心。这点小事，我肯定能办明白。”

　　小二离开后，林恒立即封锁好房间。

　　随后盘膝而坐，就在不久前他感觉到了造梦镜异常，灵轮开辟似乎出现了问题，竟然莫名停了下来。

　　取出造梦镜后，却发现原本粗糙的镜子背面竟然几乎变成了通明冰蓝色，镜面本身也从原来的光滑变得虚幻。

　　林恒将取出的造梦镜再次放回系统空间。

　　【物品：幻世镜（完全版）】

　　【描述：亿万块光晶所铸造的幻世世界，连接虚妄和现实的桥梁。虚实相融的世界，并无真假所分，可用于意识演化增进修行速度，返虚期可撕裂虚实进入幻世之中。】

　　【注：造梦境的更高进阶版】

　　“这、这什么时候升级的？”

　　林恒有点蒙，但很快就是一拍大腿，“哎呀！都怪这狗系统，截胡《山河图》的奖励和主线任务几乎是同时弹出来的。害的我没来来得及查看奖励是什么。”

　　“之前的造梦镜是残缺的，原来奖励是把它补全了！”

　　山河图跑到丹田里不出来后，他总感觉身体怪怪的，本以为是受山河图影响，弄半天是造梦镜升级，镜中人罢工不干了。

　　“让我看看现在怎么个用法！”

　　林恒满是欢喜将幻世镜拿在手中打量，然而就在手指触碰到镜面的瞬间，犹如手指触碰到了水幕绽放出缕缕规则波纹。

　　下一秒。

　　灵魂深处像是被人拖拽，从深向内涌入激荡旋涡。

　　林恒心中猛地咯噔一下，这种感觉和意识被山河图拉拽简直是如出一辙。

　　紧接着是白茫茫一片，林恒下意识低头，在看自己的双手双脚后，大脑短暂空白了下。

　　掐了自己一下，传来的疼痛感让他有些懵。

　　他分不清自己这是意识涌入幻世镜，还是直接身体进入了幻世镜。

　　回到想刚刚的系统介绍，上面可是明确说明只有返虚期才能撕裂虚实。

　　“看样子是意识了。”他心中喃喃，转过身的一刹那，一张脸突兀贴在了眼前。

　　“卧槽！”

　　林恒被吓得差点心脏骤停，猛地向后退去数步。

　　一个与他一模一样的人，就伶仃出现在原地。

　　任谁看了都要大呼一声卧槽。

　　林恒警惕看着另一个自己，好一会后才意识到这应该是自己之前在造梦镜中构想出来的镜中人。

　　“把眼睛闭上。”

　　说话的同时心念一动，果不其然与他一般帅气的镜中人当即闭上了眼睛。

　　“哈，还挺有意思。现在我要求你运转《青帝噬灵术》继续开辟灵轮！”

　　盘膝、闭眼、双手开始结印.....

　　一切动作浑然天成。

　　在他的心念操纵下，镜中人果然按照他的要求继续开辟灵轮去了。

　　也就在他正为此感到高兴之际，远处白芒一片中逐渐浮现出一个人形轮廓。

　　剑眉、长须、白道衣.....还有几近透明的下半身。

　　林恒心中大咳，警惕向镜中人方向挪了挪。

　　老者在逐步向他逼近。

　　没错，是在空中飘着靠近。

　　诡异的一幕令他感到有些头皮发麻，他很肯定这绝非自己幻想出来的人物。

　　老者停靠在距离他五步远的位置，浑身散发柔和光晕，喃喃道：“幻世镜....终于有人补全了么？”

第63章《岁月一剑》

　　【难道他是幻世镜的主人？】

　　林恒见对方似乎没有恶意，脑海里浮现一闪而过的诧异，随即作揖道：“晚辈林恒，不知前辈是何人？”

　　“我么？”老者眉头微皱，双手背在身后脸上变幻莫测的表情，似乎是在极力思考这个问题。

　　过了许久才恍然道：“时间太久了，我只知道他们称呼我为圣人......”

　　“圣人？那是什么境界？”林恒嘀咕着。

　　这绝非仙界目前的境界、也不是某个境界的尊称。

　　难不成是更高层面的人？

　　“五行灵根，灵轮修炼体系，很久没有遇到了。”老者看向林恒忽然又吐出一句，仿佛一眼看穿了他身上隐秘。

　　“别紧张，我无恶意，我只是一道残念并没有夺舍的本事。如果我要对你不轨，早就在你让镜中人为你开辟灵轮的时候下手了。”

　　老者甚至可以猜到他的想法。

　　“你的天赋看上去要比之前那个小家伙高，只可惜他很努力......却也没有敌过岁月。”

　　【小家伙？】

　　“前辈你说的可是灭国秘境中的那人，我是在一个密室中找到的造梦镜。”

　　“或许吧....那是很久之前的事了，在我教他最后一招剑法后，镜中人崩碎，他就再也没有出现。”

　　经过他这么一说，那就错不了了。

　　灭国秘境所在国度，修士一夜之间蒸发，枯骨横立像是被一只大手直接从历史上抹除了一般。

　　原主死亡，镜中人肯定会随着崩碎消失。

　　“小家伙，想学我的本事吗？我可以教你。”

　　老者说话的语气，大有一种：‘年轻人，我看你骨骼惊奇，有一部绝世神功你要不要买’的感觉

　　“免费的？”林恒问了一句。

　　他不相信天上有掉馅饼的事。

　　果不其然，老者听后忍不住哈哈一笑，“对别人来说可以，但对你不行？”

　　“啊！为什么？”

　　什么意思，还搞区别对待是吧！

　　“因为我会把看家本领教给你，你只需要帮我构建出一个色彩斑斓世界，如何？”

　　“这....我不明白你的意思，怎么构建色彩斑斓世界？”

　　“很简单，你只需将识念投入在整个幻世镜中，用你的想法为笔墨，给这白茫茫的世界添上颜色。”

　　“这样么....”

　　林恒眉头微皱，闭上眼睛按照老者的提示，脑海里开始勾勒曾经见到过的场景。

　　从青石天梯到翠绿盎然的草地，从云端浮桥到巍峨壮阔的宫殿。

　　有无际荒田、有三千花海、有水帘游潭、有古藤老树、还有长河渐远的明月。

　　幻世镜内部随着识念开始发生翻天覆地变化，那些本该是虚妄幻想中的一切，却正在逐渐成为镜中的现实。

　　待林恒睁眼，也同样被眼前的景象所惊到。

　　老者则瞪大眼睛满是兴奋，弯下腰摘下一朵新芽盛开的五叶灵花，捧在手心里像是呵护至宝。

　　“这是什么地方？”他转头问道。

　　“这里是青轩宗的纤云峰，我修炼的地方.....我能记住的地方只有这么多了，真正的纤云峰要比这里还要美。”

　　老者闻言点了点头，身影迅速闪过，似要将整个纤云峰景色尽收眼底。

　　好一会后，他才从空中落下，赞叹道：“你现在只有练气期，念力就如此强大，若是让老夫在你这个境界去构建幻镜世界，少说也要大半天时间。”

　　“而且还不一定能到这般细腻程度.....尤其是后面的大荒地，土质、碎石、乃至飘零的一朵一叶，都是如此生动具象。

　　利用好幻世镜，待你到返虚境之时，修炼异象之法将会事半功倍！”

　　然而听到他夸赞的话语，林恒却笑不出来。

　　他在纤云峰的时间，几乎都花在荒地身上，被梦雨桐这个家伙当成农奴开垦灵田，记得能不清楚么！

　　不是记忆力好，而是长时间实践而形成的结果。

　　“前辈，你说的看家本领......”

　　“放心，老夫不会食言。”

　　他转头看向林恒，随后单手一挥手中赫然出现一柄散发着银光的长剑，纵然是虚幻之物，但当其出现一瞬间，却让周围幻化出来的景物割裂出来。

　　“老夫终其一生，创造出的一部剑法，名：《岁月一剑》”

　　“以极道之速追求岁月芳华，剑出，岁息将至可横断一切，无人可挡。”

　　“剑法共有四式：岁月剑光、岁月剑意、岁月剑域、岁月芳华，这四招并无境界限制，只要将每一剑每一招打磨至极致，便可修行后续的剑法。”

　　“修剑绝非一日而成，能不能学会还要看你的悟性，如果你天赋不是那块料，就算我竭尽全力也帮不了你一二。”

　　“你可愿意？”

　　“愿意，晚辈当然愿意！”

　　林恒当即拱手拜谢。

　　终于到了能一展逆天悟性的时候了！！

　　到现在为止，他还没有特别屌炸天的神通术法，空有一身蛮力舞枪弄棒，碰到练气期的修士他不虚。

　　但碰到筑基期修士他也只有跑的份，越级而战除了看天赋外，最重要的是硬实力，而硬实力体现在很多方面。

　　就比如：功法品级、体质、气运等等！

　　对方能被人称为圣人，弄不好是上层修仙位面的仙圣、圣祖一类人物。

　　压箱底的本领能差么！

　　再加上，幻世镜独有的虚实相通效果，让镜中人跟着这老头学，就能反馈自身。

　　无疑能大大加快他的修炼速度。

　　林恒二话不说，立即给镜中人幻想出一柄长剑，并重新给他下达指令，以学习剑法为先，开辟灵轮次之。

　　完成这一切，他心满意足离开。

　　“接下来准备开辟金行体了！”

　　......

　　......

　　一晃四天过去。

　　期间燕云城内已经暗云涌动，云瑶和慕柳溪两人一直忙着处理城中产业出现的漏洞，倒是没有多管林恒到底在干什么。

　　伴随着最后一口气呼出，林恒缓缓睁开眼睛！

　　体表所散发的丝丝金缕气息，已然证明金行体小成！

　　同时，脑海中也同样多了一道剑法名称：岁月剑光

　　《岁月一剑》第一式，岁月剑光小成！

　　此刻，身处幻世镜的老者，正目光灼灼盯着面前面前逐渐舞剑的身影。

　　道道剑光纵横之下，已经快把林恒所构建出的世界打回原型。

　　剑光所至，幻境破灭.....再次恢复一片片白芒。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　“老夫终其一生所创剑法，哪怕是我自己修炼至也花费了一年之久，三天时间他竟然能参悟到其中绝妙！！”

　　“这家伙到底什么来历！”

　　......

　　“公子！公子您要的消息来了！”

　　店小二站在客房门前，轻轻叩门道。

　　“进。”林恒站起身，扭了扭脖子询问道：“可是城外西郊的消息？”

　　“公子真是料事如神，起初您说西郊山地会有大事发生，我还不相信，那里能有什么大事。

　　结果，今天一早刑司府乌泱泱派出一大批人出城，说是王朝使臣在西郊山地那里遇到了袭击，死了不少人！”

　　“好，知道了。”

　　店小二退下，林恒走到窗前看向外界熙攘无比的人群，嘴角勾起一抹笑容，“终于要开始了么.....我倒想看看这手棋的先手到底是叶师兄你，还是王家！”

　　“话说回来，小瑶师姐和柳溪师姐应该想我了吧！”

第64章听兄弟一句劝，慕柳溪你真把握不住！

　　临近正午。

　　燕云城·春宵楼

　　李南抵达后在得知自己喜欢的三个姑娘被包场，还是被同一个人，当即惊了！

　　“管事，我不是说这三位姑娘谁都不能碰吗？你竟然让她们去接待别人？”

　　“李公子，我们也是没办法.....谁让人家给的多呢！我们春宵楼上下这么多姑娘，不是所有人都能遇到像李公子这么富贵的人，需要要养活的人还很多！”

　　“再者说，您要是真有心，喜欢那三位姑娘，何不给她们赎身？以李公子的财力，应该是轻而易举地事。”

　　“我.....”李南哑口无言，说不出话来。

　　他现在有慕家的婚约在，家族也不可能让他纳红尘女子为妾。

　　之前确实有赎人的心，但被老爹知道后差点被打个半死。

　　还没等他开口，管事又开口道：“上面那位公子似乎和李公子你有渊源，他在不久前向我打听过你。”

　　“打听我？”

　　“没错，如果可以的话.....李公子不妨上去见见那人。”

　　李南眉头微皱，用一种审视的目光看向管事，“这些是他故意安排的吧，也是他让你传递的这些话，对不对？”

　　“哈哈哈！”管事发出娇笑声，用手轻轻拍了下他的肩膀，“李公子心里知道不就好了么，说出来我怎么回答收场呢？”

　　“真是麻烦！我当要看看他有什么目的！”

　　李南用手揉了揉鼻子，袖子一甩径直向他经常预定的雅间走去。

　　轻轻叩门后，里面传来淡漠的声音。

　　入门后，映入眼帘的是一位身着白衣，俊逸非凡的青年，两侧分别坐着一位姑娘，一个给他捶腿，一个给他投喂灵果。

　　最后一个则是站在他身后，揉肩按摩，看上去异常享受。

　　李南脸上稍稍平静，还好这人没有当着他的面做那种苟合之事。

　　三女见到李南进来后，脸色当即一变，眼神飘忽躲闪，像是做了什么对不起的事。

　　毕竟，她们之前可是亲口答应只服侍他一人。

　　但这里终究是花楼，有些事由不得她们个人意愿。

　　林恒睁开眼看着对方，缓缓道：“李公子，别来无恙....请坐！”

　　“你们都退下去吧，我和李公子还有事商议。”

　　三位姑娘悻悻离去，房门关闭后，李南狐疑道：“我与阁下素未相识，不知道要商议些什么？还有....你是谁？”

　　“今天见了就算相识了。在下林恒，青轩宗弟子......同样也是慕柳溪的师弟。”

　　李南眸子放大，有些惊讶道：“你是慕柳溪的师弟？那你找我来到底是？”

　　“和你谈谈关于李家招赘的事，你可以把我当做说客......我希望你能主动向家族解除口头婚约，只要你不肯，两家联姻之事必将会泡黄。”

　　“哈哈哈哈！”

　　谁料，李南听后却是笑的直拍大腿，“慕柳溪让你这个师弟来，就是为了说这些？我清楚她看不上我，但是她却反抗不了家族......”

　　“想让我这里妥协，成全她的想法你觉得可能吗？”

　　“慕柳溪是天之骄女，才貌无双，谁不希望寻一个惊鸿绝世的仙子？我若能招赘到慕家，李家则会跟着飞黄腾达，于我而言于李家而言都是好事。”

　　“好事？你确实真的是好事？”

　　“难道不是吗？”李南反问道。

　　林恒微微一笑，随即道：“对李家是不是好事我不清楚，但对你而言一定是件糟糕透顶的坏事，你会后悔一辈子！”

　　“呵！愿闻其详！”

　　“你入赘到慕家，你觉得自己还能来春宵楼这种地方潇洒么？你觉得以慕柳溪的性格，能允许你纳妾吗？你所幻想出的绝世仙子，如果空有一身才貌，你只能远观之，而不可触之.....我想这样的生活你绝对受不了！”

　　此话一出，算是直接说到了李南心眼里。

　　大致意思是，他入赘到慕家，不仅无法风流潇洒、纳妾补足，慕柳溪如果再不允许他碰她，那么他下辈子就只能当和尚守活寡了。

　　色欲是人情组成不可分割的一部分，李南重色这一点如果被抹杀，还不得要了他的命。

　　“哼！不可能，哪怕她再冷傲，我相信日久生情迟早会感化她！”

　　“哦！？那你的日久生情到底是多久呢？十年、二十年、亦或是五十年？”林恒接过他这句话，继续道：“别忘了她可是金丹期修士，而你只是个普通人.....百年之后她依然风姿动人，而你早就成为了墓冢里的枯骨。

　　届时她若是寻到知心道侣，你除了落得一个赘婿的帽子外，还要加上一层绿帽子不是吗？”

　　自己的女人碰不得，死后还要多上几顶绿帽子，这是多么憋屈的人生。

　　“如果我没记错，李公子应该有个弟弟吧！真是可惜啊！”

　　“你....你可惜什么？”

　　“你排行老大，如果你不会入赘的话，李家未来的继承人就是你.....你就是未来的家主，但现在这个责任只能落在你弟弟身上。”

　　“若是你在慕家不得志，不能给李家带来什么切实利益，也肯定会被舍弃。你弟弟还会让你在李家有容身之地？”

　　李南心中惊骇不已，他在见到慕柳溪的容貌后，每天妄想着得到这位仙子，却从来没考虑过这么深层次问题。

　　经过林恒这么一指明利害，他立马觉的入赘慕家是场难以翻身的豪赌！

　　能不能得到慕柳溪芳心他不清楚，但他不入赘的话，未来一定是李家家主！

　　林恒见他这副样子，心里也算有数了，站起身道：“话已至此，还请李公子仔细斟酌，要为自己想一想......明天正午到城西的推拿医馆给我答复！”

　　“听兄弟一句劝，慕柳溪你真把握不住！”

　　【让哥来，哥来把握！】

　　说完这句话，林恒直接离开。

　　他心中已然有底，就差最后一点火候就能彻底拿下李家。

　　接下来就到赵家了！

　　......

　　......

第65章赵母的‘双修’请求

　　城南·赵家府邸。

　　伴随着管家禀报，正在主堂清点账本细目的赵家母女当即愣住。

　　“你说来的人是谁？”

　　“那人自称是小姐的朋友，叫林恒！”

　　赵婉晴满是惊喜道：“走，带我过去！”

　　很快两人就在府内花园碰面，直到见到林恒的那一刻，她才露出轻柔笑脸。

　　“赵姑娘，又见面了！”林恒挥了挥手。

　　“林公子，最后一次拍卖会你没有出现.....我还以为不会再见到你了，没想到你会来赵府。”

　　“嗯.....赵姑娘，我这次来除了见私友外，还有更重要的事要与你们赵家商议。”

　　“商议？”赵婉晴点了点头，“那就去正室吧，母上大人还在等着，她一直说着想见你一眼。”

　　“啊？见我一眼？”林恒有些懵，他应该没有和她妈见过面吧！

　　为何要说想见自己一面。

　　“哎呀，走了！”赵婉晴意识到说错话，连忙摆出邀请的姿态。

　　等来到正室，赵母已经将所有账目记录册撤下，将桌案空了出来。

　　见客人，总不能乱糟糟不是！

　　待林恒见到赵母的那一刻，四目相对中双方皆是一惊。

　　林恒没想到赵婉晴的母亲会这般年轻，如果不刻意提及，让两人走在街道上，都有可能会被误认为是姐妹。

　　医道世家果然名不虚传，美容养颜这一块做的绝对是顶顶的！

　　赵母则是被面前之人的面容所惊到，医道庞杂多支，衍生出许多面相之术，通过面相来看，有的人是天生富贵、有的人则是天生低贱。

　　而林恒的面相却大有一种王者真龙之相。

　　赵家老祖在世的时候就请天算阁阁主推算过，百年之后赵家会面临许多危机，但会出现一个身怀龙气的天选之人。

　　再加上当时所传流的星背面相图，简直和林恒的脸型五官轮廓如出一辙！

　　『错不了，绝对就是此人了！』

　　【怎么有点尴尬，赵婉晴她妈怎么一直盯着我脸看.....眸里闪烁的光芒有点不对劲！】

　　“母上？”

　　在赵婉晴的轻喊声下，她才回过神来，注意到自己失态：“林公子，请坐。婉晴你去把娘珍藏的紫叶清茶拿出来款待客人。”

　　“哎呀！伯母客气了！”

　　好家伙，林恒也没有想到赵母会这般客气，就连紫叶清这种不可多得的灵茶都能拿出来。

　　待赵婉晴归来后，林恒也没有废话，直接切入正题。

　　说明来意后，赵母包括赵婉晴皆是一惊。

　　停顿片刻后，赵母才开口道：“关于西郊山地发现灵矿山的事，我也有所耳闻......但我没想到城主府会这么丧心病狂，竟然要彻底侵吞了慕家！”

　　燕云城四大世家，相当于四足鼎立，失去任何一个鼎足都会引起天平倾斜，若是这样则必将引来动乱。

　　慕家在四大世家中，综合实力并不弱，巅峰时期甚至能碾压赵家一大头，虽然后来没落了许多，但毕竟出了一个仙脉道种。

　　算是给了慕家一个新的腾飞可能！

　　“所以我希望赵家能够伸出援手，站在慕家这一方！！”

　　不料，赵母听后却是微微摇头，作为家主她必须要权衡好利弊，每一个决策都有可能决定家族未来走势。

　　“恕伯母直言，赵家很少会在这种事上进行站队选边，保持中立态度，上可存己之势，下可不引外祸而独善其身！”

　　“慕家这种情况，就算赵家出手.....也恐怕很难左右太多变化，王家已经征集了许多修仙者，如果短时间内他们有大动作，完全是抵御不过来的。”

　　林恒听后眼睛微眯，淡淡一笑，“我听明白了，伯母是嫌筹码不够，但我想说的是赵家已经无法独善其身了。”

　　随后他又看向赵婉晴，“赵姑娘还记得当初在梓谷发生的劫杀一事吧！”

　　“记得，当然记得。若非公子出手相救，婉晴恐怕要命下黄泉去了。”

　　“当时，那些歹人身上的穿戴有明显的‘王使’徽章印记，赵家祖孙三代触及河东之地，显然是损害了某些人利益。

　　当赵姑娘遇刺的那一刻起，伯母你应该明白.....已经有人对赵家起了祸心。”

　　闻言，赵母眼中闪过一丝微不可察的震惊。

　　她没想到林恒一个外来者，竟然能看透其中深意。

　　“不管‘王使’这些人代表哪一批人，城主府王家也好，还是王朝之中的人，倘若慕家倒台，下一个被针对的就赵家、最后李家！”

　　“什么！”赵婉晴瞪大眼睛，满是不可置信道：“林公子，你的意思是王家要对我们三大世家下手，他们怎么敢.....”

　　赵母用玉指抵在薄唇上，陷入沉思。

　　『难道说这就是赵家可能面临的危机？！』

　　『可是王家真有那么大能耐么.....』

　　她不敢去赌，面前这位天选之人是赵家的福星机遇，跟从他的话应该不会有问题。

　　见她的态度有所松动，林恒当即站起身拱手道：“为表诚意，慕家许诺待渡过危机后，愿将西郊灵矿山所开采灵石的三成利益让予赵家，两家共同执掌灵矿山的开采权！”

　　“这....”这下轮到赵母坐不住了，难以置信道：“灵矿山的开采权，要与赵家共享！？”

　　“没错，慕家不会亏待支持自己的盟友，自然不会让赵家白出力气！”

　　母女二人相视一眼，慕家做事向来守信，若不是被逼至绝路恐怕也不会做出如此许诺。

　　灵矿山的三成利益，已然是泼天的财富.....足以保障赵家上下三百年不倒。

　　赵母眼中像是下定了某种决心。

　　就在林恒以为，合作就此达成之时。

　　赵母接下来的话，却差点让他惊掉下巴！

　　“慕家的好意我心领了，灵矿山利益如何我可以不要，我只求公子你能答应我一个条件。”

　　“小女婉晴天生患有不治之症，受身体影响灵力无法排解，若寻不到医治之法，恐性命无多。”

　　“我希望你能在关键时候救助我的女儿，帮她排解身体压力......”

　　“帮她排解压力？用.....用双修的方式....么？”林恒眨了眨眼睛，表示有些懵。

　　“嗯。”

　　“母上！！你.....你在说什么！你怎么能要求林公子他.....做这种事.....”赵婉晴也没想到母上大人会提出这种要求，脸颊羞红许多。

　　“傻女儿，只有这样才能救你命啊！我看林公子相貌堂堂，又是青轩宗这种名门正派的弟子，你难道不喜欢么？”

　　“我....我....”

　　赵婉晴羞的不行，说不出话来。

　　这种事怎么能当着人家的面说呢，要是对方有了道侣....有忠贞不二之心，那岂不是强人所难。

　　她并不觉得林恒是个贪图美色之人。

第66章放心吧师姐，我一定会把你装满的，每一滴都给你

　　“好伯母，我答应！”

　　“啊！林公子，你不必如此勉强....婉晴绝对没有非想之意。”

　　“不！赵姑娘，这一点都不勉强！能救赵姑娘这种心怀救世之志的小医仙，是我的荣幸，就是凭赵母这份宁愿为子女舍弃泼天财富的母爱，我都无法拒绝。”

　　林恒斩钉截铁回答道。

　　话语真诚至极，大有一副舍我其谁的价值。

　　他发誓绝对不是贪图什么美色、先天炉鼎圣体等等

　　而是单纯被赵姑娘的温婉气质所吸引，以及被赵母的母爱所感动！

　　此刻赵母心满意足点了点头，赵婉晴则是羞红了脸直接跑开了。

　　......

　　赵家之行，完全是意外之喜。

　　赵婉晴的病症他很清楚，在没有彻底根除办法前，找一个修仙者当做伴侣是唯一的续命手段。

　　他没想到，刚刚和赵母见上一面，对方就那么放心大胆把女儿交到他的手中。

　　“能帮一下就帮一下吧，道侣多不是件坏事.....道家有句话不是说：救人一命，胜过救人一命。”

　　再度返回慕府时，天色已然渐晚。

　　林恒轻车熟路绕过三道回廊，刚一靠近正堂就看见几位身着刑司府服饰的在来回走动。

　　正堂内还不时传来慕柳溪和慕许婷与人争论的声音。

　　就在他要靠近看看怎么回事之际，忽然一只温热的小手一把掐在了他的脖颈上。

　　转过头，云瑶已经神出鬼没站在他身后，正笑眯眯看着他。

　　“哎呦！你吓我一跳。”

　　“怎么样师姐.....想我了吧，快来贴贴！”

　　林恒转过身，就要上前来个拥抱。

　　却被云瑶伸直胳膊用手抵住脸，不能靠近一步，“你给我正经一点！贴什么贴，这几天找你半天不见个影子，跑哪里鬼混去了！！”

　　然而，话音刚落她只觉得手心像是被舔了一般，一阵酥痒腻滑。

　　惊的把手拿开，下一瞬直接被人搂在怀里。

　　“啊！林恒，你恶不恶心，你是狗么！”云瑶气的直用手拍打他的后背，并将唾液全部抹在他后背上。

　　金行体小成，最大的好处就表现在目前，她的锤打照以往被削减了至少一半力道。

　　金丹期修士，下手没轻没重，哪怕是小拳拳捶胸口撒娇打闹，稍不注意也会被打断肋骨。

　　现在至少不用担心，只要她不下死手就没关系。

　　林恒将她转了一圈，从背后搂着细腰，脑袋拄在香肩上嗅着清淡的体香，好不陶醉。

　　“啧！我发现你胆子大了，再不松手别怪我不客气了！”云瑶好不无语，她觉得还没到让他肆意贴贴的地步吧。

　　“师姐，我可没鬼混。你都不知道我这几天有多累，让我抱着歇歇怎么了？”林恒用力搂着，不肯撒手，除非把他过肩摔丢出去。

　　他现在算是知道怎么拿捏云瑶了

　　只要她没有第一时间抗拒，没有使用犀利言语制止，就可以没脸没皮得寸进尺，反正多挨几次打什么就都有了。

　　云瑶抿了抿红唇，终究是收起了要打人的想法，以林恒这记吃不记打的性格，只要不太过分，还是由他来吧！

　　想归这么想，但语气还是有些许不屑，“呵！你累？我和二师姐都快忙死了，找你帮忙连个影子都见不到.....瞧瞧，刑司府的人都找上门了，幕府上下都是女人，连一个能站出说话的男人都没有。”

　　“呃.....刑司府来做什么？”

　　“还能是什么，王朝使臣返回王城途中，在西郊山地遇袭了！那里是慕家的地盘，他们能不会上门找麻烦么。”

　　“这....这和慕家有直接因果关系吗？”

　　“燕云城和咱们在金马城遇到情况不一样，这里的刑司府名义上与城主府独立，实际上刑司府内部已经被城主府挖空，里面都是城主府的人。

　　你觉得城主府王家不会借题发挥？”

　　“看，他们可算要走了！看起来，二师姐被气得不轻。”

　　“啧啧！”林恒咂舌，“世俗规矩掺杂起来太麻烦，这要是在外面修士与修士之间，直接开干就完了！”

　　......

　　来到正堂，慕柳溪和慕许婷见到林恒出现，纷纷投来询问目光。

　　云瑶不知道林恒做的具体事宜，她们可都清楚。

　　“师姐、伯母。林恒不辱使命，已经说服赵家并向李家大少转达毁约的事，待明日过后李家大少必然主动毁约，后续的交接事宜就靠师姐你们了！”

　　“赵家真的答应帮助慕家了么！？”慕许婷惊讶道。

　　“你是说明天李家少爷就会同意毁除婚约？”慕柳溪美眸颤动道。

　　“是的，是的！”

　　“啊？”云瑶一脸疑惑看向三人，“什么情况？二师姐，你让林恒师弟这几天出去就是办这两件事？我可不信他能说服李家少爷主动毁约！”

　　“师姐，我的本事可大的去了。有多大，你还没体会过么，不然打个赌？”

　　林恒话里有话道。

　　“打赌？怎么打？”云瑶轻挑眉头。

　　“还记得我之前和你讲的计划吧，明天你装模作样打我一顿，如果李家大少当天就来毁约，算我赢，否则算你赢。”

　　“我要是赢了，你就再体会一下我的本事有多大，输了的话......我把你那枚酒葫芦填满，如何？”

　　云瑶还没反应过来‘本事有多大’什么意思，直到看见某人的某处有轻微鼓起后，当即反应过来。

　　！！！

　　什么虎狼之词，当着慕柳溪这么多人面，林恒竟敢提这样的赌注！！

　　好在是，慕柳溪母女没有听出什么异常。

　　云瑶再一摸腰旁小酒葫芦，这里面存放的酒已经让她喝了两年之久，可见往里面存满需要多大的量。

　　想到林恒那吊儿郎当的样子，她可不认为他有多精明的口舌，能劝动那位好色如命的少爷。

　　显然，她是知道李家大少喜欢进出春宵楼的事。

　　“好好好，赌就赌！”云瑶直接解下腰间的葫芦，直接丢给了他，“先拿着吧，记得给我装满，少一滴都不行！”

　　林恒笑了笑，“放心吧师姐，我一定会把你装满的，每一滴都给你！”

　　慕氏母女互相对视了眼，随后又无奈摇头。

　　两人当真是小孩子心性，危急关头还有心思弄个赌约出来玩。

第67章哥之前是开店铺的

　　晚宴过后。

　　林恒趁着云瑶出去时间，又跑到慕柳溪那里。

　　“师姐，求你了......我是真的没钱了！”

　　“你看师弟我，到现在连一把趁手兵器都没有，上次从青轩宗带出来的剑都被劈成了两半，还被燕云城看大门的人收走了。”

　　慕柳溪用狐疑目光看了他一眼，问道：“那你说什么宝剑，能花上五万灵石？”

　　已经是大半夜

　　该修炼的修炼，该休息的休息。

　　林恒倒好，悄咪咪跑到她这里，索要灵石不说，一开口就五万。

　　“集市上东西那么多，货比三家.....肯定有好之又好的吧！”

　　“你真的没有钱吗？拍卖会上我可是看你豪掷千金，和叶天抢拍卖品，不像是拿不出钱的样子。”

　　林恒愣了下，下意识问道：“你...你怎么知道我在拍卖会上，抢叶师兄看上的拍卖品，师兄他......”

　　“哼。放心吧，他不知道...”

　　林恒缓了一口气，心差点凉个半截。

　　因为之前叶天撂下过狠话，会把和他作对的人脑袋拧下来。

　　慕柳溪好笑看着他的反应，微微一笑站起身从房间左边的柜子里取出一个较大的储物袋，道：“五万灵石没有，这里只有三万灵石.....拿去花吧！”

　　“诶呀！谢谢师姐！”林恒瞪大眼睛，连忙接过储物袋。

　　意料之喜啊，他来要灵石本来就没奢望着能得到多少，所以故意报出五万数目。

　　没想到慕柳溪财大气粗直接给了三万灵石出来。

　　事不宜迟，去北王街炼兵阁买武器去！

　　《岁月一剑》第一式，在镜中人的学习下，已经颇有气色。

　　当务之急，就是搞一把武器。

　　北王街·炼兵阁

　　刚来燕云城那一阵，他来北王街游逛，在一家炼兵阁中看中了一把墨黑色的剑，一问价格在七千灵石。

　　当时囊中羞涩，需要把灵石留着用来拍卖，没舍得买。

　　“希望还在吧！”

　　现在正是夜深人静的时候，饶是这样北街还有不少摆摊售卖丹药灵物的商贩，以及零散来往的行人。

　　当然，这些行人或多或少都是普通人。

　　除此，还有几个练气期修士在闲逛。

　　林恒的出现立即引起不少商贩的注意，之前他跟着孙昊洗劫赌石行，原石赌宝开出许多宝物，不少人已经把他们两个拉进黑名单。

　　“卧槽，这么多天了......这小子还敢来北王街祸害人！”

　　旁边新开业售卖原石的商贩，好奇问了一句，“他怎么了？”

　　“兄弟，别怪哥没提醒你。他若是来买原石，记住就一个字‘滚’，让他赶紧滚！”

　　“啊？为什么？”那人有些不解。

　　谁料，他旁边的地摊老板却露出痛苦表情，“这么跟你说吧，哥之前开的是店铺。”

　　北街的店铺多是以租售为主，很少会有人直接买。

　　饶是如此租金就不是普通人能承担的，需要一定的财力。

　　在没遇到孙昊和林恒前，他拿着家族给的老婆本开店创业，可谓是意气风发。

　　结果两人出现后，把店里三百块原石中的好东西全拿走了，剩下的一堆废石卖不出去，可不就黄生意了。

　　所以，被迫从原来颇有家资的店铺老板，成了口舌叫卖的摊贩。

　　【怎么回事，怎么这么多人盯着我？】

　　【不至于吧，买原石的是孙昊.....我只是提供的资金。】

　　林恒摇了摇头，他来这的目的可不是为了盘他们。

　　到炼兵阁门口，还在打瞌睡的伙计见有人来，连忙起身道：“客官，是要看兵器吗？里面请，里面请！”

　　“对。你店里那把墨黑色，大概六尺长的剑还在不在了？”

　　“墨黑色.....”伙计挠了挠头，在墙上扫了一圈后才猛然道：“客官你是说那把墨鳞剑啊，它已经被回收重新回炉锻造了。”

　　“回炉了？它不是五品宝剑么！”

　　“话是如此。但由于颜色缘故，远看就像是被烧黑了一样，屯放了半年也没人买，老板一气之下把剑送回了枫叶镇，让他们重新锻造。”

　　“不过，我倒是可以给客官推荐一把我们店的镇店之物。”

　　“拿来看看。”

　　“这把剑名九霄，是五十年前，我们老板无意中从山里挖来，据说当时发现时上面还沾满血痕，似乎还有自主意识，当时饶是五位筑基期修士联手，才彻底将它控制住，只不过后来到现在它再也没有表现出任何奇异地方。”

　　“它的品级满打满算，也就四品。如果客官你看上，我可做主在原有基础上给您让一千灵石，只需要六千灵石即可。”

　　“镇店之宝就六千灵石？”

　　“最近兵器行情不好，再说这把剑不是出自于枫叶镇，也就我们老板当个宝贝。”

　　林恒听完缘由后，拿在手中仔细打量，稍作思考后道：“好，就它了！”

　　就在刚刚他把剑握在手中的一刹那，竟然感受到了一丝杀意。

　　从剑本身所传达出来的杀意。

　　剑非人，在不衍生出意识的情况下，怎么会表达出杀意，这让他意识到，这把剑绝对不简单！

　　三万预算，花了六千还在可接受范围内。

　　......

　　时间悄然，林恒离开北王街后就直接去了城西推拿医馆附近候着。

　　等着老板娘开业，也等着李家大少李南到来。

　　另一边，云瑶和慕柳溪也准备妥当，简单陪慕许婷吃完早饭后，就按照林恒指引去往城西。

　　路上，慕柳溪倒是有疑问。

　　“小瑶，林恒说让你陪着演戏，到底是演什么.....为什么还要假装打他一顿。”

　　云瑶眨了眨大眼，回道：“他不是要去推拿医馆么，那种地方打着医馆名头到底正不正经还不好说。

　　他约李家大少去那里，我扮演他的道侣给他们抓一个现行，然后当着李家大少的面把他打一顿，就是这个意思。”

　　“啊....”慕柳溪有点懵，“这、这是在搞哪一出？李家大少会因为你打他一顿，就同意主动登门毁约？”

　　对此，云瑶表示自己也想不通。

　　如果能想通的话，她就不和林恒打赌了。

　　医馆开门，老板娘见到是老主顾林恒当即高兴的不得了。

　　没过多久，街头出现一抹较为瘦弱的白色身影，面容依旧发虚....脚步无力，很明显是肾亏的表现。

　　来到医馆后，赫然发现已经趴倒在床上林恒，正享受着按摩服务。

　　“来了。别站着了，旁边给你留了一个位置，我请你。”

　　老板娘回头看向旁边的女学徒，“小雅，你去服侍这位公子。”

　　“啊？”李南有点懵。

　　好家伙，来这里谈正事竟然请他按摩来了。

　　李南只好趴在旁边，扭头看向林恒道：“哥，要不咱们谈谈正事吧，关于慕家的事，我和父亲沟通了，他......”

　　“别急，沟通结果不着急说。”

　　“可是.....”

　　就在此时，门外终于出现想要看到的倩丽身影。

　　云瑶身着浅红色长裙双手叉腰站在门外，慕柳溪则是一袭白衣双手抱在胸前，打量着医馆内部。

　　“完了完了！”

第68章会遭抱婴的

　　“怎么了？”

　　林恒故意露出极为惊慌的神色，“我道侣找上门来了！”

　　李南抬头看了一眼，在看到慕柳溪和旁边的云瑶后，瞳孔一缩。

　　“那个穿红裙的么，你道侣？”

　　“没错，她还是我师姐。母老虎一个，不肯履行道侣义务就算了，还不允许我到外面吃豪华大餐。”

　　“林恒！！”在老板娘、李南等人惊愕目光中，云瑶一个闪身就怒气冲冲，瞬移到了林恒身前。

　　直接薅起耳朵，厉声道：“老娘才几天不在，你就来这里鬼混.....喜欢推拿是吧，回去后看我怎么给你推骨正身！”

　　“疼疼疼，师姐我错了！”

　　【卧槽，别薅了！怎么还来上了真的！】

　　然而，他不知道的是他刚刚的行为是真让云瑶有些生气了。

　　老板娘看向他的眼神和姿态不对劲就算了，林恒还笑眯眯，不知道在看什么。

　　很明显，演戏是真，来这享受也是真的。

　　代入道侣的身份后，控制欲大不是件好事。

　　嗖~

　　只听空气中划过一道声响，原本还趴在床上的林恒，转头就直接镶嵌进了门外墙壁里。

　　李南吓懵了！

　　不就是推拿按摩么，至于下这么狠手么！

　　难道说讨她们这些仙子做老婆，都是这样？

　　他看向冰冰冷冷的慕柳溪，原本一直觊觎美色的牛牛，都瞬间被吓萎缩了。

　　别说他，就是慕柳溪都吓了一跳，连忙凑到墙壁旁，用了很大力气才把林恒从墙里抠出来。

　　“你没事吧！？”

　　林恒摆了摆手，“没事，就是后脑勺让她拍的有点晕。”

　　现在他已经修成金行体，这点磕碰还不会伤到他。

　　“呃....小瑶，你是不是下手狠了点，不是说好演戏么！？”

　　“哎呦，师姐。他又要求逼真，又要不能穿帮，我已经控制好力道了.....”云瑶一边用手给他揉着后脑勺，一边又问道：“你理解我的对吧，师弟？”

　　【呸！你就是故意的！】

　　【早晚会遭抱婴！】

　　“理解，我太理解师姐了。”林恒撇了撇嘴，随即道：“你们就等晚上，或者用不了晚上，李南就会屁颠颠登临慕府。”

　　事情也正如林恒所料，李南在回到李府后像是受到了什么精神打击一般。

　　跪在庙堂里，要死要活嚷嚷着要毁约退婚！

　　就是死也不肯入赘到慕家。

　　李家主不知道自己大儿子遭遇了什么，早上他还劝得好好的，怎么中午回来态度又来了个一百八十度大反转。

　　最终，在他寻死要活之下，李祖母不忍看着自己好孙子这样，就逼着李父同意了下来。

　　毁约退婚的事谁提谁不占理，李家主不愿丢这个人，就让李南自己去慕家说。

　　没过多久，慕家大门被敲响。

　　李南随着两个家丁，抬着一箱绸缎进到慕府。

　　来到正堂见到慕许婷就直接跪了下来。

　　“哎呀，你这孩子，这是在做什么。”

　　“伯母，李南不孝，恐不能再当你的女婿了，我这次来，是为了退婚的。”

　　“退婚？”

　　慕柳溪和慕许婷对视了一眼，彼此眼眸中都流露出一丝惊喜。

　　果然，让林恒说中了！

　　站在最远处的云瑶见到这一幕，直接傻愣在原地，喃喃道：“怎么会呢！他竟然真的来退婚了，你怎么做到的？”

　　林恒站在她身后，稍稍低头凑到她耳边轻语道：“师姐，你假戏真做把我打了我不追究，那什么时候履行赌约！？”

　　云瑶抿着唇，歪过脑袋对上那充满欲望的眼睛，脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“不，我不要。”

　　“不要？难不成你要耍赖、反悔？”

　　“就耍赖，你怎么样？”

　　“不是，你不能这样！”林恒双手攥拳，“我吃顿肉容易么，你再这么耍赖，我猴年马月才能过躺尸生活.....。”

　　“哎呦！你正经点，师姐她们还在！”云瑶被他不安分的手吓了一跳，连忙妥协道：“等把师姐的事情处理完总行吧？”

　　“处理完，就履行赌约？”

　　见她又不肯吱声，林恒又推搡了她一下。

　　“履行，履行还不行么！”

　　“履行双修义务？”林恒贴在她耳边，为了防止她玩文字游戏又问道。

　　“是不是？快说！”

　　“是！”

　　等到最终肯定答复后，林恒才心满意足向后退了一步，并把手移开。

　　......

　　接下来的时间，云瑶要帮着慕柳溪处理对李家和赵家的交接工作。

　　赵家虽然说不要灵矿，但慕家不能不给。

　　李家主动毁了约本来不占理，如果慕家顺势拿着灵矿山利益做筹码，去上门拜访，还不得让李家感恩戴德。

　　西郊山地，王朝使臣遇刺的事需要人去做个了结，林恒只能先独自前往那里。

　　靠叶天是站不住脚的！

　　骑着从马驿买来的神驹疾行，用了仅仅小半天时间，他就来到了燕云城三十里外。

　　呼呼~

　　虎啸而过的一柄飞刃，打乱有条不紊的行进节奏。

　　林恒拉下马刹，转过头看去，身后不远正有五道身影飞驰而来。

　　不过十息时间，几人就已出现在距他三十步远的位置。

　　正中央的汉子，身着宽大玄衣、体型魁梧足足能顶林恒两个，腰间还别着两柄金光闪闪的斧头。

　　林恒眉头微皱，这人他隐约在哪见过。

　　有点想不起来了。

　　不过那不重要了，重要的是刚才有人投掷飞刃要杀他。

　　“刚刚是你们扔的暗器？”

　　壮汉手持金蛟双斧靠近，用一种老友相逢的语态道：“小兄弟，不记得我了么？”

　　“望月楼，你可是卖了件七阶铠甲！”

　　提到望月楼，似是唤起了他的记忆。

　　不过，他的表情依旧很平淡。

　　对方五人来者不善，个个都把武器掏了出来，看来这里注定要留下几具尸体了。

　　“给我一个不杀你们的理由。”林恒淡淡道。

　　“哈哈哈，小子你未免太狂妄了点.....我们在内有三位筑基期修士，你一个练气期怎么说出这种话。”

　　“要怪就怪你在北街行事高调，把你得到的龙鳞交出来，还有........”

　　唰！

　　林恒拔出剑一挥，快到让人看不清他拔剑的动作。

　　紧接着剑光瞬间划至壮汉面前，不待对方有任何反应机会，就沿着正中央穿了过去。

　　起初，旁边的人还没有意识到，为何壮汉说着话会突然戛然。

　　本以为是刻意停顿，直到身体一分为二血渍飞溅到旁侧人身上。

　　“啊......”

　　惊恐的喊叫声袭来。

　　领头的魁梧汉子可是筑基初期修士，战力是他们当中最强的，竟然话都没说完，就被对方直接斩成两半。

　　可面前这个青年明明是练气期修士啊！！

　　说实话，林恒本想着杀个出其不意，却没想到这一剑会如此强大。

　　这也就是说，他现在有了越级的条件！

　　惊骇的同时，四人迅速做出反击。

　　林恒再度拔出佩剑，看了一眼剑身道：“伙计，把你的杀意用到他们身上吧！”

　　此刻，镜中人苦练两天半之久的《岁月一剑》每一招每一式全部浮现在脑海。

　　每一个预判动作，他虽然没有刻意学习，但却从镜中人的反馈中收获了大量经验。

　　他动作迅速，挥剑速度快到几乎以肉眼无法捕捉。

　　这就是剑法本身所要追求的速度。

　　惨叫响彻整片夜空，浓郁的鲜血味道冲入鼻端，令闻到的人浑身颤抖，不住倒吸冷气。

　　林恒并没有因为对方的哀嚎求饶而收手，手腕翻飞，将余下两人尽数抹喉。

　　五人从出场进行战前装逼发言，到躺尸只不过用了两分钟时间。

　　不可否认，战力超出预期，体内真元消耗也是巨大。

　　一招岁月剑光斩出，险些掏空一道灵轮储存。

　　用他们衣服抹去剑身所沾染血痕后，林恒又在他们身上搜找了一番战利品。

　　三枚储物戒指，里面一共有两千多枚灵石，还有几块金色石头。

　　金石具有很浓郁的金属性元素，倒是让他颇为满意。

　　“这对金蛟双斧，核心用料同样拥有金属性元素，倒是可以拿来炼化。”

　　......

第69章意外之喜

　　燕云城·西郊

　　抵达西郊山地，林恒勒下马，将神驹牵到附近的林中，然后独自沿山道向上走去。

　　西郊这一块的地势就是这样，如果按照主干道路进行迂回，少说要半天功夫。

　　但如果直接翻山的话，起码能节省一半时间。

　　翻过面前这一座小山，会遇见一道溪流，沿着溪流上流方向而上，会看到一汪清水湖。

　　清水湖两岸之侧，就是灵矿山所在位置。

　　当然，他提前下马，改用步行另一方面是为了不打草惊蛇。

　　为了不惊扰叶天。

　　叶天离开燕云城直接去往西郊山地，这么多天下来没有一点音讯，指不定在谋划什么东西。

　　不过.....他想的东西还不仅这些。

　　“是不是下手太快了，应该留个活口问问的。”林恒微微摇头。

　　魁梧壮汉一行五人来截杀他，表面上是为了他在北王街开出来的宝物，就如金鳞。

　　若是他们真以此为口，应该在他离开燕云城后就该动手，何必要等到他行至30公里外。

　　其次，北王街是王家的地盘，他们得知线索就说明在一定程度上，他们是为王家做事。

　　一种莫名猜想从脑海里浮现。

　　有没有一种可能，想杀自己的人不一定是城主府·王家，而是叶天。

　　这个想法还有待斟酌，林恒自认为到现在为止，他行事还没有触及到叶天逆鳞，应该不会这么快就对他痛下杀手。

　　如果真要痛下杀手，何不自己亲自前来，以他的手段让一个人消失，再容易不过。

　　“罢了，现在这种局面乱的像一团浆糊，要说没关联也不可能，可要硬说逻辑关系也很牵强。”

　　林恒摇头表示不再多想。

　　大概过了三个时辰。

　　林恒翻山后沿着溪流上流方向行进一公里，终于见到了西郊山地的那口内嵌湖。

　　湖泊不是很大，大概有一千平方米大小，清晨残存的光辉映落在波波水面，看上去颇为静谧。

　　林恒没有大摇大摆直接从湖泊边缘穿过去，而是沿着上层环形地势慢慢向灵矿山靠近。

　　“乖乖！这一座山还真不小啊！”

　　“灵矿山应该有开采山眼才对，出发太快忘记问师姐位置在哪了！”

　　或是因灵矿本身缘故，灵矿山上的植物长势要比其余山头的植物要茂盛许多。

　　就连大桑树都比正常大了一整圈。

　　没办法，谁让人家山体内部都是灵矿，营养且丰富。

　　按道理，山上应该还会衍生出一些有价值的灵草灵植，大片的挖掘痕迹足以说明好东西已经快被人掏空了。

　　林恒走着走着，忽然感觉哪里不对劲。

　　“这块石头怎么感觉之前见过？”

　　石头很大足有人那般高，宽约六尺，玉棉状的成色。

　　林恒眉头微皱，又朝着右手边走去，大概走了百米距离，竟然在另一棵树木下发现了同样类别的巨石。

　　这下不仔细打量打量也不行了。

　　很明显，这些巨石下面压着的草叶枝干说明它们是后移来的。

　　他伸手摸了上去，与一般石头有一些区别，冰冰凉凉仿佛能镇人神魂。

　　很快他注意到石头最顶部，刻录着一圈奇怪的图案，就像是一条蛇，首尾相连不断向内涡旋。

　　“阵法！？”

　　“三块巨石成东西镇南之势，如果是阵法的话，北面必须要有独一个。”

　　林恒立即朝着一个方向掠去，果不其然就在刚刚位置大概一百来米的位置又寻到一块巨石。

　　“错不了了，这确实是一个阵法，可惜我看不出来阵法具体作用。”

　　“巨石所传来的镇魂之力，多多少少应该是对神魂有影响。”

　　要知道神魂可是修士最重要的东西，轻易不能受伤。

　　“难道说......王家招募来的那些修士，要靠这个大阵来对付师姐？”

　　“啧啧，如果想制服并生擒二师姐，恐怕也只能用这种方法了，除非来一个元婴期老怪，用实力碾压。”

　　就在他准备转身离开之际，却突然传来一声大喝。

　　紧接着巨石散发出奇异光芒，四块巨石围绕所组成阵型齐齐升起一道透明色光墙。

　　“你是何人？”

　　几道身影出现，其中一人手持阵盘，看样子是在操控大阵。

　　威压袭来的瞬间，让林恒突然产生了窒息感。

　　这种感觉上一次还是在云瑶身上感受到。

　　“金、金丹期.....”

　　林恒心中大骇，大感不妙！

　　金丹期修士出现，他就算是有再大的本事也不可能从对方手里逃脱。

　　而且对方一共五人，自己又身处大阵之中，要考虑如何保命的事了。

　　“在下只是来此游玩探险，不知这里被前辈设下阵法，还望恕罪。”

　　手持阵盘，身着白色长袍，身姿挺拔的中年男子听后冷笑一声，“小子，自你踏入大阵那一刻起，我就洞悉了你的存在。你的行为轨迹可不像是游玩探险那么简单！”

　　“呀！林兄，怎么又是你？”

　　“孙昊？！”林恒既惊又喜！

　　孙昊最开始在后面站着，没有在意阵里人是谁，但听声音一下子就听出来了。

　　“你认得他？”

　　“父亲大人，此人就是我所提及在燕云城结交的朋友，我想是真的误会了。”

　　“误会？”白袍看向身旁的佝偻男子，问道：“道崖兄，你们想要放过此子吗？不管他到底是不是误入此地，若是让他走漏风声，我们的计划可就泡汤了。”

　　“那个姓叶的狂妄自大，不屑于我们合作，以你我两人之力若不依靠此阵，恐怕无法将那名女子镇压。”

　　“父亲，林兄真的是好人！”

　　孙道崖看了他一眼，“昊儿，有些事情无关乎好坏人之分。你应该改一改结交朋友的习惯，朋友多也不一定是好事。”

　　“白道友，就留这小子一条命吧，骨龄方才20多年，练气四重已经很不容易了。”

　　他转头又看向林恒，“放你一命可以，但在我们事成之前，你要时时刻刻待在我们身边。”

　　【意料之外啊！】

　　“没问题！”林恒擦去额头冷汗，痛快答应。

　　虽然有一种强迫的意思在里面，却也是个不可多得的好机会。

　　他早就想见一下孙昊的父亲了。

第70章进退之策

　　“林兄，可吓死我了。我还以为父亲他们真要把你杀了，要是这样......我恐怕会难过好一阵子。”

　　“确实挺危险的。不过，就算没有你.....我也有办法凭借口舌让他们留我一命。”

　　倒不是他事后装逼，孙昊没出声时候他就脑海里就迅速组织好了说辞。

　　那就是自爆身份，让他们知道他是慕柳溪师弟的身份。

　　让他们明白，他与慕柳溪之间是情同手足的亲师弟。

　　正常人如果抓到这个机会，会直接杀了他吗？

　　当然不会！

　　稍微有点脑子，就会把他当做诱饵，引诱慕柳溪上钩。

　　白袍男子没有下来直接留在了山上，林恒一行五人则是来到山下的一处凉亭。

　　趁着休息功夫，林恒开口问道：

　　“你们一共来了多少人？”

　　“算上我们的话，一共有十七人，当然不包括你那位叶师兄。我有些不明白，你们都是青轩宗弟子，同门之间就算不熟络，也不至于在背地里残害同门吧。”

　　孙昊指的是谋划慕柳溪这件事。

　　他只知道林恒、叶天、慕柳溪是青轩宗弟子，却不知道他们还是亲·同门师姐弟关系。

　　“那如果说，慕家那位小姐还是他亲师姐呢？”

　　“谁？叶天的师姐....亲师姐？”

　　“对，一个师尊。”

　　“我靠！不会吧！”

　　“而且，我还可以告诉你.....我们三个都是一个师尊，按道理应该无比亲切才对！”

　　这下孙昊更惊了！

　　之前和林恒相识那一阵，就没少听说叶天的恶劣事迹与为人品性。

　　弄半天他们两个还是一个师尊教出来的徒弟。

　　要说，像生死不见的仇人一般就算了。

　　怎么还有帮着外人，一起谋划自己亲师姐？

　　“这也太畜生了吧！就算城主府给的好处再多，大丈夫也该有秉节持重之志，岂能为苟苟蝇利而害于亲人。”

　　啪啪啪！

　　说的好，说的妙，说的林恒直鼓掌。

　　连反派二号人物都能明白的道理，叶天身为原主角却背道而驰。

　　“现在你知道我之前对他的评价所言非虚了吧，他就是个伪君子.....脑子里除了女人外，为达目的更是不择手段。”

　　“那这么说林兄，你是知道他的目的......那你来这里的目的不就是....”孙昊忽然意识到了什么，连忙住嘴。

　　回头看了眼父亲所在方向。

　　幸好他没有注意到两人的谈话内容。

　　“没错，就是你想的那样，来戳破他的阴谋，但这还只是一个原因。”

　　“还有原因？”

　　“给你和你父亲提个醒。”林恒盯着不远处孙道崖的背影，缓缓道。

　　声音不紧不慢，不大不小就是故意引来他二人注意。

　　从他刚开口说话那一刻起，无论是引导孙昊的情绪，还是让他点破来往意图。

　　一切显得无比自然，一切又都在他的谋划之中。

　　这个距离，他不相信孙道崖听不到两人谈话。

　　果不其然，在他说完这句话后，孙道崖的身体很明显动了一下。

　　“林兄，我不懂你是什么意思！”

　　“我给你们提一个醒，要提防叶天，我有预感他会对你们这些被招募来的修士动手，恐危及性命。”

　　话毕，只听前方嗖的一声。

　　下一瞬，孙道崖就已出现在他面前，冷冷道：

　　“小子，你最好把话说清楚，老夫最讨厌那种挑拨离间的人，昊儿可能看不出你耍心机，但可瞒不过我。”

　　【上钩了！】

　　“前辈，我想请问城主府请你们来，是分别给你们许诺利益，还是按照实际贡献来划分利益？”

　　“当然是按照实际贡献，不然有人不出力光拿好处，城主府可不傻。”

　　“那你们一行十七位修士，可有人能够敌过叶天？我那叶师兄金丹中期修为，便能横跨两个小境界和金丹巅峰修士打的有来有回。”

　　孙道崖眉头微皱，“如果按照这样来比较，老夫虽然也是金丹中期，肯定不是他的对手。”

　　“也就是说你们十七个人联手，连未必是他对手了！？”林恒道。

　　“你到底要说什么？”

　　“是啊，林兄....你问的这些和叶天对我们动手，应该没有太大关系吧，要知道我们和他都是被城主府邀请来的。”孙昊也表示不解。

　　“你们没有看透城主府和慕家博弈的本质，也不清楚我师兄这个人在其中充当什么角色。”

　　“两个世家争斗，必然会有死伤.....就要看死的人是谁。”

　　“如果叶天把王大少杀了，再把你们灭口，城主府和慕家的矛盾则会彻底爆发。

　　届时他只需要左右逢源，把城主府本该分予你们的好处吞下，再跑到另一边巧夺慕家。”

　　“这样一来，慕家和王家只有两败俱伤的局面，而他不仅可以坐收渔翁之利，还能抱得美人入房。”

　　“这....这怎么会！”孙道崖被林恒的这番话给惊到，“那姓叶的当真会如此狠毒？若真如此，岂不是把我们所有人全算计进去了！”

　　“他是我师兄，我能不了解吗？”林恒笑了笑。

　　“他的行事风格就是这样，骄狂自信的性格会让他喜欢追逐最大化利益，而且他的目标有很大一部分也在慕家身上。”

　　当一个爆炸性的种子埋在人心里深处，无论它发生的可能有多么不可思议，多么令人怀疑，都会让人相信它早晚会有爆炸那一天。

　　孙氏父子的反应足以说明，这个想法对他们产生了很大心理影响。

　　林恒见目的达到，又开口道：“这些都是我根据已有线索的推测，不能保证百分百发生，但必要的准备还是要做。”

　　“如果前辈信得过我，大可按照我说的方法，来验证猜测是否属实。”

　　“什么方法？”孙道崖问道。

　　“前辈你们暂且不要参与对我师姐的围剿，凭那白袍一人就算有阵法加持，他也未必是我师姐对手。”林恒一本正色，稍微停顿了下，又继续道：“你们只需要护在王大少身边，提防有人对他动手即可。”

　　“保持观望姿态，这样无论叶天是否会充当两头蛇角色。

　　退一步可明哲保身，你们保障了王大少的生命安全，城主府绝对会感恩戴德。

　　进一步可坐山虎斗，如果情况不对、谋划无果，也可第一时间脱离是非之地。”

　　林恒提出的进退之策绝对是最优解。

　　叶天要是真杀王大少，他们及时出手制止，就算打不过也能跑，还能落得一个护主有功的名头。

　　叶天就算不对他们动手，他们够呛敌得过云瑶和慕柳溪两人。

　　云瑶和慕柳溪什么战力，他具体无法估计......但面对他们十七个人肯定如同砍瓜切菜。

　　孙道崖陷入短暂思索。

第71章师姐我知道你们很急，但你们先别急

　　林恒倒也不急，同意或不同意对他来说都不重要。

　　他只是提供一个策略而已，机会能不能出现看天意，能否抓住机会要看他们自己。

　　不是他能够左右的。

　　若是一切按照他的想法来，叶天刺杀王家大少无果后，定然会引来城主府的疯狂报复。

　　上次在春宵楼王家少爷，王涛提及过王家背后除了王朝外，还有其他势力支持。

　　这个其他势力是什么不清楚，但以王涛的意思是不惧怕青轩宗。

　　在西洲能比肩青轩宗的势力能有谁？

　　清月长歌、紫虚宗....等等大宗罢了，要么就是孙昊所提及的红妖会·懿阁。

　　无论是谁，能给叶天树敌，自然是他最想看到的结果。

　　敌人的敌人就是朋友，给叶天树敌就变相给他自己结交朋友。

　　何乐不为？

　　这就是林恒目前的树敌建友策略。

　　“好，就按你说的办。”

　　孙道崖终究是点头同意，同时又看向儿子孙昊道：“比以往，你进步了多许多，你结交的这个朋友很不错，脑袋很灵光。”

　　他在赞许孙昊交友辨人能力的同时，也是在肯定林恒的智慧。

　　得到父亲肯定的孙昊高兴道：“谢父亲夸奖。”

　　“好了，你们要是想闲逛就去逛逛.....切记不要纵深太远，这山林里免不得有野兽。”

　　孙道崖摆了摆手，算是解除了对林恒的监控，任由其自由活动。

　　......

　　......

　　三天后。

　　慕柳溪和云瑶两人彻底完成了和赵家与李家的交接合作，三家合作联手共同瓜分西郊灵矿利益。

　　灵矿山本身归慕家所有，可由三家共同开采，但累计开采出来的灵石最后要按照5、3、2比例进行划分。

　　慕家占大头，赵家次之，最后才是李家。

　　李家主在看到慕柳溪不计较他们主动毁约退婚，还亲自上门谈合作时，老脸都有些挂不住。

　　二话没说，就应下和合约，表示以后和慕家还是亲上加亲关系，两家友谊永不割裂。

　　利益和人情都在那里摆着，如果再同意和城主府围剿慕家。就纯纯是将自己陷入不仁不义境地。

　　三天时间里，慕、赵、李三家发布招募通告，燕云城很快就聚集了许多能人异士。

　　其中更是有两位受赵家救命恩惠的金丹期修士。

　　这样一来，算上云瑶和慕柳溪，他们这一边足足有四位‘高玩’。

　　再加上还有源源不断赶来的人，人数只会更多。

　　赵家平日里低调，一旦展露出人脉关系出来，饶是慕、李两大家都无比震惊。

　　三家队伍足足百余人，齐荡荡向西郊开进，威压交横所到之处，皆是一片肃穆。

　　沿途不少行人，更是被这场面吓得腿脚发软。

　　压迫感十足。

　　不知过了多久。

　　叶天站在山峰最高处，目光淡然俯视着下方，喃喃道：“待师姐被他们围困时，就是我的出场时机，把他们都杀了.....就可成我之愿！”

　　他胸前的玉坠闪烁光芒，随即传来女子的声音，“真的要这么样？你的谋划未免太大了，若是败露你要怎么收场？”

　　“花祁仙子，如果我不告诉你我的想法，你能猜到我的计划吗？”叶天咧嘴一笑，露出主角般的标配笑容，“连你都不能识破我的目的，凭他们那些蠢蛋又如何猜得到，我在下这么一手大棋？”

　　“你.....我只是希望你能明白人外有人天外有天的道理，别把事情做的没有余地。”

　　“够了，花祁！不需要你教我，我有我的决断.....而且我不认为有人能站在天外俯视着我。”

　　“.......”

　　交流不欢而散。

　　另一边。

　　林恒等人已经藏匿在了慕柳溪他们来的必经之路，时刻准备着启动阵法。

　　此时，如果仔细观察的话，林恒的气息要比三天前浑厚了许多。

　　等待着的三天，他没有闲着，借着灵矿山充沛的灵气修炼，一举突破到练气五重。

　　同时，体内的第五道灵轮在长达半个月时间，终于开辟成功！

　　他能够感觉到，现在身体自主吸炼灵气的速度又快了不少。

　　“道崖兄，人已经来了.....我先去准备结阵，待阵成你再带领其余人来助我！”

　　“放心吧，白道友。”

　　抵达西郊山地边缘后，云瑶和慕柳溪二人按照与林恒商议好的计划，让大部队跟在最后面。

　　她们两个人打头阵，用来迷惑王家。

　　因此，白袍并没发现山边最远处还藏有上百位修士等候。

　　“小瑶，小心一点，我感觉这里不太对劲。”

　　谁料这话刚开口，远处的草丛忽然抖动，紧接着一道熟悉的身影窜了出来。

　　白袍人当场傻了，因为再往前五步就进到了阵法范围内。

　　“混账东西，孙道崖怎么没有看住这小子！”

　　“林恒！？”

　　云瑶和慕柳溪两人齐齐道。

　　不待两人开口询问，就见周围突然出现数道身影，白袍见情况不对只好改变计划，提前现身。

　　以白袍为首的八人将他们三个团团围住。

　　“混账东西，竟敢坏我好事，当初老夫就该亲手宰了你。”

　　白袍盯着林恒恶狠狠道。

　　“老匹夫，仗着自己境界高嚣张什么，你要是筑基期我一剑就能把你劈两半！”

　　“休要废话，不管你们和慕家是什么关系，总之今天都要死！”

　　只见他将阵盘向上一扔，面前忽然出现一道阵旗，龟土开裂聚集，竟然形成一个巨大的土人。

　　“呵呵，一个阵师也敢对我们两个剑修下手，多少有点不自量力了！”

　　“师姐，交给我吧！”云瑶淡淡道。

　　“嗯。”

　　只见她手中突然出现一柄银白色握柄的剑刃，面对土人拍来的巨掌仅是一道剑气站出。

　　剑气所过之处，空气都被拉扯出一道褶皱，像是直接撕裂了空间。

　　惊人的一幕出现了，白袍操纵着土人不闪不避，仅是徒手一抓就将剑气抓到了手心里，骤然发力，竟硬生生把剑气捏了个粉碎。

　　显然，同为金丹期修士，两人又都在金丹初期，怎会被一剑败之。

　　云瑶倒也不惧，掌中浮现幽火，将火光附着在剑身上。

　　“剑火出云！”

　　长剑熠熠生光，携带恐怖的火属性能量朝着白袍砍去，情急之下土人一个侧摔，才用身体挡住下了攻击。

　　很快，土人身体犹如被置入岩浆烘烤般开始寸寸开裂崩塌，最终又重新化为沙土。

　　白袍没想到云瑶会不讲武德，没有攻击土人，反而直接来攻击他这个操控者了。

　　阵法师的弊端就是这样，阵中是无敌的存在，近身搏斗却菜若土鸡。

　　仅仅两招下来，他就意识到自己绝对不是这女子对手。

　　更何况还有一位让他看不透境界的慕柳溪在，他能预料到这样下去自己将会必败无疑。

　　必要要把他们引到阵中。

　　可有林恒这个家伙在，他绝对会出言提醒。

　　白袍眉头紧锁示意众人后退，云瑶和慕柳溪两人紧跟着向前迈了两步。

　　奇怪的是，林恒就像是没事人一般，丝毫没有要提醒的意思。

　　三步！

　　两步！

　　一步！

　　云瑶擦拭剑，微微一笑，“别想着逃了，你们是走不掉的，乖乖站在一排，让我一剑送你们一起上路。”

　　“哈哈哈！还敢在老夫面前装逼。”白袍脸色露出兴奋之色，看向林恒道：“小子，虽然我没看懂，但还是要谢谢你没有揭穿我的想法！”

　　“天星诛魂阵，起！”

　　随着白袍声音落下，整片山脉突然晃动起来，紧接着一股股黑雾从山石缝隙中钻出，汇聚成黑压压一片，遮天蔽日。

　　林恒脸色凝重，这似乎和之前摆放的阵法不同。

　　“小子，你也没想到吧！老夫有的是阵法，这天星诛魂阵可比之前困住你的镇魂阵还要凶险数倍。”

　　“你放心，为了感谢你。把你神魂诛灭后，就把你身体炼制成傀儡，这样总比被烧成一堆灰要好！”

　　白袍在外大笑道。

　　云瑶听后，大概听出了是什么意思，揪住他的耳朵质问道：“林恒，你又在搞什么花样？你知道前面有阵法，也不提醒我们？”

　　慕柳溪也没忍住，同样伸出手揪住他另外一个耳朵，“说，到底怎么回事？”

　　【我靠.....你们两个别一边薅一个啊！】

　　“师姐我知道你们很急，但你们先别急，我急匆匆出现在你们面前，就是怕你们两个把那个白袍打死了。”

　　“咱们进到阵法里，也好给叶师兄操作空间不是？”

　　云瑶：？？

　　慕柳溪：？？

第72章想在师姐面前装逼

　　“叶天他需要什么操作空间？”

　　两女表示疑惑。

　　林恒对此只能稍加解释，将之前对孙氏父子说的话，精简一下讲出来。

　　慕柳溪听后却是眉头微皱，“你是说叶天可能会杀了王家少爷？”

　　“王家就他一根独苗，如果把他杀了的话，恐怕他们会把燕云城翻个底朝天。”

　　她觉得这样太鲁莽了。

　　林恒考虑要比她们远，“燕云城翻不翻天不知道，但慕家绝对是危险了.....甚至有可能顺带牵连青轩宗。”

　　“那这和不杀那白袍有什么关系？”云瑶问道。

　　“他是一个引子，我们要看叶师兄到底会不会救咱们，也是看会不会杀他！”

　　“我策反了两个对我们帮助很大的人，他们负责保护王家少爷的安全，所以接下来我们只需要等着看戏就好。”

　　道理很简单，叶天若要杀人。

　　势必会先解决孙道崖等人，处理完王家这一批人后，才会破除大阵将他们营救出来，进而营造一种姗姗来迟的救援氛围。

　　“所以，你的意思进入大阵，是为了蒙蔽上我们的眼睛？”云瑶指了指大阵结界道。

　　“聪明。”

　　“要是你的猜想没有实现呢？”慕柳溪又问道。

　　“哎呀！”林恒微微一笑，很自然伸展双臂，左右各自搭在她们肩膀上，“那就靠两位师姐把阵破了，该怎么解决就怎么解决。”

　　慕柳溪看了一眼右肩上的手，美眸轻转，又瞥了他一眼。

　　“哼哼。”轻哼两声将手移开，“破不了阵，我们两个倒没什么事，你就不好说了。”

　　“是啊师弟，外面那人口口声声说要诛灭你的神魂，可没有说诛灭我们的哦！”云瑶笑眯眯道。

　　林恒一愣！

　　“师姐，你们两个什么意思。难道要看着自己的宝贝师弟，变成没有神魂的傀儡么？”

　　“这并不好笑。”

　　“呵。”

　　两人轻笑几声没有搭理他，开始沿着中心区域向外，默默打量阵法结构。

　　林恒耸了耸肩，撇撇嘴坐到一旁，破阵的事他就不参与了，不如利用好这个时间再巩固一下境界。

　　然而，闭目调息没多久。

　　镜中人似乎又停止了修炼，既没有练习剑法，也没有开辟灵轮。

　　林恒有些纳闷，便从系统空间里取出幻世镜，趁云瑶两人不注意藏到屁股下面。

　　而后，意念微动又是熟悉的拉扯感。

　　整个意识再度进入幻世镜，待意识清明后，着实被眼前的一幕给惊到了。

　　原本构建出的纤云峰，已经变得支离破碎，又变成白茫茫一片，连一块像样的建筑都没有。

　　老者似乎是感觉到林恒到来，立即从远处瞬移至他面前。

　　此时，他的身影要虚淡了很多。

　　“前辈你这是怎么了？我的镜中人怎么不见了？”

　　林恒四下寻找发现完全没了镜中人影子。

　　“你建构出来的镜中人着实可怕，怎么会有如此强的自主学习意识。

　　他拿着剑要与我比划，没轻没重险些把我这道残魂给劈散，不得已我出手给他镇杀了。”

　　“啊？前辈你还能被镜中人弄伤？”林恒傻眼。

　　身形难怪看着虚淡很多，原来是被镜中人打的。

　　“都说了老夫只是道残魂，修为照本体万不存一，别把我想的多厉害。”老者没好气道。

　　“你可以重新建构一个镜中人，但前提要说好，你给他设定的学习指令，只能仅限于跟我学剑法，而不是学到剑法来劈我！”

　　“那是那是，这次我交代好！”

　　林恒当即闭目，识念勾勒他自己样貌、身体、长度、乃至于每一寸肌肤和发丝。

　　只用了两分钟不到，一个新的镜中人便构建完成。

　　同样，林恒又为他照着九霄剑模样的复刻了一把佩剑。

　　大功告成！

　　老者微微点头，对他的识念构建能力表示十分惊叹。

　　待他到化神期，修成神识，运用幻世镜将会如鱼得水，一念便是万象世界，一念便是地狱燎原。

　　“前辈，这么久我还不知道你的称呼。”

　　“称呼？”老者想了想，“名字我自己都记不清了，你就叫我圣爷吧，毕竟以前有不少人称呼我圣人。”

　　“没问题，圣爷。”

　　叫这么一声爷并不吃亏，这老登指不定还有什么好东西藏着。

　　跟他多学一点，就是多一丝机缘。

　　“林小子，再给我构建一个世界吧，不要那个纤云峰。换一个，最好是有山有水、有灵兽、有游阁、有大日、有.....”

　　“厄....”林恒眉头微皱，他说的每一个元素他都见过，但是杂糅在一起，那成什么了？

　　山水灵兽，肯定要以森林为主题。

　　游阁长桥，只能在城邦里。

　　最后还要有草原.....

　　他干脆把生物圈系统1比1给他复刻好了。

　　没办法，拿人手短.....这要求也只是费脑子和想象力。

　　林恒只能闭上眼睛，凭感觉刻画了。

　　画面勾勒难度较大，再加上林恒脑袋里又不时想些别的东西，中间中断了很多次。

　　大概用了半个时辰，林恒再度睁眼，面前的拼合世界才算是完整。

　　长呼一口气，可以看到圣爷满是好奇打量的目光。

　　“现在的建筑风格和我记忆里差了很多，灵植如此矮小，看样子你们身处一个灵气不是很充裕的世界。”

　　通过灵植的生长程度就能直观反应灵气的浓度。

　　“我觉得灵气还可以吧，对我而言修炼还蛮快的，我用了不到两个月时间就已经练气五重了。”

　　老者回头看向他，“你觉得这其中有没有镜中人的提速效果？”

　　“啊、这！”林恒挠头，镜中人给他的帮助确实很大。

　　“你的灵轮体系修炼道路倒是不错，他的开创者绝对是个可以惊艳整个纪元的存在。”

　　“您是说青帝？您认得他？”

　　“不认得，他应该是上个纪元的人物，在史书里看见过他的名字。

　　我现在能记住的东西有限，记忆百不存一，要么就是零零散散，无法组织起来。”

　　“你倒是要庆幸，我的一些‘绝学’还记得很清楚。”

　　林恒捕捉到了‘一些’这两个字。

　　这老登果真还藏着东西。

　　“行了，你要没事就走吧。镜中人自己训练，我也好去逛逛你构建的这个新世界。”

　　“等下圣爷，还有件事需要你帮忙。”

　　“说。”

　　“我和师姐们陷入了一个大阵里，叫什么‘天星诛魂阵’你看有什么破阵方法不，我想在两位师姐面前狠狠装一波逼。”

　　“什么阵？”

　　“天星诛魂阵！”

　　“什么垃圾阵，听都没听过。

第73章孙道友？

　　“呃......”

　　林恒嘴角抽了抽，真是因为阵垃圾么，还是说他根本不记得。

　　倒不是老者忘了，而是带有‘诛魂阵’这个字眼的阵法，在他那个时代完全就是拉胯。

　　而且听上去也没有什么逼格。

　　像他们那个时候，最常听的阵法名大多以凶阵结尾，要么就是什么乾坤阵。

　　乾坤两个字的含义，非常高。

　　“没有骗你，诛魂阵这个尾名对我而言都很陌生，就像你捡到一块石头，会觉得新奇么？”

　　“这类阵法的解决手段很简单，几乎是通用的。不需要找阵眼，一般只需要在结界周围挖个地洞就能跑出去。”

　　“挖、挖地洞？！”

　　“不然呢，要不说这类阵法很鸡肋。纯小丑”

　　“当然，你要是不嫌麻烦的话就找阵眼，合力将阵眼击碎也可以，但往往阵眼都会提前埋在地下，还是免除不了挖掘。”

　　“好吧，我明白了。”

　　待到意识回归主体，此时云瑶和慕柳溪还在打量诛魂阵的黑色结界。

　　结界周围翻涌的黑雾具有绞杀之力，连剑气都无法冲破。

　　两人看上去毫无头绪。

　　林恒皱着眉头，不知道要不要跳出来装逼。

　　主要是挖狗洞钻出去，这个方法太不雅观。

　　逼没装成，还容易被她们两个当成显眼包耻笑一顿。

　　再等等吧！

　　.......

　　另一边。

　　王家大少·王涛带着人终于慢吞吞来到了灵矿山。

　　他今天穿了一套宽松的黑色修行服，身高八尺有余，同样是喜欢逛花楼的公子哥，精神气看上去要比李家那位大少爷好许多。

　　在他身侧，一男一女紧随其后。

　　二人均穿着银灰色劲装，胸口位置绣着一柄青锋利刃，一男一女正是他找来的随从保镖。

　　“王公子，人已经被老夫困在了诛魂阵里，短时间内她们是走不出的！”

　　“可有那位慕家小姐？”

　　白袍顿了下，回应道：“有两个绝品女子，不知道哪个是慕家小姐。”

　　“两个绝品女子？”王涛眼里直冒光，“那太好了，这两个我全都要！”

　　“恕老夫直言，若是只有一个人还好说，里面那两个女子实力皆在我之上，能困住她们已经实属不易。”

　　“什么意思？你不能收服她们？”

　　“收服一个金丹修士何其容易？更何况我摆下的是诛魂阵，根本就没有禁锢手段，除非是将她们神魂诛灭，只留下一道没有意识的躯壳。”

　　“躯壳么....”王涛低语一声，眼中闪烁着纠结之色，“如果光有躯壳，而没有意识和动静，那太无趣了。”

　　这和抱着个娃娃有什么区别。

　　“......”白袍沉默无语，事还没解决，脑子里就开始幻想黄料了。

　　世俗人就是世俗人，脑子里除了女人就女人。

　　就在两人交流之际，山侧另一头缓缓走来一道白色身影。

　　叶天面容冷漠，步伐轻盈却透露着坚毅向他们走来。

　　“父亲，叶天来了！”孙昊指着下方道。

　　“看见了，昊儿你先将遁符准备好。若是他真敢动手，我会第一时间去救王公子，你直接催动遁符到我们商议好的地点。”

　　“是！”

　　孙氏父子做好了准备。

　　王涛见到来者，立即换成一副厌恶的表情，酒宴被叶天羞辱后，他就不待见这个狂妄自大的修士。

　　叶天靠近后，他便阴阳怪气道：“我当是谁呢，干正事时候见不到人影，现在事情快办完了，人就出现了。”

　　“你们说有这么不知廉耻，抢食的么？”

　　言外之意把叶天比作了狗，不看家护院就算了，到了饭点还想分一碗吃食。

　　叶天走到距离他们只有十步远的位置停下，看了眼身侧黑雾缭绕的大阵，从中感知到了云瑶等人的微弱气息。

　　“王公子，我叶某人不喜欢攀关系打交道，要不是你父亲许诺将王家三成产业切割给我，我也不会和你们合作。”

　　“但现在我改变主意了，我不仅要你们王家的好处，慕家我也要整个吞下！”

　　“混账！你什么意思！？”王涛闻言勃然大怒，“慕家的一切是王家的，凭你也配？”

　　“配不配是我的问题，现在我需要你们的脑袋当做投名状，尔等万不可吝啬！”

　　叶天拔出斩天剑，凌厉剑气瞬间弥漫四周，犹如洪水笼罩在众人身上。

　　王涛和他身边的两个护卫都是普通人，面对这股气息，他们只感觉身体都在发软。

　　白袍惊怒不已道：“叶天，你要做什么！？难道你要对我们动手么！”

　　“白道友，先借你头颅一用！”

　　“狂妄！”

　　说罢叶天一挥长剑，数道剑芒飞射而出，沿途之处，虽未见得空间扭曲。

　　却见地面开始无声崩碎，一股威悸不已令人灵魂颤抖的气息，使人皆感被死亡笼罩。

　　剑芒是对白袍斩去的，结阵需要时间，不得已抽身闪避。

　　然而，他身后的王涛等人就倒霉了。

　　好在危急关头，孙道崖及时出现，双手持雷猛地释放雷霆之力，才勉强将剑芒击溃。

　　整个人踉跄后退数步。

　　“孙上仙你来的真及时，你要救我啊，叶天这个畜生叛变，要对我们动手！”王涛叫嚷道。

　　他害怕了，他没想到叶天真要对他下死手。

　　“道崖兄，你来的正好.....快帮我....”

　　话还没有说完，就见孙道崖像抓小鸡仔一般，拎着王涛就向上掠去。

　　“孙道友？”白袍懵了。

　　待到跑了一段距离，才传来孙道崖声音，“白道友这里就交给你了，老夫还要保障王公子安全。”

　　话落的瞬间，叶天第二道、第三道剑光已经斩出。

　　白袍咬牙再次祭出阵旗抵挡，同时心底暗骂孙道崖做缩头乌龟。

　　很显然，面对一个可以越级而战的变态，再加上阵师脱离阵法的劣根性。

　　自然不会是叶天对手。

　　几乎是两道神通，几乎是摧枯拉朽般的碾压，白袍没有扛住被硬生生斩掉了半个胳膊。

　　“你....”

　　“去死吧！”

　　剑出，头落。

　　随后他又向其人逃跑方向追去。

　　为了保证计划顺利，王府招募来的修士就不能留活口，当然最重要的还是要杀掉王涛。

　　否则，一旦让他活着回到燕云城，对他自己来说将会是很大麻烦。

第74章要像对待亲姐妹一样对待师弟

　　“小瑶，你有没有感觉到？叶师弟的斩天剑，剑鸣声不会错。”

　　“他真的出现了。”云瑶点头，“战斗已经结束了吗？那他怎么还不来破除阵法？”

　　“恐怕真要像林恒说的那样，他想要彻底使燕云城陷入混乱。”

　　就在云瑶和慕柳溪交谈的空当

　　林恒手握九霄剑，沿着阵法结界周边位置寻找最薄弱的地方。

　　找到阵眼太浪费时间，结界范围这么大，没有人知道它到底在哪里，藏得有多深。

　　有这个时间，不如直接挖个地洞。

　　不得不说，修成金行体之后，林恒的身体力量至少是以前的两倍。

　　运转真元，双手不接触土壤，轻轻一扒就能将地面扒出一道深深的裂缝。

　　过了一会儿，两女终于注意到了他的动作。

　　走过去一看，林恒已经挖了一个五米深的大坑。

　　“林恒，你在挖坑做什么？”

　　“离开这里呗，刚刚发生的战斗这么大规模的动静，叶师兄应该已经把敌人解决了。”

　　“挖一个坑就可以离开？”

　　“嗯，确切来讲是挖洞。”

　　两人对视了一眼，感到有些莫名其妙。

　　“算了，就让他挖吧。也只有他会这么天真，以为挖个地洞就能出去。”云瑶双手叉腰微微摇头。

　　某种程度上，认知决定了上限，但有时候过多的认知会使人们对事情变得复杂，以至于很难相信还有更简单的解决办法。

　　没过多久，林恒真的挖通了到外界的通道。

　　不巧的是，脑袋刚探出去就和白袍的头颅来了个深情对视。

　　“卧槽！”

　　林恒拍了拍胸口，“身首异处就算了，脑袋怎么会滚落在这。”

　　“师姐，挖通了.....快出来吧！”

　　林恒已经钻了出来，声音自然是从外面传进来的。

　　“什么？他.....怎么会！”

　　两女对视一眼，急忙凑到洞口边，低头看去果然看见了一道亮光。

　　她们伸手拓宽了洞口，然后按照林恒挖掘的轮廓走了出来。

　　“不是吧，这怎么会呢？”

　　“‘天星诛魂阵’听着厉害，结果却是纸老虎，这么容易就破解了！”

　　二人回过头看向林恒，此时他手里拎着一个脑袋，似乎是在寻找什么。

　　循着他走的方向看去，不远处赫然有一具无头尸身。

　　林恒大喜，将脑袋丢到了一边，弯下腰一番翻找，将对方的储物戒指和储物袋给搜刮了去。

　　“我就说嘛，叶天着急杀人......肯定没有来得及舔包。”

　　“真别说，还挺富裕.....五千多灵石，还有几枚不知名丹药。”

　　林恒又在他身下找到了阵盘，还有催动阵法所使用的阵旗。

　　统统将其收入了系统空间中。

　　云瑶和慕柳溪两人大眼瞪小眼，一脸无语。

　　到底要不要这么没出息，舔别人没有收走的战利品就算了，还像个贼一样生怕被人抢了去。

　　“师姐怎么样，我厉害吧！”

　　他是指找到离开‘天星诛魂阵’方法这件事。

　　云瑶靠近，瞥了一眼他手中的储物袋，饶有兴趣道：“是挺厉害的。但是.....你把叶天的战利品给搜刮了，你不怕他回来扒了你的皮么？”

　　林恒眼睛一转，好像是这么回事。

　　扒皮倒是不至于，但肯定会给叶天增添一份怒气值。

　　念及此，他立即有了主意。

　　将储物袋中的灵石取出3千放入系统空间，然后将储物戒指空出来，放入1千灵石。

　　随后将仅有一千灵石的储物戒指和储物袋，分别塞进了她们手中。

　　“你这是....”慕柳溪有点没看懂。

　　“好了，现在是咱们三个搜刮的战利品了！”

　　“哈哈！”此话一出，给云瑶整笑了，“就你鬼点子多，拉我们两个上你贼船，搞法不责众这一套是吧！”

　　慕柳溪晃了晃储物袋，冷淡的脸庞勾起一抹笑意，“好吧，那师姐就参与分赃了。”

　　“话说回来，接下来咱们应该执行哪一个步骤？”

　　林恒想了想，随即道：“已经接近尾声了，接下来慕家可能会有麻烦，但不足挂齿......倒是叶师兄有可能会为他卧底背刺的行为付出代价。”

　　“师姐，把你们招募来的修士全部带到山上吧！让王家的眼线看清楚一件事，那就是慕、李、赵三家已经形成了准利益同盟。”

　　说完这些话，林恒又深深看了慕柳溪一眼。

　　他不知道自己做的这一切，能不能让她看出叶天到底是什么样的人。

　　云瑶摆脱了对叶天无条件信任的降智buff，现在她脑子清醒。

　　站在旁观者角度，或许能看透王慕两家这盘棋中，叶天充当两头蛇的目的。

　　慕柳溪不同，因为她一开始就知道叶天是故意去城主府当的卧底。

　　现在又杀了白袍当做投名状，证明他是站在慕家这一块的。

　　那么接下来叶天杀了王涛，彻底引发王慕两家冲突这件事，就会显得无关轻重。

　　王涛活下来，可以免除慕柳溪被叶天威胁成为后宫，但不一定能让她彻底清醒。

　　因为有些话，他直接说出来未必会有人信，但以旁观者视角去观看，潜在的事实发生会比言语诉说更有力。

　　引导这些女主思考，让她们清醒无疑也是一种选择，尽管有潜在风险。

　　然而，他不知道的是。

　　慕柳溪通过他的心声，早就对叶天有所防范，包括最初叶天自述他是去城主府当卧底。

　　如果她真的完全相信叶天，就不会来征求他的意见，更不会让他统筹全局来粉碎王家的阴谋。

　　事实证明，她的选择很对。

　　比起叶天这个朝夕相处五年的师弟，林恒这个她最初看不上的家伙，反而是最靠谱的存在。

　　慕柳溪伸出一只白皙细嫩的手掌按在他脖颈上，轻轻摩挲了一下。

　　这一举动，给林恒吓了一跳，还以为是说错了什么话。

　　因为云瑶之前就喜欢这样掐他的脖颈。

　　不过，她并没有用力，只是单纯轻抚，淡淡道：“等这些事尘埃落定，师姐大摆宴席犒劳你一顿，你可是慕家的功臣。”

　　随后她又扭头看向云瑶，“小瑶，以后你不准再欺负林师弟了，要像对待亲姐妹一样对待师弟懂吗？”

　　林恒刚才的反应被她看在眼里，一定是因为云瑶总动手欺负他，留下的后遗反应。

　　“啊？”

　　“啊？”

　　两人皆是很奇怪啊了一声。

　　听到姐妹这个词，林恒顿觉‘牛牛’一凉。

　　“不是的，师姐。我什么时候欺负过他，都是他.....”

　　“哼。小瑶，你以为我不知道医馆演戏那一次，你是故意动的手嘛？”慕柳溪眼睛微眯，仿佛洞察了一切。

　　“咳咳！”云瑶尴尬咳了咳，这件事确实有故意的成分在，但她发誓绝对是把持好了力道。

　　按道理来说不会把林恒打进墙里，扣都扣不出来。

　　这只能说明，林恒的肉体强度要比原来强了许多。

第75章 崩溃的叶天

　　“没错，二师姐说的对。以后你不能再动手欺负我了！”

　　林恒借坡下驴，故意弄出一副委屈的样子。

　　仿佛之前都是迫于云瑶淫威，不得不刻意忍受。

　　“你.....”

　　云瑶咬牙切齿，两个拳头握的紧紧。

　　自从答应和他成为隐藏道侣后，哪里有故意欺负他。

　　反而是他没完没了当显眼包，做一些贱贱的事情，实在受不了才动手教训了他。

　　让林恒扪心自问，后面哪顿打是白挨的？

　　又是让他搂腰摸腿，亲亲抱抱....除了双修什么便宜都让他占了。

　　还敢说自己欺负他。

　　“好了，我现在就下山去找召集帮手。”

　　慕柳溪离去，只留下林恒与云瑶两人。

　　林恒笑嘻嘻贴了过去，“师姐，你看二师姐的家事也快完事了，返回宗门前是不是要把义务履行了？”

　　“就定在今晚怎么样，咱们两个找一座客栈，好好修炼一番。毕竟总不能在二师姐家里做那种事，被发现就遭了。”

　　云瑶闻言歪了歪脑袋，脸上依旧是那人畜无害的笑容，眸子透露出的唯美仿佛要将他溺毙在其中。

　　“你说的这些....都不可能！”

　　“主要是我怕某个不经意间把你欺负了，你跑到师姐那里告状，我能怎么办呢？”

　　“以后咱们两个保持点距离，相敬如宾.....省的啊因为贴贴什么的，说我欺负你。”

　　“别啊，师姐！”听到要保持距离划分界限，林恒当即不愿意了，“咱们两个这关系，哪有欺负和不欺负一说，刚刚不就是顺着二师姐话说嘛！”

　　“你那么小家子气做什么？”

　　“哼。别碰我的手！”

　　啪！

　　打掉，却又被拉住。

　　“没事，二师姐又不在。”

　　......

　　两人腻歪的同时，另一边。

　　叶天已经将余下十四名修士全部斩杀，唯独剩下孙道崖和孙昊父子。

　　“该死，难不成他们提前准备好了吗？”

　　“竟然连遁符都用上了！”

　　叶天眉头紧锁，追了40公里都没有见到人影，恐怕人已经被护送到燕云城了！

　　燕云城不似金马城，他有宗门任务在身，可以铲除金马城的城主府。

　　却没有权利对燕云城王家下手。

　　王朝制约就是为了保护普通人利益，如果他敢肆意对王朝管辖的地方机构下手，青轩宗也保不了他。

　　“我已经提醒过你，做事不能鲁莽冲动，就是怕这种情况发生。”

　　玉坠里的花祁仙子出声，想要借着这个机会警戒他一番。

　　然而叶天却一副满不在乎的样子。

　　“我承认这件事出了点差错，不过那又怎么样？城主府就算再震怒，敢向我报复？”

　　“再者，起码师姐那一边也会接下我的投名状。慕家势单力薄，依旧需要我的帮助，除了委身我她没有别的出路。”

　　他自信笑道。

　　说罢，他便又向灵矿山方向返回。

　　现在可以救师姐她们出来，借此狠狠表现一波。

　　想法是好的，待他返回灵矿山出手破除大阵后，发现里面已经空空如也。

　　早就没了人影。

　　再看白袍的尸体，身上的衣物像是被人刻意洗劫了一般，就连他的法器都不见了。

　　就在叶天一脸懵逼时，山上忽然传来一道冷清声音。

　　抬头看去正是慕柳溪等人。

　　叶天连忙走了过去，靠近才发现，山顶到处都是修士，算算数量足有百余人。

　　“师姐，你们是怎么出来的？”

　　他下意识问道。

　　云瑶上下扫了他一眼，语气有些冷淡道：“你既然知道我们被困阵中，在解决白袍后为何不第一时间搭救？要不是林恒，我们还不知道要被困多久。”

　　“林恒....他破的阵？”叶天眉头微皱。

　　『不可能！那个废物怎么懂得破阵！』

　　“师姐当时情况紧急，我必须第一时间解决王家剩下的人，不然他们回到燕云城还会引来更多救兵。”

　　“所以我才这个时候赶来，没成想你们已经出来了。”

　　说罢，他又好奇看向她们身后的那些人。

　　“师姐，那些人是？”

　　慕柳溪淡淡开口，“是慕家找来的帮手。”

　　“帮手？”

　　『这、这怎么可能，慕家怎么会请来这么多修士，而且还有两个金丹期高手。』

　　叶天只是识念一扫，就分辨出这些人的修为境界，心里不由暗暗惊奇。

　　如果他们真是慕家请来的帮手，那他的计划岂不是就泡汤了？

　　光是有这两名金丹期高手相助，就已经能和城主府王家抗衡了，更何况还有这么多筑基期的修士。

　　百余位修士，慕家难不成是掏空了家底？

　　要知道世俗纷争，请一位筑基期修士相助，所花费的灵石就不是小数目，更不要说这百余人。

　　似是看出他的疑惑，慕柳溪又解释了一句，“也不光光是慕家请来的，还有赵家和李家相助。”

　　“赵家和李家？”这下叶天更懵逼了，“难不成你们三家已经结盟了？”

　　“不错。”

　　嗡！

　　这一下，叶天只觉五雷轰顶！

　　『泡汤了！全都泡汤了！』

　　如此一来，他就无法拿城主府来威胁慕家，也就无法逼迫慕柳溪就范。

　　他所谋划的一切，都是基于城主府王家要吞并慕家的基础上，且慕家孱弱不堪。

　　现在他们三大世家联手，哪里还怕什么城主府。

　　这般，他不仅什么好处都得不到，还会被城主府嫉恨上。

　　因为卧底背刺是一件很无耻的事。

　　『为什么！为什么赵、李两家会帮助慕家，以慕柳溪的能力肯定不可能左右两大世家的决断』

　　『如果能拉拢赵李两家，何至于一开始那么被动，她背后一定有人相助！』

　　『到底是谁在背后搞鬼！！我不甘心！！』

　　对云瑶下药的计划没有成功，现在针对慕柳溪的目的也没有实现，叶天心中恼火的同时又充满不甘。

　　因为这已经是他目前能想到的最好方法，结果全部失去了主动性。

　　不待他思绪回转，就见慕柳溪继续道：“叶师弟，你在城主府卧底也算是帮了我大忙，要不你就先返回宗门吧！”

　　“啊！？让我回去？”叶天听出慕柳溪这是要赶他走的意思。

　　“你现在的身份暴露，城主府一定会非常嫉恨你，如果你再返回燕云城的话，我怕他们会对你不利。”

　　“而且这一阵，你们出来执行宗门任务，花费如此多时间，师尊她老人家难免会担心。”

　　『呵呵！原来是关心我啊！』

　　叶天脸上又露出蜜汁自信。

　　“好，既然如此，那我就先回去向师尊复命。”

　　叶天点头同意，就如师姐说的那样，燕云城王家肯定容不下他了。

第76章基于火烧赤壁下的一次性硬件软化工程

　　“嗯？”林恒从山顶走下，正好看见叶天离去的背影，“师姐，叶师兄怎么走了？”

　　“他？让他回宗门去了。”

　　“这样啊，那晚宴怎么办？”林恒特地晃了晃手中拎着的兔子，“看看，这是刚才我在山上发现的，别说，灵矿山上的动物都比一般的肥。”

　　“晚宴就咱们三个不好吗？把你抓的兔子拿着吧，让师姐家的伙计给你烤一下，我觉得应该挺好吃。”

　　慕柳溪看着两人对话颇感好笑，天还没有黑两人就想着吃饭的事了。

　　......

　　另一边，城主府·王家家主在得知王涛安然无恙归城后，悬着的心总算放了下去。

　　待见到孙道崖和孙昊父子两人后，却又感到意外。

　　“孙上仙，怎么是你们两个带我儿回来的？”

　　孙道崖冷哼一声，拂袖径直坐在靠椅上，才算缓了口气。

　　“问你家公子吧！”

　　此时，王涛的脸色正在发紫，得得嗖嗖着，像是受到了什么惊吓。

　　一方面是被叶天的威势吓得。

　　另一方面是孙道崖拎着他使用遁符，一瞬便是十公里远，普通人哪里能够承受这么快的速度。

　　见他口齿不清，王家主也是没有保留丝毫父爱，上去就是两个巴掌，才算让他回过神。

　　待见到父亲后，王涛便大口鼻涕抱了上，直接给王家主整不会了。

　　“别怕有爹在，到底发生了什么？”

　　“爹，那个叶天.....他竟然要杀我，要不是孙上仙出手相救，恐怕你连儿子尸骨都见不到了。”

　　“你说什么？叶天要杀你！？”

　　王家主又看向孙氏父子，似乎是在寻求答案。

　　孙昊开口道：“王公子说的没错。叶天的真实身份是青轩宗弟子，和慕家那位小姐师出同门，他从始至终都是慕家的人。”

　　“如果不是我们反应及时，别说王公子，就是我们父子二人也要交代在那里。”

　　啪！

　　王家主一惊，手里把玩的一圈念珠掉地摔了个四散。

　　“他、他竟然和慕家有这么一层关系！”王家主气的咬牙切齿，“那岂不是我们的计划，早就呈现在了慕家的眼皮下。”

　　“难怪我说李家和赵家怎么会突然帮起了慕家，这里面一定是他在搞鬼！！”

　　他知道赵家和李家悬赏招募修士这件事，也知道他们今早三家联合百余位修士，去往西郊山地。

　　这百余位修士出现的时候，他就知道王家的计划要崩盘了。

　　所以，他才担心王涛在西郊山地会出意外。

　　结果千算万算，怎么也没想到叶天是个两头蛇，拿着他们王家的好处，帮着慕家的忙。

　　到最后还要杀了他的儿子。

　　“这个畜生！老子绝对不会放过他！”

　　“够了王家主！”孙道崖站起身挥手打断，“你们燕云城的事，老夫不想再牵扯进来。

　　最后给你一个忠告，别和慕家作对，她们那里有个姓林的小子，心机过人，若不是他提醒，你们绝对会吃更大的亏。”

　　言尽于此，这些世家若是还想斗，就不关他的事了。

　　“谢上仙提醒，为表谢意还请上仙能暂留王府两日，你们救了犬子，我王某绝不会亏待二位。”

　　“也好，就两日。”

　　......

　　夜幕降临。

　　四大世家在这一晚，难得做了相同的事。

　　那就是摆宴。

　　王家摆宴是为了感谢孙道崖和孙昊救了他们公子。

　　慕、赵、李三家汇聚在慕府，则是为了庆祝和王家争端得到初步解决，当然也有利益关系在里面。

　　几个家主级别的人物在阁楼最顶层。

　　林恒等人则是厨房楼阁的第二层。

　　餐桌前，慕柳溪、云瑶、赵婉晴三女说说笑笑，交谈甚欢。

　　只有林恒化身干饭人，不是夹一口肉，就是喝一口汤。

　　【别说，这红烧兔头唆起来好爽！】

　　“我本以为你们去西郊山地会进行一场恶仗，少说也要几天时间，没想到早上出发，当天晚上麻烦就解决了。”赵婉晴道。

　　“我觉得这都是赵姑娘的功劳，本来我和师姐预计，最快只能招募二十几个修士。结果你们赵家一出手，那场面简直是四方汇聚。”

　　“我估计王家都没想到，你们会帮慕家。”云瑶说道。

　　“是的，这次还是要感谢赵家主还有你赵小姐。”慕柳溪向赵婉晴举了一杯酒。

　　“哈哈！其实也没什么了，要说感谢的话，我觉得我们都要感谢你们的师弟。”赵婉晴用眼神示意了在一旁啃肉的林恒，“要不是他挑明利害关系，我母上大人也不会这么快做决定。”

　　“嗯，确实。他这次立了大功，应该给他一点奖励。”

　　【什么？奖励.....】

　　林恒忽然捕捉到了这个关键词，下意识看了一眼云瑶。

　　提到这个他可就精神了。

　　“要不饭后咱们去游灯会吧，说来也巧......明天就是香朱寺主持的妙语灯会，今夜四条主街可是会非常热闹。”赵婉晴提议道。

　　“好呀。”

　　“可以。”慕柳溪也点头。

　　“等一下，师姐！”林恒抬头看向云瑶，“晚上咱们不是说好了么？”

　　“说好什么？”

　　“说好来一次，基于火烧赤壁下的一次性硬件软化工程。”

　　？？？

　　PS：剧情有点长，大家多多担待，准备再吃小瑶

第77章无法破防？

　　林恒的最后一句话，如果不把其中的关键点拆分出来，仔细品尝恐怕没人知道是什么意思。

　　云瑶抿着唇，总感觉怪怪的，不太对劲。

　　“那你也跟着吧！”

　　“好的，师姐。”

　　林恒痛快答应。

　　半个时辰后，几个人离开了幕府。

　　燕云城·南王街。

　　寺庙主持了灯节，街道各处都能看见摊位上卖香烛的。

　　孩子们拿着红纸包裹的糖，在悬立而起的灯塔前涂抹着什么

　　这里完全是世俗之物。

　　赵婉晴和慕柳溪两人站在一个摆满女式发簪的推车前，挑选着心仪的物品。

　　林恒走在三女之后，看着这繁华夜景，心中颇为清朗。

　　普通人的寿命虽然低，匆匆百年一瞬间，但终其一生都活在红尘之中。

　　修仙者，一群自命不凡，妄图逆天改命的抗争者，无时无刻不在些许利益中争得头破血流。

　　集小成的个体，集大成的仙宗。

　　说实话，以修仙者的身份在世俗中体验养鱼的生活，要快乐许多。

　　“喂！怎么不说话，我发现一旦逛街什么的，你就变成了闷葫芦。”

　　“这可不是你的性格。”

　　云瑶用胳膊挤了挤他。

　　“哪有，这不是在四处观望吗，再说又没有什么好买的。”

　　“哦....想想也是。”云瑶似乎没有留意到他的话，自言自语道：“你以前毕竟生活在边荒地带，那里应该不会有这么繁华的景象。”

　　“有什么喜欢的东西，告诉师姐，师姐给你买。”

　　“喜欢的东西？”

　　林恒挑眉打量了她一眼。

　　“啧！我那么认真地和你说话，你非要不正经一下！”

　　“师姐！男人二十岁时正是气血旺盛的时候，等到年纪大了，想不正经都是心有余而力不足。”

　　没错，他说的是普通男人的欲望变化。

　　云瑶咂了咂舌，没有接话茬。

　　又走了一段时间，他们离赵婉晴和慕柳溪拉开了一段距离。

　　没办法，赵婉晴喜欢买一些装饰品。

　　慕柳溪便陪在她身边。

　　“嘿！你看那边，可以划船....咱们去看看。”

　　“划船？”

　　燕云城城南和城西之间有一道内流河渠，由水地引流而来，每隔三天泄水一次以更新水质。

　　所以，这里一般会在最后一天安排一些划船的活动。

　　反正第二天就会泄水，注入新的水源。

　　云瑶想划船，没办法他也只能跟着。

　　而且还要充当船夫的角色。

　　“小姐、公子，你们一定要小心一些，万一掉进水里虽然不会有生命危险，但还是会难免会受寒生病。”

　　岸边的船铺老板贴心地提醒了一句。

　　“好。”

　　林恒接过船桨答应了一声。

　　小船不大，位置最多只能容纳三人，而且三个人中不能有胖子。

　　毕竟排水量有限。

　　云瑶坐在船头，双膝抱起，望着前方分别两边、灯火辉煌的楼阁。

　　似乎又想到了什么。

　　“对了，我的酒葫芦呢？”

　　“你不说我忘了，给你。”

　　林恒把巴掌大小的酒葫芦扔了过去。

　　云瑶接过一看，顿时露出惊喜的表情，“你，你什么时候给它装满了？灌的什么酒？”

　　“不是桃酒吗？离开燕云城前我特意去了一趟醉仙居，让那位叫酒仙人的老头，给葫芦里装一样的酒。”

　　云瑶立刻尝了一口，她对酒的种类可是很挑剔的，可别把之前的酒味道弄错了。

　　仔细品尝一下，发现味道非常纯正。

　　“不错不错，那个酒仙人还真有点本事，他能品出里面掺杂了些其他的东西。”

　　“那当然，为了给你装满葫芦。几乎是把醉仙居半年的存酒量都掏空了，花了我三千灵石呢。”

　　“好嘛！赌约我输了，你还给我灌酒......不错，我很喜欢。”

　　“师姐既然很喜欢，要不要把奖励给我？”

　　“哼。”云瑶轻哼了一声，歪在船上，用手关节撑着船板侧躺，“等上岸再说吧，划慢一点。回到青轩宗后就没有那么闲的日子了…”

　　“宗内比赛，宗外比试，天梯榜竞争，还有个什么天玄大比，你可不知道有多少事要做。”

　　“说实话，还挺羡慕你，炼气期不用参加各种比赛，安静当咸鱼就好。

　　不像我们，突破金丹期后，又要让师尊满意，又要给宗门争光，攀比的东西可太多了。”

　　林恒一愣，“必须要参加吗？”

　　“是啊！一切都是为了宗门的脸面！”

　　仔细算下来好像没错，比如回到宗门后，不出一个月就是宗门内部的比赛选拔。

　　选拔的目的是为了宗外比试，也就是和其他宗门的弟子切磋。

　　这还只是小赛事。

　　后面的天梯榜是个人参与，虽然没有强制要求，但大部分有能力的弟子都会参与一下。

　　因为天梯榜的奖励丰厚。

　　最后是天玄大比，是天玄大陆每十年举行一次的最大比赛。

　　根据各个境界划分比赛场，整个天玄大陆上的修士都可以参与。

　　无论是个人修炼还是仙宗弟子，所有人都可以参加。

　　届时天玄大陆所有仙宗级势力的掌门和王朝高层都会出现。

　　不过天玄大比还有很长一段时间。

　　“如果有可能的话，你最好尽快筑基.....有些东西只有筑基后才有资格争夺，你也见识到咱们纤云峰的情况了。”

　　“师尊大人喜欢当咸鱼，靠峰内的资源是完全不够的。”

　　林恒点了点头，筑基的事情也确实要提上日程了。

　　不过至今为止，他还没有遇到比较好的基石。

　　在两人交谈中，小船缓缓靠岸。

　　那里有专门的船铺工作人员等待。

　　“师姐怎么说？我记得前面不远处有一座客栈，要不我们在那里休息一晚吧！”

　　云瑶看了他一眼，认真思考了一下。

　　“你真的想要吗？”

　　“想要，当然想要啊！”

　　“可是我们两个境界相差太大了，肉体强度也相差很大，之前我被下药失去了修为和意识，身体处于沉睡状态才让你破了防。”

　　“但现在不一样了，我怕你......”

　　【什么意思？怕我破不了她的防线？】

　　【未免太小瞧我了，咱本事大着呢。】

　　“......”

　　听到他内心的话，云瑶脸上闪过一丝羞恼。

　　话说到这种地步，不就是怕他挺着难受但却吃不到，伤及男性自尊。

　　这是实话，在正常情况下，一个练气期的修士如何能让金丹期的修士破防。

　　“师姐，你不用担心.....我很行的。”

　　“好，给你一次机会。要是不行，你就乖乖修炼，提升境界之后再和我讨论双修的事。”

　　“可以。”

第78章师姐不大，创造神话

　　西城区·天行道馆

　　两人按照指引来到一间规格最高的院落。

　　没错，这家客栈的特色主打一个村舍旅居。

　　没有所谓的厢房，全都是大小不一的庭院。

　　这里是一个占地约200平米的庭院，地面铺满青砖，屋顶覆盖着琉璃瓦。

　　进入室内，墙壁上挂了三幅山水画卷。

　　房梁上挂着两盏宫灯。

　　桌椅都是玉质雕刻的精美家具，摆放在窗台旁，呈现古香古色。

　　内卧除了床榻，还有一张红漆木桌子，上面放着笔墨纸砚，还有书籍、卷轴等等。

　　“师姐感觉怎么样，这里隐私性高，空间也很大。”

　　“说吧，要怎么做。”

　　云瑶直接切入主题，希望林恒能尽快知难而退。

　　在境界差距这个问题上，断了他的念想也好让他少想一些没用的。

　　林恒指着床榻说道：“躺在上面，等着我拆盒即可。”

　　没错，他要亲自动手一点点剥夺果实的外衣。

　　“啊、这......”

　　『哎呦，难道说要被他看身子.....』

　　『算了算了，反正也只是看看，又不是没被他看过。』

　　『就当是给他奖励了，反正他又吃不到。』

　　云瑶脸红了，按照他说的方式坐在了窗边，心脏砰砰直跳，比她任何时候都要紧张。

　　毕竟是个女孩子，很难为情。

　　“师姐，闭上眼睛，双手并拢伸过来。”

　　“干什么？”

　　“来就是了。”

　　“？”

　　『这家伙要搞什么，还真以为自己能玩出什么花样是吧！！算了，一根破绳能有什么用。』

　　『心理安慰罢了，就凭这个还想控制我！？』

　　这样想着，她闭上了眼，按照要求把双手伸过来。

　　而林恒则从空间取出了已经保存了很久的禁锢修为的东西。

　　渐渐地，云瑶忽然感觉有些不对劲。

　　『怎么感觉真元无法运转了呢？！』

　　睁开眼一看，被手腕上的青束吓了一跳。

　　“林恒，你哪来的这东西，谁允许你用的！！”

　　“别胡闹！”

　　她试着运转修为，但却毫无效果。

　　林恒终于露出邪笑，“这东西是我当初从金马城弄来的，为了给师姐你解开这个玩意，我可是费了好大的力气。”

　　“这么好的宝贝，总不能扔了对吧！”

　　“啊！？你别闹，这样并不好玩，听话给师姐解开！”

　　这根捆仙绳的品级达到了5品，限制金丹期修士绰绰有余。

　　当然，它并不能限制肉身的强度，强度该有多大就还是多大。

　　但是对于修士来说，突然变成普通人的感觉无疑是难以接受的。

　　“解开是不可能的，我这么做也是为了防止师姐你中途收回‘同意权’。”

　　毕竟事前答应≠事中答应。

　　“林恒，你别这么无耻！”云瑶想哭的心都有了，这和她想象中的情景完全不一样。

　　本以为会是浪漫而起，爱意升腾，含情脉脉的场面，但是在看到林恒那完全是要享受的嘴脸时，却又欢喜不起来。

　　傲娇仙子也是如此，面对这种事也会有小女人的局促，实际却没有体现出预料那般娇柔。

　　反而有了一种，自己是大白菜要被猪拱的既视感。

　　林恒三下五除二将自己和师姐剥了个精光，低下头，用手挑起师姐美艳的俏脸，将面前柔软馨香、不着寸缕的娇躯紧紧地、紧紧地拥入怀中。紧接着，他抬起头，狠狠地吻住了她因紧张而微张的的娇艳红唇！

　　“唔唔唔！林恒以个混蛋！”

　　“哎呀，师姐好好享受吧…”

　　林恒低头继续亲吻师姐，这个吻充满了侵略性、占有欲和即将享受美人师姐的狂喜！

　　舌头如同攻城略地的将军，强势地撬开贝齿，探入那温暖湿润的口腔，贪婪地吮吸着云瑶的香津，纠缠着她无处可逃的小舌，汲取着她所有的气息和甜美。

　　“唔…嗯…”云瑶被林恒突如其来的霸道深情的吻弄得晕头转向，脑中一片空白。只能生涩的回应，很快就被他带得节节败退，发出无助而甜腻的呜咽，身体在他炽热的怀抱和激烈的亲吻下彻底软化，如同春水般融化在他身下。

　　望着怀中美人师姐动情含羞的模样，那微启的色泽红嫣的唇瓣漂亮至极。

　　然后林恒就在入口处卡了十分钟。。。

　　“好了林恒，差不多行了。你用上捆仙绳也没有用，我就算调转不了真元，但肉身强度还在。”

　　“你无论如何是吃不到肉的。”

　　林恒靠近，盯着她有些慌乱的眼眸，说道：“师姐，你说的没错，咱们两个境界上以及肉身强度上的差距很大。如果以前的话，可能会有一些麻烦，但现在不同了。”

　　“你有没有想过，为什么在金马城时，你用巴掌将我打进墙里，我会直接晕过去。”

　　“但是在燕云城，尽管只是轻轻的一击，却能让我扣都扣不出来！”

　　云瑶没反应过来他什么意思，脱口而出了一句：“因为燕云城的墙体偷工减料？”

　　林恒摇了摇头，紧握双拳，身上开始散发出一丝金色的光芒强横的金属性气息弥漫开来。

　　这让云瑶惊讶地瞪大了眼睛。

　　“倘若我亮出金行体这张底牌，师姐你该如何应对？”

　　云瑶完全傻眼了，喃喃道：“不、不可能！你不是水行体吗？怎么可能还修成了金行体！”

　　一瞬间，惊讶与悔恨同时涌来。

　　后悔自己太过聪明和大意，让自己再次跳进了坑。

　　如果她知道林恒修成了金行体，她绝对不会轻易答应在客栈和他玩这些东西。

　　“师弟，我现在求饶还来得及吗？”

　　“你认为呢，小瑶瑶！”

　　“......”

　　林恒深邃的眼眸此刻燃烧着熊熊欲火，目光炽热地扫过云瑶师姐的绝美脸庞，最后牢牢锁定在那对随着她急促呼吸而剧烈起伏、雪白浑圆、饱胀挺翘的傲人巨大双峰上。

　　峰顶那两点嫣红的蓓蕾，早已肿起，在空气中瑟瑟颤抖，诱人采撷。

　　“小瑶师姐…你好美…让师弟摸摸…”大手带着滚烫的温度，覆上了一只饱满的乳峰。一股惊人的弹性和滑腻的触感让林恒喉结滚动。

　　即便是五指收拢也依旧无法完全掌握这份丰腴。林恒毫不犹豫地低下头，张口含住了另一侧峰顶那诱人的红梅。

　　“呀啊——！”敏感的乳尖被湿热的口腔包裹，灵活的舌尖开始绕着乳晕打转，继而用力地吸吮起来，云瑶如遭电击，身体猛地向上弓起，发出一声短促而高亢的惊叫。

　　从未体验过的强烈快感如同电流般从乳尖窜遍全身，直冲小腹，让她浑身酥软，花径不自觉地剧烈收缩。

　　“师姐，你怎么这么敏感～嗯哼？”

　　“滚蛋，你个臭林恒”

　　云瑶被他看得简直无地自容，脸上红得滴血，连精致的锁骨都染上了绯色。

　　她现在羞得只想找个地缝钻进去，下意识地伸出双手捧住林恒的脸颊，用力将他的头重新按回自己傲挺的胸脯上，带着娇嗔：“不…不许看！…不许笑话我…嗯啊…”

　　带着好闻香气的柔软胸脯再次堵住了林恒的口鼻，林恒低笑一声，埋头舔弄。

　　他不再言语，只是用行动表达着他的迷恋。贪婪地埋首于那两团温香软玉之中，轮番吮吸舔弄着两颗诱人的红莓，力道时轻时重，如同品尝世间最甜美的珍馐。

　　每次吸吮都引得云瑶娇躯剧颤，快感不受控制地阵阵涌出，啧啧的吮吸声和云瑶压抑不住，小猫般的呜咽呻吟交织在一起，让房间内充满了情欲的气息。

　　“嗯…嗯哼…师弟…别…别再吸了…呜…痒…好奇怪…”云瑶被他玩弄双乳的快感刺激得语无伦次，花径深处早已泛滥成灾，春水汩汩而出，将两人的大腿浸得一片泥泞湿滑。

　　林恒恋恋不舍地暂时放过师姐那对被他吸咬得红肿发亮、布满齿痕和吻痕的饱胀玉乳。

　　掏出狰狞的巨物，青筋盘绕，紫红龟首硕大饱满，那尺寸让云瑶本能地感到恐惧，她忍不住颤声说：

　　“师…师弟…要不还是算了吧…好吓人……”

　　“？师姐我裤子都脱了你给我说这个？不行不行，今天说什么也要把你吃到嘴里…”

　　“不要不要！我后悔了，不要！”

　　“桀桀桀，师姐，现在是师弟的回合～”

　　“你就乖乖享受吧！”

　　说完，林恒将肉棒在云瑶水润润的蜜穴口磨了磨，全力运转金行体，下一刻，小林恒镀上一抹金光，他不再犹豫，猛地向里一挺！

　　噗嗤——！

　　伴随着一声淫靡的声响，粗壮骇人的巨根强行撑开紧致无比的花径，一路直捣黄龙，深深埋入最深处！

　　"啊啊啊————！！！"云瑶再次被林恒贯穿，粉嫩的两瓣阴唇间，那只柔嫩的肉洞已经被阳具撑满，红腻的蜜肉包裹着粗大的肉棒，随着他的拔出插进，发出诱人的交合声。

　　啪！啪！啪！啪！

　　林恒低头看着两人结合处的美景——云瑶粉嫩的阴唇被强行撑开到极限，紧紧箍着粗壮的棒身，每次抽插都会带出嫩红的内壁软肉。透明的蜜液汩汩流出，在抽插中化作白浊的泡沫贴着肉棒。

　　“呜呜呜…好疼…狗林恒，我再信你的鬼话我就是狗……”

　　林恒沉浸在征服与占有的极致快感中，师姐蜜穴紧致柔软的包裹，温热湿滑的内壁仿佛拥有生命般痉挛收缩，死死箍住他的肉棒，每一寸媚肉都在吮吸、挤压，带来销魂蚀骨的摩擦感。

　　“嘶！师姐！你夹的我好舒服…”

　　“滚啊！疼死我了，不知道慢一点吗？”

　　“对不起师姐，你实在太美了忍不住…你忍忍一会就舒服了…”

　　“呵呵…”

　　林恒不再解释什么，细细品尝抽插起来，一点点将龟首送入更深的花心，直到顶端触及到那柔软娇嫩、微微凹陷的花心时，一股奇异的吸力传来，仿佛要将他整个灵魂都吸进去。

　　“嘶——！啊……！”他舒服得倒抽一口凉气，发出一声满足的喟叹，额角也渗出了细密的汗珠。

　　“紧……太紧了！夹得我魂都要飞了！小瑶师姐，你这蜜穴……果然是人间至宝！

　　“闭……闭嘴！混蛋林恒……！”云瑶从疼痛的余波中勉强找回一丝声音，羞恼地斥骂。

　　林恒缓过最初那阵极致舒爽的冲击，闻言俯身凑近她的耳畔，轻轻地说：“放轻松师姐，身体不要绷那么紧，不然刚开始很疼的，一会就好了，交给我吧…”

　　他不再给她反驳的机会，开始真正动作起来。

　　腰胯发力，由慢到快，由浅入深，粗长的肉棒开始在那紧窄湿滑的花径内规律地抽送。

　　每次林恒退出都带出咕啾的水声和更多混合着爱液的晶莹；每次进入，都重重撞上那娇嫩敏感的花心，发出沉闷的“噗嗤”声。

　　精袋拍打着她柔嫩臀瓣的声音“啪啪”作响，在寂静的庭院客房内格外清晰淫靡。

　　云瑶的娇躯在他的冲撞下无助地起伏摇晃，那对沉甸甸的雪白巨乳随着节奏荡出诱人的乳浪，粉嫩的乳头颤巍巍地挺立。

　　“师姐，你现在觉得怎么样？好点了吗？”林恒一边抽送一边问道。

　　“好个屁，我真的恨死你了林恒！”云瑶此刻有点后悔，早知道就不答应狗林恒和他…

　　不过刚说完一会，她就感受到

　　在最初的剧痛过去之后，那被粗暴摩擦着的内壁，竟然真的开始分泌出一股温热的蜜液，润滑着凶器的进出，一丝一缕被填充的饱胀快感悄然滋生……

　　“呜……嗯…嗯…你慢…慢一点…啊…好胀呀…慢一点林恒…嗯…”她紧咬着贝齿，美眸中水雾弥漫，与迷离交织，那坚硬的心防也在不知不觉间被打开一丝缝隙。

　　女人对她们的第一个男人总是有别样的感情，是爱是恨，是怨是恋，谁也说不准，不过有一点可以肯定的是，她永远也不会忘记你

　　林恒见她开始适应，动作稍缓，抽送得却更深更重，龟首次次精准碾过某处敏感的褶皱，引来云瑶娇躯更剧烈的颤抖。

　　他喘息着，继续在师姐耳边低语：“怎么样，小瑶师姐？是不是……开始有感觉了？师弟让你舒服吗…嗯？”

　　“唔……我不知道…好胀，麻麻的…你快点林恒，弄完了赶紧…啊！！”

　　云瑶还在吐槽，却被他一次又狠又深的全力顶撞，所有话语都化为一声拉长的甜腻娇吟。

　　她羞愤不已，却无法控制身体慢慢被唤醒的生理反应。

　　蜜穴深处传来的酥麻与空虚感，甚至在她被林恒抽插的时候，下意识地收缩吮吸了一下那根作恶的巨物。

　　又舒爽地抽插了几十下之后，林恒猛地将粗长的肉棒完全抽出！

　　“啵”的一声，带出大量咕啾作响的黏腻爱液。

　　“师姐，你的极品身材真是让人喜爱，又白又嫩又大，怪不得让叶天师兄天天念叨着想得到你，甚至不惜对你下药”

　　“唔……”体内陡然空虚，让云瑶下意识地轻哼一声，看着身下娇美的玉体，林恒毫不吝啬地赞叹着，大手“啪”地一声，不轻不重地拍在那白腻诱人的臀肉上，留下清晰的掌印，激起一阵诱人的臀浪。

　　“啊！”云瑶惊呼一声。“你敢打我屁股，林恒，你给我等着！…”

　　林恒嘿嘿一笑，双手下滑，穿过云瑶柔若无骨的腰肢，稳稳地托住她浑圆挺翘的臀瓣。然后双臂猛地用力，竟将她整个上半身抱起！

　　“啊啊啊，你要干嘛！”

　　“快放我下来！”

　　忽然失重的感觉让云瑶心里一慌，林恒迅速将枕头垫在她腰下，同时将她两条修长笔直、莹白如玉的大长腿大大分开，屈起压向她的胸前，形成一个极其羞耻又完全敞开的M字形。

　　这个姿势让云瑶的整个下身蜜穴毫无保留地暴露在他眼前，也让她被迫以一种仰躺的视角，能够清晰地看到两人下半身的淫靡景象。

　　林恒深吸一口气，提胯再次进入师姐火热泥泞的软糯蜜穴，云瑶睁着大眼睛看到自己有着红色柔顺阴毛，粉嫩鲜艳、饱满如玉的肉阜，正被林恒粗壮得惊人的肉棒凶狠地贯穿。

　　林恒快速挺动着，每次抽出都会带出内里粉嫩湿滑的媚肉，翻卷出淫靡的嫩红；每次凶狠的插入到底，云瑶平坦的小腹就会微微鼓起，花心深处传来一阵阵令人魂飞魄散的酸胀和满足。

　　润滑液混合着汩汩晶莹爱液，随着林恒迅猛的抽插，在两人紧密交合处发出“噗嗤、噗嗤”的水声，飞溅的汁水甚至沾湿了她自己的腿根和小腹。

　　“不…不要…狗林恒…我不要看…”阅历浅薄的云瑶何曾见过如此淫靡羞耻的景象？

　　强烈的视觉冲击让她浑身滚烫，羞耻感达到了顶点，下意识地就想合拢双腿，却被林恒的大手牢牢按住膝弯，动弹不得。

　　身体却在这极致的羞耻和强烈的摩擦快感下变得更加敏感，蜜穴内壁疯狂地蠕动、收缩、绞紧，如同无数张小嘴贪婪地吸吮嘬弄着入侵的巨物，春水源源不断地涌出，褥湿了大片床单。

　　“师姐，你看…美不美……”

　　林恒急促的喘息着，动作却更加狂野迅猛，每一次撞击都沉重无比，直捣云瑶花心深处。

　　“师姐，你下面的小嘴在咬我…吸得好紧…嘶”他故意让云瑶看着粗壮的凶器在她娇嫩的花径里进出翻搅，带出淋漓的爱液。

　　“呜啊…！咿呀…！师…师弟…不要…羞我…了…嗯啊…太…太深了…受…受不了…”

　　云瑶被他顶弄得语不成调，雪白的脸颊早已布满情欲的红晕，清冷的眸子此刻水光潋滟，媚意横生，紧咬的下唇微微渗出血丝，混合着唇角溢出的津液，形成破碎妖冶的美。

　　天鹅般修长的脖颈高高扬起，绷出优美弧线，纤指深深陷入林恒后背结实的肌肉，留下一道道红痕，身体却像柔软的水蛇随着他的冲撞无助地扭动迎合，沉沦在这灭顶的情潮之中。

　　无比紧致的蜜穴绞吮得林恒腰眼发麻，快感如潮水冲击着神经。

　　突然林恒感觉到，在小瑶师姐体内的金丹本源力量主动引导下，自己体内的灵轮和生命本源，此刻被一股温润而强大的能量包裹。

　　一股源自他自身而被师姐阴气引动变得温顺的金行体、水行体本源，慢慢加入其中。

　　金蓝两色的能量流在两人紧密相连的下体处激烈交融、旋转。

　　每次他的深顶和花心的吸吮都加速着能量的融合，滋养着两人身体，缓缓提升着他们的修为。

　　因为林恒的修为较低，获得的收益反而比云瑶更大。不仅有肉体的交合，还有生命本源的互补与修为增强！

　　“唔…师姐…我…我要来了…都给你…”

　　林恒低吼一声，最后的一点理智也被汹涌的快感冲垮。

　　他猛地将云瑶的玉腿压到极致，腰胯如同打桩般，用尽全力，又快又狠地连续数十下重重夯击在她身体最深处

　　“呜啊啊啊啊——！！！”

　　云瑶的身体骤然绷紧，脚趾死死蜷缩，发出近乎哭泣、高亢到失声的尖叫！

　　粗大的龟首狠狠地撞上了她娇嫩的花心、猛地爆发，云瑶敏感至极的花心如同婴儿的小嘴，产生一股强大无比的吸力死死地嘬住了林恒滚烫的龟首马眼！

　　“啊——！师弟！我…我不行了…”

　　云瑶一口咬在林恒肌肉贲张的肩膀上，留下深深的齿印。

　　与此同时，一股滚烫量多且汹涌的阴元春水，失禁一般从她痉挛抽搐的子宫深处激射而出，重重地浇淋在林恒深深埋入的龟首之上

　　“呃！”

　　林恒被这突如其来的吸吮和滚烫春水的冲刷刺激得腰眼一麻！闷哼一声，感受到云瑶高潮时花径内天翻地覆的痉挛绞杀，快感如同电流直冲天灵盖！

　　“唔！我也忍不住了师姐，要到了…”

　　一股灼热的洪流如同岩浆，从林恒的腰眼直冲而上，顺着龟首，以凶猛的力道狠狠喷射而出，尽数灌入了云瑶被撞击得酥麻酸软、微微开合的花宫深处！

　　“咿呀——！”

　　滚烫的男子阳精就是最强力的滋补品，瞬间浇灌在敏感的花心，被吸力贪婪地卷入子宫！

　　能量循环也在这时候达到了完美的平衡。

　　云瑶只觉得一股贯穿灵魂的极致快感从她的小腹深处炸开，席卷四肢百骸！

　　美丽的瞳孔瞬间失焦，双眼不受控制地向上翻白，诱惑无比。

　　小嘴微张，粉舌半吐，涎液混合着之前的津液从唇角滑落。

　　娇美玉体剧烈痉挛，花径内壁疯狂有节奏地收缩，绞紧，仿佛要将林恒的坏东西连根吞没，榨取出最后一点精华！

　　两人同时攀上了情欲的巅峰、生命精华猛烈交汇！

　　嗡——！

　　无形的能量波动以两人身体为中心猛地扩散。胯间的交合深处爆发出蓝白金三色的混合光芒，光芒虽然较为微弱，却有着一种圆满和谐的韵律。

　　金蓝两色、代表着五行本源其中之二的能量流在这时候彻底完成了水乳交融般的融合，形成一股精纯、磅礴的暖流在林恒体内不停运转。

　　极致快感如同潮水般缓缓退去，留下令人眩晕的余韵。

　　林恒紧绷的神经骤然松弛，发出一声满足的叹息，身躯再也支撑不住，缓缓地伏倒在云瑶柔软温香的娇躯上，大手抚摸着她的光滑美背。他这时候才注意到云瑶留下的痕迹，忍不住吐槽：

　　“师姐，你是属狗的吗？你看看给我咬成什么样了？”林恒不满道。

　　“哼！”云瑶轻哼一声，不去看他，刚才被师弟如此折腾羞辱，脸皮薄的云瑶此刻一点都不想搭理邪恶的师弟。

　　“师姐？”

　　“哼”

　　“小瑶师姐～”

　　“……”

　　“小瑶瑶～”

第79章 搬起石头打自己的脚

　　流光倾洒满夜明，月华皎洁照双心。

　　耳边不时响起的‘小瑶瑶’三个字。

　　让云瑶一阵恶心。

　　倒不是因为他怎么样。

　　而是单纯‘叠词’从对方口中说出来，极为不适。

　　“叫我师姐！不准用‘小瑶瑶’这种称呼！”

　　“好的，小瑶瑶师姐。”

　　(｀^′)ノ(￣#)3￣)啪！

　　“我看你就是找打！！等着，等我缓过来肯定饶不了你！”

　　“别吧师姐，咱现在都是你道侣了，还这么暴力....”

　　“哼。”

　　“一会还来不师姐？”

　　......

　　另一边。

　　慕柳溪和赵婉晴两人，到处找了林恒和云瑶未果，便分别回到了各自家中。

　　慕、赵、李，三家家主，在交谈完相关事宜后，也早就离了场。

　　等到慕柳溪返回家中时，慕许婷便让她第一时间去见了一面慕老太。

　　自上一次争吵，慕老太气过去后人就已经快不行。

　　本就是暮年时日无多，加上这么多次刺激，身体能抗住才怪。

　　饶是如此，慕许婷也没有要看望她的意思。

　　“许婷吗？”慕老太躺在床上，看着逐渐靠近的身影询问道。

　　“是我，柳溪。”

　　在听到不是慕许婷后，慕老太心情复杂又将眼睛闭上，过了许久她才开口道：“没想到这么多年，她心里对我攒了这么多怨气。或许她说的对，因为我的刻板害死了很多人，也因为我的专权让慕家逐渐衰败。”

　　“可谁又能理解我的苦心呢？生下你母亲这几个兄弟姐妹后，我经历了丧夫之痛，同年又失去了母亲和姐姐，不得已一人接手慕家。

　　这两百年风风雨雨，维护这么大个世家谈何容易。你们近日所面临的城主府危机，于我那时而言不过是危机中的一毛......”

　　慕柳溪站在原地一言不发，听着她倾诉。

　　说实话，她从来没有了解过面前这个祖上。

　　自幼她被送去仙宗修行，唯一能谈心声的人也只有母亲。

　　“咳咳！我已经不行了，你们应对王家威胁的事我都清楚。”她强行撑起身子，将一直摆放在床头的权杖拿出，“这是慕家权力的象征，现在我把它交给你，希望你和你的母亲能够好好接管慕家的重任。”

　　慕柳溪接过权杖，有些意外看向面前这位风卷残烛的老人。

　　她这是要传承家主之位？

　　“我死后请你给许婷带句话，可以吗？”

　　“好。”

　　“就说....就说我对不起她。”

　　慕柳溪眉宇多了一丝难以表明的情绪，这位一生强势的家主临了还是低了头。

　　“明白了。”

　　看着她离去的背影，慕老太喃喃低语几句，脸上多了些许释然。

　　“她竟然把权杖交给你了。”慕许婷在看到慕柳溪手中的权杖后，有些意外。

　　“母上，要不把它给你吧！”

　　“傻孩子，那是留给你的东西，家主也是你的，妈只能帮你打打下手。”

　　“可是我不懂怎么管理家族，而且我今后修行历练，恐无法顾及到慕家。”

　　慕许婷微微一笑，拉着她的手道：“你放心有娘教你，很容易学的，别忘了慕家转型改革的事。

　　以后你的帮手会越来越多.....零碎细事不需要你操心，大事给出最终决断即可。”

　　“也就是说接下来你要学的是驭人之术，而非管理之法，明白吗？”

　　“嗯。”

　　“对了，你的师弟和师妹了？他们怎么没有回来？”

　　“嗯.....不清楚，逛街到中途他们两个不知道跑哪去了。”

　　“应该没问题吧？”

　　“没事，他们两个都是小孩子心性，喜欢到处折腾。没准现在还玩的很开心呢。”

　　这句话所料不错，林恒确实玩的很开心，云瑶玩的也很开心，只不过前者是‘把字句’，后者是‘被子句’

　　“话说回来，闺女。我觉得你师弟这个人挺不错的，一表人才不说脑袋还很灵光，你若是喜欢张不开口，娘就去替你说。”

　　闻言，慕柳溪瞪大眼睛，一脸疑惑看着自己老妈，道：“娘，你在说什么？”

　　“什么喜欢不喜欢的？”

　　“哎呀！你这孩子就是这样！”慕许婷拍了拍她的手，一副我都懂的样子，“你性格冷冰冰的，感情方面的事，都埋在心里不好开口，娘都理解。”

　　“你的意思是我喜欢师弟？”

　　“不然呢，除了他之外我从来没见过，你对任何一个异性会展露笑容。别以为娘没注意到，你看他眼神有欣赏和倾慕在里面。”

　　“不是，你误会了！”慕柳溪直接一脸懵逼，欣赏倒是勉强可以理解，但倾慕这个词是怎么看出来的？

　　“误会什么？都这样了，还想骗你老娘！你不敢表露心意，娘去给你说，咱家闺女长得那么漂亮，就不怕人家小伙子不心动。”

　　慕柳溪哭死，怎么也没想到自己朝林恒笑了笑，能让自己母亲误会成这样。

　　看她这架势，是恨不得赶紧为自己找个伴侣。

　　慕许婷毕竟扎根在世俗，肯定是希望自己孩子能遇到一个良配。

第80章两情相悦？

　　另一边。

　　林恒这里还完全不知道二师姐老妈乱点鸳鸯谱这件事，继续缓缓抽送着师姐的蜜肉。

　　【叮！主线任务完成！】

　　【恭喜宿主获得极品奖励：皇道龙气*3】

　　【描述：人族皇道领域气运集成，皇道龙气护体有天然天地加成，乃九五至尊不传之术。】

　　林恒对这个奖励有些意外，皇道龙气代表着气运加成，也是一种不传仙术。

　　甚至要涉及到些许的古老神话。

　　【不错不错，我很满意。】

　　他暗暗道。

　　等忙完，一定要好好研究一下。

　　谁料云瑶却以为他是在说自己。

　　『畜生，你就满意吧！竭泽而渔，早晚害的是你自己！』

　　『再一再二不再三，没完没了是吧！』

　　似乎是注意到她要刀人的目光，林恒便宽慰道：“就快了师姐，再努努力......我快到了…”

　　说着一边扭腰挺动，咕叽咕叽～

　　“你这是什么眼神？怎么看上去那么凶呢！？”

　　“之前不是蛮开心么，应该不会事后找我算账吧？”

　　云瑶咬着唇，语调低吟起伏有些不稳道：“嗯…啊…任何事做久了都会感到痛苦，我发现你不是一般的畜生！”

　　“好不容易奖励一次，你总要让我吃饱喝足吧师姐！”

　　“呸！你就吃吧，我告诉你林恒，今后你别想着找老娘双修！”

　　“什么！？以后都不能双修？”

　　“对！你的表现太过分了，要怪就怪你不懂节制，以及适可而止的道理。别以为我不知道，你心里就是把我当玩具享受，还拿什么双修当借口。”

　　没错，林恒情到深处时心里总是出现【小烧杯】三个字，再怎么听都不是什么好词。

　　更过分的是，林恒竟然还萌生了要一直限制着她的想法。

　　“呃.....师姐，你要是这么说，我就不愿意了。”

　　“举个例子，你看啊，拿炉鼎和傀儡来比较，前者是专门的修炼工具，用之废之不可长久。

　　后者傀儡虽然是可以长久保存的躯壳，但是却缺少灵魂上的乐趣，用之腻之也不可长久。”

　　“如果我把师姐你当做玩具，接下来我一定不会给你松绑。首先这东西可以完全限制你的修为，凭借气力永远都是无法挣脱的。

　　再加上金丹期修士不需要吃五谷杂粮，寿元还无比漫长，那不就成了可持续使用且拥有自主意识的.....”

　　最后‘玩物’两字他没有敢说出来。

　　听到他这番言论，云瑶要被气炸了，双手伸向前捏住他的脖子，道：“把你肮脏的心里话说出来了是吧！你怎么能有这么畜生的想法！”

　　被炼制成傀儡起码没了意识，也就是精神上的彻底死亡，不必忍受非人摧残。

　　林恒倒好，拿着限制修为的东西要搞出这么个邪恶想法出来。

　　有句话怎么说：

　　人一旦萌生出新想法，就很有可能将想法付诸实践。

　　“我只是说说，你那么激动做什么？”

　　林恒笑了笑，“咱们商量一下，结束后你先别急着生气，也别嚷嚷着再也不双修的事。你第一时间把双修成果炼化，我相信你会有质一般的飞跃。”

　　“好不好？师姐，咱们两个毕竟是道侣，虽然我折腾的有点久，但你也要试着接受不是吗？”

　　“你不说话，我就代表你同意了。”

　　云瑶红着脸颊扭过头，隐忍不发，默默感受身体内的快感…

　　『哼，这样双修要是有用才怪！』

　　噗嗤——噗嗤——"

　　淫靡的水声在幽静的卧房之中格外清晰。粗长的肉棒在小穴里快速抽插，每一次拔出都带出大量粘稠的蜜液，每一次插入都直抵最深处的宫口，撞得云瑶娇躯乱颤。

　　林恒也闷哼一声。那紧致湿热的包裹感几乎让他疯狂，层层叠叠的嫩肉紧紧箍着他的肉棒，每一次脉动都像无数张小嘴在吮吸。温暖的花径内壁湿滑无比，蜜液不断分泌，润滑着粗暴的侵入。

　　“啊啊……”湿漉漉的花心被戳顶的更深，激烈的战斗依然还没有结束，而且林恒粗长的肉棒在她的体内突然又胀大了不少，云瑶只感到整个下体都被撑满了，只能发出难耐又欢愉的呻吟。

　　"唔……不行了……要……要去了……"云瑶的声音已经带上了哭腔，小穴剧烈收缩，绞紧了体内的肉棒，蜜液如决堤般涌出。粗长的异物在自己体内脉动，每一寸褶皱都被强行撑开，最深处的子宫口被龟首顶着，一阵阵酥麻的电流从那里扩散到全身。

　　"师姐…一起……"林恒低吼一声，最后几下重击，龟头狠狠顶开了娇嫩的宫口，抵在了最深处，然后——

　　滚烫的阳精喷涌而出，尽数射进了子宫深处。林恒将云瑶怜惜的搂在怀中，顺便找出洁白的锦帕帮她擦拭干净。

　　事后，林恒先是穿好了衣物，趁着云瑶躺在休息时将捆仙用具解开。

　　一个闪身迅速消失在了原地。

　　云瑶咬牙切齿坐起身，她还没想着对林恒怎么样，人就跑了。

　　“啊...又是这样，提上裤子就跑！”

　　她挣扎着想要下床却发现腰肢酸痛的厉害。

　　没办法，只好先这样了。

　　『要是没用，我才饶不了你！』随即立刻闭目炼化体内阳元，她才不想变成大肚婆。

　　林恒离开后，便直接回到幕府。

　　一路上脚步虽软，身体轻盈却也一副舒坦至极的模样。

　　“等云瑶师姐炼化完，接下来就该返回青轩宗了吧！？”

　　“也不知师尊大人近来如何，应该被其余峰那些老家伙欺负的不行。”

　　“叶天虽然冲了师，最多也只是抓住把柄威胁，应该还没有到真枪实弹那一步.....可惜这么好的师尊，到死也想不到自己会成为自己爱徒的炉鼎。”

　　林恒颇为感慨。

　　剧情已经度过，他就算有心帮梦雨桐也无从下手。

　　前期毕竟是清水路线，叶天暂时吃不了肉，不代表他不会摘桃子。

　　然而，林恒不知道的是，关于梦雨桐的故事剧情早已被改写，他的心声已经变相帮助梦雨桐逃离叶天的魔爪。

　　从始至终，冲师逆徒·骑师灭祖这种事，都是他一个人在做。

　　叶天根本就没有机会参与。

　　回到幕府。

　　林恒还没来得及落脚就碰到了正要去书房的慕许婷。

　　“伯母好！”

　　慕许婷有些惊喜，“诶！小伙子，伯母还以为你和师姐回去了呢！”

　　“没呢，只是跟师姐出去玩了一晚上，我们打算和柳溪师姐一起回去。”

　　林恒笑了笑，又问道：“对了，师姐呢？我找了一圈都没有看见她。”

　　“她啊！到外面忙去了，去见一些客人，你们要走的话，恐怕要多等上两天了。”

　　“你有没有吃饭？陪伯母去厨楼吃点饭可好？”

　　“当然没问题。”

　　这么热情搞得林恒都有点不好意思了。

　　第一印象里，慕许婷给人的感觉和慕柳溪如出一辙，就如冷艳美妇一般。

　　别说，

　　劳累了一整天，他还真需要食物好好补补。

　　慕许婷亲自动手为他扒龙虾。

　　“伯母，这可使不得。你这样让我有点受宠若惊了！”

　　慕许婷笑了笑，“小林，伯母想问你一件事啊，就是柳溪她在宗门里怎么样？”

　　“二师姐？她挺好的.....几乎所有时间都花在了修炼上，就是性格冷冷的不喜欢说话。”林恒如实回答道。

　　“这孩子就是这样，没去宗门修行的时候，她就不喜欢与人交流。

　　倒是拜入梦长老门下，才时不时会提到同门师兄姐妹，她性格有点孤僻你可不要在意啊。”

　　“我当然不会在意了，她可是我师姐......而且我觉得冰山师姐也蛮有意思的。”林恒微微一笑，尽可能帮慕柳溪说些好话，也免得让她老妈担心。

　　“小林，伯母看你气貌不凡，不知道结交道侣玩伴了没有？”

　　林恒一愣，怎么会突然问起这个来。

　　“呃.....道侣还没有，但是我已经有喜欢的人了。实不相瞒，还是我的一位师姐。”

　　林恒没有承认已经有云瑶这个道侣的事，害怕她吐出去传到慕柳溪那里。

　　一旦被刨根问底追问下来。

　　他和云瑶之间的秘密恐怕就藏不住了。

　　然而，慕许婷听到这话，脸上却顿时一喜，将其理解为了其他意思。

　　“哎呀！我就说你们是两情相悦，你不敢表达心意，她不肯主动，伯母的眼光是不会错的！”

　　“啊？”林恒一脸懵逼，没搞懂发生了什么。

　　和谁两情相悦了？

第81章慕母的牵线搭桥

　　虽然你们是师姐弟关系，但胜在青轩宗没有那么多规矩。等柳溪那丫头回来，我会亲自和她说。”

　　“伯母，你是说我和柳溪师姐两情相悦？”

　　“对呀！如果你们两个人真打算在一起，伯母不会少了你聘钱。

　　慕家转型后正是需要人的时候，柳溪身边有你帮助我也很放心。”

　　慕许婷看着面前的年轻人，真是越看越喜欢。

　　【别逗我啊，伯母！】

　　【就算我有这个心，慕柳溪也不可能看上我啊！】

　　林恒眉头紧皱，感到有些不知所措的同时，又有一种要接到泼天富贵的感觉。

　　慕家不管怎说，也是个妥妥的大世家。

　　西郊又有一座灵矿，慕柳溪成为家主是板上钉钉的事。

　　傍上这么个富婆，以后还能缺灵石花吗？

　　不过，他还是能认清现实的。

　　“伯母，算了吧！我和师姐就是普普通通关系，没有多少感情因素掺杂在里面。”林恒婉拒道。

　　“普普通通关系？伯母可不相信。你忙前忙后，先后奔赴赵家和李家，促成三家联谊，能只是出于同门关系？”

　　慕许婷自然不会相信他这说辞，人大都是追求利益的产物，没有无缘无故的圣心。

　　有的只是不被发掘的目的。

　　“你放心，等柳溪回来，伯母会亲自和她讲。”

　　慕许婷似乎是铁了心想要林恒做他女婿。

　　整的林恒都有些不可置信。

　　自己有那么大魅力吗？

　　一个时辰后。

　　慕柳溪在处理完西城区钱庄挂账后，便返回家中。

　　来到正堂正准备与母亲汇报工作进度，不料林恒正在其中坐着，还和自己母亲有说有笑。

　　“柳溪，快过来！”慕许婷看见她后，连忙挥了挥手，示意她过来。

　　慕柳溪进门看向四周，发现只有林恒一人，便问道：“娘，你们怎么会在一起。小瑶回来了吗？”

　　“小瑶师姐在闭关修炼，恐怕要等上一天时间，所以我就先回来了。”林恒回应道。

　　“柳溪，你来得正好。这次只有咱们三人，没有外人在，有些不好说出口的话，咱们就都说出来，怎么样？”

　　“什么....”慕柳溪隐隐感到有些不妙，母亲不会当着林恒面乱点鸳鸯谱了吧！

　　“柳溪，你觉得你师弟林恒怎么样？”

　　“呃.....显眼包一个，有时候挺傻。”

　　慕许婷眉头微皱，“说点优点。”

　　“脑袋聪明，模样也还不错。心里喜欢藏事，但要是认定了某个东西就会尽力实现。”

　　“那讨厌吗？”

　　“还可以，不是很讨厌。”

　　慕许婷又看向林恒问道：“你觉得你的柳溪师姐怎么样？”

　　她使了使眼色，示意林恒按照之前商量好的，多说一点优点。

　　“挺不错的，要比小瑶师姐温柔许多。为人处世干净利落，很少感情用事。”

　　“那喜欢吗？”

　　“这.....”林恒对上慕柳溪那略显冰冷的眸子，又看了看满是期待的慕许婷，终于是横下心道：“挺喜欢。”

　　此时，慕柳溪也算是看出来了。

　　慕许婷是真的要撮合她和师弟。

　　“娘！你这是什么意思，我和师弟是不可能有什么的！”慕柳溪无奈道。

　　“林恒，你说对吧！？”

　　谁料，林恒不仅没有接过她这句话，反而对着慕许婷夸赞道：“还是伯母的眼光很好，要不说我这个人优秀呢。

　　当初去赵家的时候，赵家主见到我后，也如今日一般，希望我能做他们家女婿。”

　　“你就吹牛吧！”慕柳溪眉头微皱，警告道：“少在我娘面前给自己脸上贴金！”

　　“这是真的。赵家主见我一表人才，非要拉着我和赵小姐相处，我要是不答应的话，你以为是怎么拉拢的赵家？”

　　“光靠灵矿？赵家会为了些许利益，打破一向中立处世的态度么。”

　　慕许婷惊讶瞪大眼睛，“你答应做赵家女婿了？！”

　　“没有没有，我只是答应和赵家小姐相处，相处嘛.....又不一定会喜欢，喜欢也不一定会在一起。”

　　经过他这么一说，慕许婷顿时有了一种大白菜要被别人家抢的感觉。

　　也不管慕柳溪怎样，是何态度。

　　拉起两人的手，就强行放在了一起。

　　“好了，你们也别再扭扭捏捏了！要不行，就学人家赵家，你们两个先交往相处。”

　　“闺女你可要抓好了机会，不然便宜了赵家有你哭的。”

　　慕柳溪欲哭无泪，一阵头大。

　　连辩驳解释的机会都没有，两人就被齐齐撵出正堂。

　　见此，两人只好在慕许婷的注视下，缓缓消失在回廊尽头。

　　此时，林恒正牵着温润冰凉的玉手，还是头一回心跳的如此厉害。

　　慕柳溪是什么样的人。

　　再冰冷孤傲的仙子，异性不敢用目光亵渎，更不敢轻易近身。

　　慕许婷竟然把她的手强行塞到了他手里，让他牵着不许松开。

　　【哎呀！有点小尴尬啊，师姐应该不会生气吧！？】

　　“林恒，你还不把手松开吗？”

　　“师姐再等等吧，伯母没准还看着。”

　　慕柳溪驻足，侧目淡淡盯着他，四目相对只此一瞬，林恒便下意识将手松开。

　　他有预感，如果再不放手就要挨打了。

　　“说！你都跟我母亲说什么了！？”

　　“她乱牵线塔桥，你怎么没有拒绝的意思。”

　　“师姐，这不能怪我啊。是你母亲看中了我，说什么也要我做女婿，我能怎么办？”林恒双手一摆，耸肩道。

　　“中午吃饭那阵热情，她问我是不是喜欢师姐你，我能怎么说.....还能说讨厌你吗？”

　　“哼。那刚才你为何要提及赵家的事，拿赵家当成你的提分对象，还凭空捏造出来一个赵家女婿出来，你敢说不是故意的！”

　　慕柳溪眼睛微眯，一副你可骗不了我的表情。

　　“哈哈。”林恒笑了笑，“好吧，我承认这其中有故意的成分。但是我所说绝对属实，你没觉得赵家小姐对我有感觉吗？”

　　感觉这种事，按理说应该是：当局者迷而旁观者清

　　但赵婉晴的表现太明显了，无论是下意识的目光定向，还是情绪变化。

　　就连林恒都能察觉到不同，更不要说慕柳溪、云瑶这些心思细腻的女生。

　　慕柳溪陷入短暂沉默，随后又反问他一句：“那你对她有感觉吗？”

第82章红颜自古多磨难，风流如梦亦如烟

　　“有啊怎么会没有，婉晴姑娘颜值那么高，性格更是讨人喜欢的不得了，说话还温声细语，能没有感觉吗？”

　　“哎哎哎！师姐，你别着急走啊！”

　　林恒连忙拉住慕柳溪。

　　慕柳溪回头，冷冷道：“既然有感觉还来招惹我做什么？”

　　“哈！师姐，怎么感觉你像是吃醋了？”林恒有意调侃道，“这感觉就像是平常吃的饭菜，味道各色总有喜欢的，也有不喜欢的。

　　喜欢的时间久了也会索然无味，不喜欢的在特定时间反而会有另一种感觉。”

　　“有道是：红颜自古多磨难，风流如梦亦如烟。”

　　“红尘浅，情痴远，几番绕指间。

　　岁月不居，芳华易逝残。”

　　“人的一生很长，红尘岁月很短，风流美好之事转瞬即逝，何必求问心而被其所困？”

　　慕柳溪脸色缓和不少，『好一个，岁月不居，芳华易逝残，花心就是花心，说的那么高大尚。』

　　『真别说，这家伙肚子里还是有点墨水的。』

　　“师姐，你看伯母都强行给咱们两个安排好了。”

　　“反正咱们两个是亲师姐弟，哪怕在伯母面前装装样子，让她开心安心放心，不是很好么？”

　　“没准交往着交往着，感情逐渐放大，真成了男女情爱呢？”

　　林恒提议交往这件事，既可以让慕许婷满意，又可以进一步拉近两人关系。

　　见她没有回应，林恒又用胳膊肘戳了戳她，“你就忍心看着伯母的期待落空吗？”

　　慕柳溪扶额有些头疼，如果能让自己母亲安安心心，不牵挂自己，未尝不是好事。

　　慕许婷也是怕自己百年之后，慕柳溪身旁连一个能陪伴她的人都没有。

　　她思索片刻后问道：“你很想和我交往？也很想当慕家女婿？”

　　“不不不！师姐，你别误会。我只说依照伯母的意思，咱们两个自行交往，而不是任由伯母一板砖拍死，无关乎当不当慕家女婿。”

　　就是说事成与不成，不能受慕许婷裹挟。

　　“哼。算你识相，交往可以.....但仅限于语言上的，还有不许再在我母亲面前当显眼包！！”

　　“哎呦，我从来就没想着当显眼包啊。”

　　“等一下！家主！”林恒又拉住了她的胳膊，甚至称呼都直接改了。

　　“又怎么了？”

　　“那什么...家主大人，能不能再赏几个小钱啊？”

　　“上次不是给了你三万灵石，花完了？”

　　“是啊，买了一把宝剑，没剩多少了。”林恒眨了眨眼睛，一脸期待。

　　“呵呵，我看你真是把我当做提钱的财库了！没有钱，快点滚！”

　　“我都叫你家主，就是你的人了。连点零花钱都不给，那我可就向伯母要去了，她已经快把我当成亲儿子，应该不会吝啬。”

　　一听到林恒要搞耍无赖这一出，慕柳溪当即气的不行。

　　她算是知道为何云瑶总是会动手欺负他了，这种显眼包师弟不动手教育是真的不行。

　　“怎么？师姐，你还要动手打我不成！？别忘了你之前可是口口声声说不允许欺凌同门的！”

　　慕柳溪笑了，绝对是林恒从来没有见过的笑容，伶仃一看大有一种怒从心起的感觉。

　　骤然间，属于金丹期修士的威压四散而出，凝固了周围的一切，也把林恒禁锢在了原地。

　　“师姐，别！你来真的！？”

　　她缓缓上前抬起玉手，就在林恒以为自己玩过火后时，脸上却传来冰冰冷冷的触碰。

　　对上令人心悸的眸子，她只是手用手拍了拍他的脸颊。

　　“师弟，你想要什么师姐可以给你。但你不能用威胁和强迫手段！”说着她便从怀中取出一个红色储物袋，“这里面有1万枚灵石，你省着点花.....师姐我呢，还有很多工作要忙，不要捣乱好吗？”

　　脸上挂着淡笑，声音依旧平淡，却有一种商量和请求的成分在里面。

　　“好好好！”林恒当即点头，能让慕柳溪这般妥协，已经是很大进步了。

　　若放在以前，关系还很生硬的时候，但凡他敢说上面那些话，换来的绝对是被一巴掌打飞。

　　现在关系融洽，又有慕许婷这一道强有力支柱，慕柳溪对他自然要比以往好上许多。

　　林恒拿着灵石屁颠颠跑路。

　　慕柳溪微微摇头，脸上勾起一抹笑意，是完完全全由心表达出的情绪。

　　林恒的身上有一股很奇怪的魅力，人看上去不着边际，吊儿郎当。

　　但是相处起来，会发现他是个心思很细的人，将自己置身于好人与坏人的临界，几乎不会招人厌恶。

　　透过心声层面，以上帝视角，观看他稀里糊涂，充当一个显眼包角色，还是蛮有趣的。

　　饶是如此，慕柳溪还没有意识到，她对林恒的潜藏情愫或好感，已经在心里逐渐扎根。

　　现在，还只是把这种微妙感觉当做是一时乐趣。

　　拿到新的零花钱后，林恒无比开心回到幕府给自己的房间中。

　　接下来他要去炼化系统给的三道皇道龙气，顺便将之前收获的精物炼化一下。

　　开辟灵轮工作和学习剑法的工作可以交给镜中人，但修炼五行体还是要靠他自己。

　　......

　　与此同时，另一边。

　　云瑶在稍稍整理好衣物后，便一直进行着‘灵源’炼化工作。

　　『我真服了，为何会炼化这么慢，到底有多少啊....』

　　『以后绝对不能便宜这个畜生！！』

　　不久后，在炼化完一定量，云瑶又惊讶扬了扬眉毛。

　　『这....这是怎么回事，修为真的在上涨！』

　　『我的天，我已经卡在金丹初期好久了，始终都感觉不到突破界限.....现在却感觉到了。』

　　『我有预感，将剩下的全部炼化就可助我提升至金丹中期！！』

　　云瑶惊喜不已。

　　大概又过了三个时辰，伴随着最后一滴灵源尽数转变为体内灵源。

　　她终于睁开眼睛。

　　气息变得异常浑厚，周围空气都产生被压迫褶皱的痕迹。

　　“就差一点，差一点就可以突破了！”

　　云瑶取出自己随身携带的丹药，打算凭借药力突破，结果就是一连服用三枚四品真灵丹。

　　将其全部炼化都没有突破最后那一线距离。

　　要不………

　　『不行！绝对不行！我怎么能萌生这种走捷径的方法，凭我自己的努力完全也可以，若是恶堕其中就遭了！』

　　人是矛盾的产物，她之前就表达过不愿用双修的手段来提升自己修为。

　　但最终她还是因为这种方式受益匪浅。

　　『如果凭借自己实在不行，大不了.....嗯。』

　　『这绝不是堕落，而是有始有终！』

　　她最后又在心中安慰自己。

第83章凝练三道龙气

　　屋内。

　　炼化皇道龙气还没有多久，林恒就已经满头大汗。

　　就如之前他所想的那样，皇道龙气是气运的象征，也是一门术法。

　　与其说是他在炼化龙气，不如说是根据系统给出的术法在凝练龙气。

　　脑海里凭空多了许多关于九五尊术的内容，按照记忆运转修炼，速度虽然缓慢，但整个过程却没有丝毫生疏感。

　　按道理说，修炼一门新的术法，要有一个自适应过程。

　　但他却能够轻而易举领悟。

　　悟性逆天的缘故？

　　林恒有种说不出的感觉，也只能将问题的答案归咎在这一点上。

　　伴随着时间流逝，他的身周自下而上开始浮一层层周旋的玄妙气环。

　　并非可触碰性气体，而是一种特殊能量形式。

　　映照在体表上的颜色，几乎和金行体聚力的色状相同。

　　没过多久，耳边不时有龙吟作响。

　　一个金色龙头出现在他身边环绕，与古籍中所描述的龙极为相似。

　　其头部雄伟而精巧，宛如雕刻的艺术品，孕育着超凡的王者之气。

　　额头的一片亮丽的黄金色，面容刻画而出的纹路错综复杂，如同古老的秘法般的瑰丽。

　　交错之间仿佛隐匿着龙族的传承与智慧，给人一种无法抗拒的强大感。

　　林恒没有睁开眼睛，脑海里也能幻想出龙气的样貌。

　　龙身缓缓汇聚，由龙头到龙颈再到最后的尾部，整整花费了一个时辰。

　　此时，林恒能感觉周边的环境异常温热，身体充满了宏伟之力。

　　他没有停下，继续凝练剩下的两道龙气。

　　有了第一道皇道龙气经验，后面两道龙气凝练速度明显加快了不少。

　　一个半时辰后。

　　三条金龙身周环绕，大有一飞冲天之势。

　　原本大日高悬的晴空，在此时忽然闪过一声惊雷，像是触动了某种存在。

　　黑云横生，将阴暗覆盖在燕云城上空。

　　伴随着一道龙吟虎啸

　　以他所在房屋为中心区域开始寸寸坍塌，林恒浑身颤栗，只觉一双眼睛死盯住了自己。

　　仿佛有一只无形大手将他抓在手心，欲要将他和皇道龙气活生生捏爆。

　　林恒心中大咳，这绝不是皇道龙气凝练完成带来的副作用。

　　【谁！】

　　他猛然睁开眼看向上空，透过头顶摇摇欲坠的天花板，他似乎感应到了很可怕的存在。

　　就在此时，丹田内突然传来异动。

　　一直赖在他丹田里的山河图开始散发白色光芒，紧接着从丹田内飞出，掠过不断挣扎旋绕的皇道龙气，直直飞掠到他的头顶。

　　流落下来的字雨白光，将他包裹，随之那股被窥和禁制的束缚感瞬间消失。

　　三道皇道龙气，也得到解脱....彻底凝练成形。

　　一切结束，山河图便又回到了丹田之中。

　　“林恒！”

　　外面传来慕柳溪焦急的呼喊。

　　听到动静，林恒才推开已经下榻凹陷的大门。

　　回头看去，他所在的二层楼阁，已经摇摇欲坠，似乎只要再被风吹一下就会倒塌。

　　慕许婷、慕柳溪和一众家丁看着这一幕人都麻了。

　　刚刚天宇横生异状，又传出一声震耳欲聋的龙吟，怕不是整个燕云城都被惊动了。

　　慕柳溪和慕许婷两人走上前。

　　“林恒，你到底做了什么！？搞出这么大动静，地基塌陷楼阁都怪被你弄塌了。”

　　慕柳溪一脸严肃道。

　　倒是慕许婷没有责怪这些，伸手给林恒拍了拍身上沾染的灰尘，询问道：“没有受伤吧，你们这些孩子就算修炼也要注意点，别把自己给伤到了。”

　　林恒挠了挠头。

　　“伯母我没事，有点不好意思......给咱家楼阁弄塌了。”

　　“这都是小事，人没事就好。前几年柳溪回到家里，闭关修炼也是搞出这么大动静，弄得怪吓人的。”

　　“娘！这不是一回事，我弄得动静大，不至于燕云城上空整片天都是黑的吧！”

　　“林恒，你先跟我来。”

　　慕柳溪道。

　　两人离开，留下慕许婷带着一众家丁来收拾现场。

　　“你认真说到底干了什么。我第一时间察觉到不对劲，想要去楼阁查看，结果到附近却被禁制限制。”

　　“天生异象往往是不祥之兆，我可不是在给你开玩笑。”

　　慕柳溪神情严肃道。

　　她能感觉到楼阁在黑云压过来的一瞬间，像是被某个存在禁锢，就连她这个金丹期修士都无法触动。

　　林恒收起笑脸，正色道：“师姐，我不知道该怎么和你说....你可以理解为我修炼了某种禁忌之术。”

　　“禁忌之术？”慕柳溪瞪大眼睛。

　　“别误会，我说的禁忌不是指那种坏东西.....而是一种本该不属于我，我却强行剥夺的东西。”

　　“我现在不敢在你面前展示，我怕展示了会出现刚刚的状况。”

　　林恒没有提‘皇道龙气’这个信息。

　　倒不是刻意隐瞒，而是现在说出来慕柳溪也不可能解决他的疑惑。

　　这毕竟关乎到气运。

　　气运是个很奇妙的东西。

　　他很清楚，天道眷顾的人是叶天，叶天才是真正的气运之子。

　　他得到气运就相当于，变相削减气运之子的气运。

　　想一想，也会被天道所不容。

　　“嗯.....你不想说就算了。但是，如果碰到自己把握不好的东西，一定要谨慎，不能逞能！”

　　“哎呀！放心好了，家主。师弟我精着呢，心中自有分寸。”

　　“对了，有件事我需要提前和你说一下。接下来几天我要去一个地方，如果师姐你处理完家事后，可以和小瑶师姐先回去。”林恒道。

　　“你要去哪？”

　　慕柳溪眉头微皱，他花花肠子很多，指不定会去哪里捣蛋惹麻烦。

　　“秘密。但是师姐你放心，我绝对不会到花楼、雅居、医馆这种地方鬼混。”

　　“再有一个月不到时间，咱们青轩宗不是有比赛么。筑基期以上的弟子才可参加，师弟我要去想办法找‘基石’，争取在比赛前筑基成功。”

　　提到比赛这事，慕柳溪当即恍然。

　　上下打量了他一眼，随后道：“你的修为增进速度很快，确实要考虑筑基的事了。”

　　“我再给你点灵石吧，你可以去珍宝阁、茗物轩这些大商会去看看。我估计就算有再多钱，也很难求到上等筑基之物。”

第84章这种疼爱好...好美妙

　　修仙界能够发掘出来的筑基之物种类虽多。

　　但能排上品的却寥寥无几。

　　毕竟这关乎到修士未来的修炼道路，不管能走多远，寻找好的基石是错不了的。

　　慕柳溪的筑基之物，是从紫域深渊中采集到的千年冰痕幽莲。

　　冰痕幽莲具有很强向极而生的水元力，对主掌水属性衍射而出的力量很有帮助。

　　再配合上慕柳溪独有的‘九黎灵根’，它除了亲和水属性外，又能与自然万物相通，与道法共行。

　　这也是为何慕柳溪也能成为剑修的原因。

　　为了采摘这朵幽莲，慕家上下不知耗费了多少财力。

　　当然，这其中也有梦雨桐的鼎力相助。

　　紫域深渊归根到底也是处凶地，虽然不及黑荒、长冥河那般出名，却也是大多修士难以踏足的领域。

　　听到慕柳溪又要给灵石，林恒都快感动哭了。

　　“哇！师姐，怎么开始对师弟这么好了！”

　　“这种疼爱好...好美妙。”

　　【咱就是说叶天都不一定有这待遇啊！】

　　【爱了爱了！】

　　这个距离足够她听到心里话。

　　“哼。”慕柳溪冷哼一声，脸色虽然平淡如常，却颇想笑。

　　没有为什么，就是看他那不可置信的模样，想笑。

　　“别贫嘴，灵石不是白给你花的。让你抓紧筑基成功，是为了代替咱们纤云峰参加比赛，光靠我和云瑶还有叶天三个人，可应付不过来！”

　　“大师姐云游在外还不知道什么时候回来。”

　　“老三和老五据说在王朝那边遇到了些麻烦，一时间脱不开身。顶多能在宗外比试前赶回来。”

　　“多我一个少我一个有区别吗？”林恒有些不解。

　　他就算筑基成功，也没法和金丹期修士打啊。

　　“怎么没有区别，有专门给筑基期弟子开设的赛道。到时候是按照积分制排名的，我们三个都是金丹期修士，整个纤云峰只有你符合筑基期条件。”

　　“你不去争这个赛道的积分，谁去？你表现好的话，不仅能得到参赛排名奖励，师尊大人也会奖励你的。”

　　林恒咂了咂舌，按照原著剧情。

　　他会充当一个观众角色，眼睁睁看着叶天等人发光发热。

　　作为一个吸引嘲讽buff的反派，他只要坐在那里，就会有人拿他和叶天比较。

　　说什么：

　　‘纤云峰收了个废物’

　　‘比不过叶天’

　　‘就这吊样也配成为宗主儿子’

　　届时，他不仅会被外峰弟子嘲讽，还会被师尊师姐再嫌弃一顿。

　　一下子画面感就来了。

　　但现在不同往日，原著剧情注定会被改写。

　　现在慕柳溪和云瑶已经完全站在他这边，自然不会发生被师姐嘲讽的情况。

　　当然，想要堵住外峰弟子的嘴，就要凭自己实力了。

　　最终，林恒点头答应了下来。

　　随后离开幕府，他打算去赵家一趟，询问一些隐秘之事。

　　但在这之前，关于皇道龙气这个不确定因素，他必须要落实到心里。

　　他来到外面，寻了处没人的巷道拐角坐下，取出幻世镜，再度来到镜中世界。

　　意识清明后，可以看到之前所构建的世界，又被镜中人练剑破坏了不少。

　　好在整体轮廓还在，不至于那么难看。

　　他看到了镜中人在树下坐着修炼，却没有看到老者的身影。

　　找了一圈才发现，他正在拿着铲头在开垦荒地。

　　远远一看，和普通的农民别无两样。

　　“圣爷，你怎么在挖地呢！？”

　　“体验一下凡人的乐趣，如果有一头老牛就好了。”他转过头看向林恒，又催促道：“小子给我弄一头牛。”

　　“圣爷，可别这么想。耕地可不是凡人的乐趣，我看你是闲得慌才觉得有趣。”

　　“牛的事先放一边。我遇到了麻烦，想请教您。”

　　“我不管....先把牛弄出来再说。”

　　“......”

　　林恒一阵无语，用手摩挲了一圈脸，最终还是幻化出了一头老牛。

　　哞哞~

　　老者大喜，兴高采烈牵起了牛绳，道：“说吧，让我听听怎么回事。”

　　“我修炼皇道龙气的时候，遇到了些麻烦，三道龙气凝练完成后.......”

　　话还没说完，就被老者挥手打断，“你再说一遍，修炼了什么？”

　　“皇道龙气啊！”

　　老者撂下牛绳，像是看傻子一样看着他，“小子，在我面前不用瞎扯吧！？”

　　“你以为你是人族皇者吗？”

　　“还是你以为自己是九五至尊啊，还修炼皇道龙气，你怎么不说自己修天道极法！”

　　显然，他听到‘皇道龙气’像是听到什么笑话。

　　“圣爷，我没和你开玩笑，我确实能修炼皇道龙气。”

　　“那你展示给我看。”老者表示不相信。

　　“我现在只是意识身啊，没办法施展皇道龙气吧！”

　　“你可以让镜中人来。”

　　“他？”林恒一脸懵。

　　“怎么？你以为镜中人做不到吗？虚即实，实即虚，虚实相通本质上，镜中人就是你，否则他修炼的东西，你凭什么得到反馈。”

　　“他需要你的指令才能做事，并不意味着是被你操控的傀儡，而是因为你本来就是自己的主人，懂不懂？”

　　老者再次给他强调这个概念。

　　不要把幻世镜完全当成虚妄，也不要把身处世界完全看成现实。

　　“好吧，那我试试。”

　　林恒沉下心，将运转龙气的指令下达给镜中人。

　　镜中人站起身，果然如同当初凝练皇道龙气那般，轻而易举地就将三道龙气显现出来。

　　看到这一幕，老者惊得直直瞪大眼睛。

　　不可置信看向林恒的意识身。

　　“小子.....你.....”

　　他喃喃着，好半天说不出话来。

　　皇道龙气代表什么，他自然清楚。

　　拥有龙气气运加身，便是有大造化之人，未来就有登临至高的可能。

　　“人王、人皇、人道至尊......这一脉还有传承吗？”

　　他喃喃自语。

　　“我有些看不透你了，你明明行的是仙道，却能凝练出皇道龙气......”

　　有些不可思议。

　　“如果我没猜错，你在凝练完这三道龙气后应该遭遇了险象横生的情况。”

　　林恒瞪大眼睛，重重点头，“对！圣爷你猜的太对了，您知道这是怎么回事？”

　　老者眉头紧锁，收起笑容，转变为一脸严肃的表情。

　　“小子，我可以肯定，对你来说这是件好事，但对于你现在身处的时代不一定是好事。”

第85章 你无敌了，可以出去装逼了

　　“什么意思？”

　　林恒有些不解。

　　怎么还和这个时代扯上关系。

　　“龙气分为很多种，有魔祖龙气、仙源龙气、以及你的皇道龙气，再就是普通的龙气，普通的龙气只是单纯的术法，有些许天地之力加成。”

　　“但这其中唯有皇道龙气是专属于人族，只有人道至尊那一脉才可修炼，它往大了说集载着人族气运，往小了可以是一个王朝、仙府、国家的气运。”

　　“气运无形，万化于众生，是庇护于个人还是整个世间，全在于执掌气运的人。”

　　老者讲述出关于龙气的来历。

　　【人道至尊？】

　　【听起来很像地球古老神话体系中的东西，人王、人皇不都是其中产物吗？】

　　林恒暗暗思索，《美人录》的世界观他只知道是单纯的仙道飞升体系。

　　苟作者可能埋下了许多伏笔，但是后面由于送女的毒点以及对读者的恶意辱骂，大部分人都选择了弃坑。

　　包括他也是如此，记忆中的剧情内容也只停留在他被叶天踩爆脑袋那一刻。

　　后面到底是怎么发展，他记不清。

　　或者说脑袋里根本没有这段记忆。

　　“圣爷，那它是如何牵扯到时代的？”

　　“在回答这个问题前，我想问问你们现在身处什么时代？”

　　“我们？”林恒眉头微皱，“这...我也不清楚，我们只把这里叫做仙界，但古籍记载中有‘诸天’这个东西。目前仙界的历史长度也只有1万年！”

　　“仙界？诸天？”老者愣了下，“或许吧，每个纪元对大宇的描述都有所不同。”

　　“我们那个时代将整个大宇称之为三千大界，由一个个大界组成，数量到底有没有三千个不清楚。”

　　“纪元划分，从开始叫做第一纪元、第二纪元、第三纪元，我是第五纪元的人。

　　这第一纪元又称为黑暗纪元，史料记载据说是大宇诞生的开始。第二纪元是由妖掌控的纪元，那段历史也很少，又被称之为乱古纪。

　　第三纪元我不好评价，不知道是我记忆出现问题，还是怎么样。

　　前面的第一纪元和第二纪元史料少，但好歹有记录，但到了第三纪元这里除了一个别称和寥寥几笔文字外，几乎找不到太多东西。”

　　“什么称呼？”林恒问道。

　　“永恒纪，也是广为流传的大崩坏时期。”

　　“当然这不重要，第四纪元就是我提到关于皇道龙气的关键了。这个纪元绝对是个超乎想象的盛世，是一个人道、仙道并立的时代，人族有人道至尊、人皇、人王，仙道有大帝，仙皇，而且还不止一位。”

　　“然而就是这么一个无比强大的纪元，自人族至尊出现后，却像是被直接抹除了一般。整片历史上除了一个‘盛世’外，几乎找不到他们去了哪里。”

　　林恒听后瞪大眼睛，不知道是不是他理解错了意思。

　　纪元被抹除了？

　　人不知道去了哪里？

　　一个纪元的生灵何以之多，便是亿万计都不能估量，岂能会被轻易抹除。

　　人道至尊、大帝哪个不是能改天换道的存在，便是天道来了也不可能做到。

　　“人总不可能都消失吧。”

　　“这就是最匪夷所思的。”老者摇了摇头，“正常纪元更替无非是强者之间的博弈，或者发生了巨大动乱，出现一位绝世巨头改天换地。”

　　“但第四纪元不仅是强者都消失，而是整个大宇都被搬空，仿佛没有任何生灵，只有徒留下来的一些产物能够证明他们存在过，比如说人王殿，仙府长城等。

　　当然，这些都是我残留的记忆，历史准不准确还是要你自己去发现，有可能我都不是第五纪元的人，谁知道呢？”

　　老者倒是很释然，他一个残魂不知存留了多少岁月，能记住这么多东西，已经不错了。

　　有些东西还是糊涂点好，如果什么都搞得清清楚楚，反而会徒增压力和烦恼。

　　“总之，我觉得皇道龙气出现是件好事。你遭遇的异状可能是牵引了某种禁忌，它是谁不好说，但它绝对是害怕人族出现九五至高这种人物。”

　　“那、那岂不是我修炼出来的龙气就不能使用了吗？”

　　“谁说不能使用？”老者看了他一眼，用手捋着长须继续道：“你可以大胆放心用，龙气凝练出来就是你的东西。”

　　“可我施展皇道龙气，还不是会引来异状？”

　　“那我问你，在天宇另一端有个和你修为相同的修士，正在使用御火术，你能不能感觉到？”

　　“啊？别人施展御火术，我怎么可能感觉到。”

　　“那不就好了，皇道龙气你凝炼完，使用起来和术法神通没有什么区别。你施展术法，没有人会那么有闲心一直盯着你。”老者没好气道。

　　“你凝练龙气的过程，也就是在凝聚气运的过程有可能被盯上。稳妥起见，你还是让镜中人来做这件事吧，幻世镜作为虚妄连接现实的宝器，在这里你不会受任何因果影响，就算是天道也无法干预。”

　　“好好好！”林恒心中大喜，“谢谢圣爷为我解惑，我现在放心多了。”

　　“皇道龙气和我传授你的《岁月一剑》拿出去足够你碾压同境之人，筑基后便是应对金丹期修士都有一定底气，就算打不过，也肯定不会死。”

　　“行了，别打扰我耕地。”

　　“你无敌了，可以出去装逼了。”

　　老者挥了挥手，牵着老牛便向荒地远端走去。

　　林恒点了点头，看了眼继续打坐修炼的镜中人后便离开幻世镜。

　　呼~~

　　深呼一口气，解决完皇道龙气的疑虑让他轻松了许多。

　　唯一还让他有点奇怪的是，关于第四道龙气的凝练。

　　系统奖励了他三道龙气，却给了他凝练龙气的术法，但只能凝练出三道。

　　看样子，这里面还有潜在说法。

　　九道为极，按道理皇道龙气应该能凝练九道，只能看后面有没有机缘造化了。

　　此外，让他更加惊喜的是山河图变化。

　　他虽然能够沟通山河图，却始终得不到有效回应。

　　但在这次降临的异状中，它反而主动跑了出来，帮他化解了麻烦。

　　这就说明，山河图还是有一定的自主意识在。

　　感知他遇到危机，能够主动出动。

　　它的来历和功能，还有待研究。

第86章前往黑市

　　赵府。

　　在柳风的陪同下，林恒再次见到了赵氏母女二人。

　　对于他的到来，两人既高兴又意外。

　　“赵小姐，伯母。你们好！”

　　“林公子，你没有回青轩宗啊，上次逛街时候我听慕小姐说，家事办完后，你们会返回宗门。”

　　林恒笑了笑，“师姐家事还没有忙完，正在处理家主交接工作，没有打扰到你们工作吧！？”

　　“没有没有！”

　　赵婉晴回应道。

　　“我和母亲本想着解决西郊灵矿挖掘的事，正好你来了......也可以帮我们出出主意。”

　　“婉晴，林公子应该是有事前来。西郊的事就别麻烦人家了！”赵母对赵婉晴使了个眼色。

　　这点眼力见要有，有什么话总要让对方说完，在表达自己的请求。

　　“没事的伯母。我这次来，确实有一点事，就长话短说了.....我想知道燕云城这一带的黑市要怎么接触。”

　　“黑、黑市？”

　　“是的。就是和红妖会有关的黑市，我需要一些对我修炼有帮助的东西，明面上的珍宝阁这些商会，找不到我想要的。”

　　赵母点了点头，“原来是这样。我明白你的意思，想要找点稀罕东西嘛！”

　　“黑市的开放地点一般人是接触不到的，需要用钱来砸当做通行证。

　　像我们这些世家，多多少少会和黑市有交易往来，那里面鱼龙混杂，经常会出现黑吃黑情况。”

　　“如果你想要去的话，伯母倒是可以给你一张我们赵家的线牌。”

　　“线牌？”

　　“对。就是一种代表赵家门客身份的牌子，有它在你就不用当场抵押灵石来证明财力了。”

　　林恒点了点头，“如此，就多谢了。”

　　“婉晴，你去拿线牌吧！”

　　“是！”

　　赵婉晴离开正堂，赵母又询问道：“你为何不向慕家询问这些，你师姐她们应该也知道黑市的信息。”

　　“这个啊！”林恒拉开椅子坐下，“有些事不能和她们多讲，如果让我师姐知道我要去黑市，绝对会拦着我。”

　　“宗门有规矩，不能涉猎这种黑色地段，我也是没办法。”

　　“嗯.....好像是这么回事。”

　　“伯母，你还没说黑市具体位置。”

　　“具体位置是会变的，黑市有的是在地下，有时候会出现在偏僻的山区，总之它是流动的，并不固定。”

　　“你可以到燕云城东北方向60里外的青阳山看看，那里有接见人，运气好就能从那里接触到黑市。”

　　“青阳山....我知道了。”

　　不一会后，赵婉晴取来一块用细线编织好的牌子。

　　只有手掌大小，上面刻画着眼睛图案，看上去很唐突随意。

　　“好，那就谢过了！事后我还会登门拜谢！”

　　“客气了。”

　　......

　　“娘，你不是有很多疑惑吗？林公子既然来了，你怎么不吱一声。”

　　“不久前的那道龙吟，你可是惊愣了许久呢！”

　　赵母微微摇头，“他还停留在燕云城，结果就已经了然，我现在只担心一点.....”

　　“担心什么？”

　　“王朝、王朝那边会不会因此对赵家下手。你太爷爷在世时，燕云城也惊现出一道类似的龙吟，王朝来人唤走了他，赵家险些面临被抄家的局面。

　　“好在你太爷爷最后平安归来，似乎是和王朝那边达成了什么交易。他没有留下太多话，就直接去了河东之地，结果显而易见.....赵家的后人前仆后继，都没有再回来。”

　　“龙吟代表什么我不知道，但王朝一定会将责故牵引在赵家头上。”

　　赵婉晴听后一脸懵，“这、这和咱们有什么关系？”

　　“不清楚，看上去就像是没事找事。老祖请星算师推测的赵家运势，与那位林公子有关绝对错不了，真正了解真相的可能只有老祖了。

　　但他只给百年后的族人留下了一道谜，自你降生后，王朝与赵家之间的羁绊关系变得越来越复杂。”

　　“林公子那天来商讨联盟的事，让我意识到一个矛盾点，那就是王朝既需要赵家处理河东之地的灾祸，又要阻止你去处理。”

　　赵母神情严肃道。

　　一切又要提及赵婉晴从梓谷遇刺说起。

　　那批来刺杀的人，身上有很明显的‘王使’字样，如果他们不是王朝的人会是谁？

　　如果是王朝的人，为何又拼命阻拦赵婉晴去援助河东之地，甚至不惜动刀杀人。

　　王朝和赵家老祖之间一定达成了某种约定，并且是赴死的约定。

　　这里面想一想也有矛盾。

　　赵婉晴幽幽一叹，安慰道：“尘世间的变化如四季更替，规律似在眼前，却只能在临界交替的时节感受到变化。”

　　赵母婉约一笑，“你倒是心态平和，娘却觉得脑袋里一团如麻，或许想的多也非好事。”

　　“走一步看一步吧，娘有预感，西洲十三城未来不会太平。”

　　......

　　另一边。

　　林恒用御剑术飞行，放弃了马匹。

　　术法是从圣爷那里学的，要不说这老登藏得东西多。

　　光给一个《岁月一剑》肯定是不够的。

　　关于剑一类的术法，他记得多少就教给镜中人多少。

　　总之，这段时间下来他已经学到了不少小妙招。

　　倒是九霄剑，它似乎很抵触被人踩在脚下，林恒费了好大劲才将其驯服。

　　区区一把佩剑，就算有点自我意识又能如何。

　　养不熟的剑，大可融掉，用其原材料打造新的剑。

　　被他这么一言语威胁，九霄剑还真老实了不少。

　　“我不知道你之前主人什么样，跟着我....我带你杀人染血，顺便还能给你升升等级。总比要被堆在箱子里落灰好吧！”

　　他也不知道九霄剑能不能听懂，反正让它老实点是没错的。

　　两天半时间。

　　抵达青阳山后，经过一番寻找在半山腰上找到了一座冒着滚滚炊烟的木屋。

　　本以为是在生火做饭。

　　结果到那里一看，竟然是里面的灶台着火了。

　　好家伙。

　　这里应该有人住吧？

　　正在林恒犹豫要不要顺手帮忙把火灭了时。

　　身后传来一声呵斥，“嘿！你是什么人？”

　　一个老头牵着一个小男孩火急火燎踩着台阶向他走来。

　　“老伯，你家好像着火了。”

　　“卧槽！”

　　……

　　补充一下境界划分，有好多读者看到现在还不清楚传统修仙境界体系:

　　练气、筑基、金丹（强者）、元婴（尊者）、化神（大修士）、返虚（真君）、合道（大能）、大乘（至尊）

第87章进入黑市

　　老者骂咧一句，连忙松开手里牵的小男孩冲进木屋。

　　林恒就在外面干看着，没有动弹。

　　好半天老者才将灶台扑灭。

　　“咳咳！”

　　他大咳几声离开屋子，随后看向林恒道：“真晦气，看见着火为什么不救一下。”

　　“还有你到青阳山是做什么？”

　　“我要找黑市。你知道这里的接引人在哪吗？”

　　“这方圆几里我都找过了，只有你们这个小木屋有人生活。”

　　林恒淡淡道。

　　“哼。老朽就是接引人，黑市可不是一般人能进的，我今天心情不好，你还是走吧。”

　　林恒笑了笑，伸手摸了摸小男孩的脑袋，下一秒径直掐住他脖子，将他高高举起。

　　“老登，你一个普通人还敢跟我玩黑吃黑这一套！”

　　“把身后的刀塞回去吧，不然我就杀了你们爷俩。”

　　“你.....”老者心中大咳，将背在身后的右手放下，连忙道：“不要伤我孙儿。”

　　小男孩拼命挣扎，在空中摇晃死死抓着他的胳膊，俨然一副要气绝身亡的样子。

　　在最后一秒，林恒松开手将他向下一丢，摔倒在老者身旁。

　　“我非善类，只给你们最后一次机会。这青阳山距临城少有百里之远，山周无地无人断不可作为生存之所。”

　　“不说实话，我只能送你们两个上路了。”

　　“且慢！”老者脸色一凝，将小男孩抱起身后道：“老夫就是接引人，没必要骗你......黑市就在青阳山，我不告诉你入口，你是找不到的。”

　　他拍了拍孙子屁股后的灰尘，继续道：“这里规矩就是这样，普通人严禁踏足。我要是知道你是修士，才不会对你动手。”

　　“老登，别那么多废话。我还很赶时间，把入口直接位置告诉我。”

　　“你是买东西，还是卖东西？”老者问道。

　　“当然是买东西。”

　　“那你就要等等了，地下黑市营业前会让卖家先行进入，买家需要等到后半场。”

　　“地下黑市？”

　　林恒愣了下。

　　难怪他找了好久，都没有看到人影子，原来交易地在地下。

　　在得知林恒修士身份后，老者的口吻明显客气许多。

　　至少没有最开始的蛮横。

　　“话说在前面，进入黑市需要缴纳一定的保证金，用于证明自己有购买财力。

　　规模的大小受卖家数量影响，卖家多黑市群体大，需要缴纳的灵石就多。”

　　“没有个一万灵石，你怕是入场券都没有。”

　　林恒点了点头，“无碍。灵石的事不用你操心，我倒是想知道，青阳山这附近只有你一个接引人吗？”

　　“不能整个黑市买家数量就伶仃几个人吧？”

　　林恒有这种顾虑，是害怕遭遇之前在赌石过程中的杀猪盘情况。

　　整个商会上百人都是请来的钓饵。

　　黑市如果出现这种情况，绝对要比明面上的商会还要恶劣。

　　“当然不止我一个，这附近接引人都有自己的地点，你发现不了很正常。

　　因为没有人会像我这样，搭建一座显眼的木屋。”

　　“黑市交易都是在私下进行，可没有人会像你这样，不进行面容遮掩直接来找接引人的。”

　　林恒挑了挑眉，听上去有那么一丝道理。

　　他应该稍微修整一下面容。

　　不过，让他想不通的一点是黑市的接引人会是普通人。

　　四个时辰后。

　　根据老者指引，林恒绕着青阳山西侧向山背角走，遇见一个分岔路口向左走，即可见到一块类似于祭坛模样的圆形区域。

　　就在他离开不久后，老者抱起小男孩脸上露出莫名笑容，像是呐喃自语，又像是对身旁人说话。

　　“这么多天，终于来了一个羔羊。希望他身上有足够的价值，不然咱们爷俩也只能喝西北风了。”

　　......

　　林恒找到了那块圆形区域，四周的树木被砍伐殆尽，就连土质都与寻常不同。

　　其他地方的土壤颜色呈灰褐色，而圆形区域周边及内部呈现白灰色。

　　“这里应该就是入口了，那老登说周围有触发按钮，希望不要骗我。”

　　他沿着周围找了一圈，很快就在土壤中发现了一块规格整齐的黑色圆柄。

　　用脚踩了下，顿时引得地面松动。

　　轰轰。

　　圆形区域塌陷，露出一道漆黑的隧道。

　　踏入其中，走了很长一段距离，还未见到光源尽头。

　　看得出来这座山下已经被完全贯穿。

　　大概又走了六百多米远，通道逐渐变宽，尽头的光源也逐渐扩大。

　　“慢！”

　　两柄刀横在他面前，阻止他踏出一步。

　　把持左右的是两个纯黑色衣着，头戴白脸面具的男子。

　　身上有很浓郁的煞气，面具下空洞的眼睛毫无生机和情感。

　　“我有线牌，你们看一下！”

　　林恒拿出赵母给的线牌，呈现到一人手中。

　　男子僵硬接过线牌，打量了许久随后又将其返还给他。

　　“可以进。但是要面具的话，需要缴纳100枚灵石自行购买。”

　　他指了指旁边的箱子，里面装的都是各式各样的面具。

　　白面、黑面、马面。

　　【100块灵石，卖的真黑啊！】

　　【算了，就来一块黑面具吧，这里好像没有不戴面具的。】

　　林恒挑选了一副黑脸面具戴上，并缴纳100灵石。

　　就这种质量的面具，放在集市上也顶多30枚灵币左右。

　　要不说黑市黑市，就体现在一个黑上面。

　　放眼望去，整个地下黑市灯火通明，除了人人遮面外，几乎与地上的街景无异。

　　整个地下似乎是被挖空，甚至有两层楼阁存在。

　　有商贩叫卖，也有讨价还价的客人。

　　林恒没有忘了他来的目的，第一目的是寻找基石，第二方面是搜集金属性精物。

　　他的筑基条件太过苛刻，有五行体在从中限制。

　　炼化金鳞后，他的金行体小成进度远比水行体高，所以最快的方法就是狠狠打磨金行体。

　　打磨金行体还有个好处，就是能更好的让别人破防。

　　按照类比递推，拿梦雨桐举例。

　　梦雨桐是返虚期大佬，虽然修为衰退可能都没有修为了，但肉身强度还在那摆着。

　　想要让她破防，最起码要把将金行体打磨至大圆满。

第88章奇怪的宿命感

　　“希望这里的价格不要太黑，不然我身上这万余灵石可不够用啊！”

　　林恒左瞅右看忽然停在一个小孩看管的摊位前。

　　看了看一地的奇怪东西，拿起一颗圆珠子，问道：“小孩，你家大人呢？这颗水灵珠怎么卖？”

　　小孩戴着一副不适合他的面具，甚至连眼睛都无法露出来。

　　但却发出极为苍老的声音，“10枚灵石。”

　　“还有.....不要轻易叫别人小孩，这里每个人都要比你这个22骨龄的毛头小子要大！”

　　苍老声音所带来的反差着实让林恒有点绷不住。

　　【老怪？】

　　这不是重点，重点是他的摊位上真有他用得着的东西。

　　“那这枚木灵石呢？”

　　“也是10枚灵石，不用一个个问....只要是元素灵石类的东西，全部10枚灵石。”

　　林恒瞪大眼睛。

　　这和正常的市场价格差不多啊。

　　“那把这个、这个、还有那些全部给我打包起来。”

　　林恒指了一堆石头。

　　双方达成交易，整整花费170灵石。

　　他转头又去了对面的摊位看了看，几乎是大同小异，元素灵石占比较多。

　　一问价格甚至比刚刚还要便宜。

　　只需要8枚灵石。

　　林恒也没有客气，当即把五行元素类灵石打包走。

　　32枚花费256灵石。

　　到了另一处摊位，这次让林恒发现了个了不得的东西。

　　一大块纯铁矿石。

　　外表看上去坑坑洼洼，却是不可多得的纯正金属元素。

　　“老板，这块铁石多少钱？”

　　“50枚灵石。”

　　【嗯？这么便宜吗？】

　　老板抬头看了他一眼，“你尽管放心买，一块破铁石还不至于让我黑吃黑。”

　　“不过.....你最好还是少买这些元素类精物。”

　　“为什么？”林恒下意识问道。

　　“这里的交易很另类，不是有钱想买多少东西就买多少东西。到处游动哪怕展露小钱，容易被人盯上，言尽于此。”

　　老板将纯铁矿石推到他面前。

　　【啧啧，这老板还是实在人啊！】

　　【那就只买金元素类精物好了，倒是目前还没有找到适合筑基的东西】

　　就在他收起铁石起身离开的瞬间，与迎面而来的两人擦肩而过。

　　一股很莫名的心理异样出现，让林恒打了个哆嗦。

　　回过头，发现那道背影长发有那么一丝熟悉的味道。

　　就在他转过身后，那道背影也停下回头看了他一眼。

　　一种宿命感压过脑海让她心神一震。

　　“少主，怎么了？”

　　旁边的黑袍白脸男问道。

　　“没什么，就是心里莫名有点慌，应该是错觉吧。”

　　“少主，关于你让我调查的事，已经有眉目了。”

　　“金马城那次，青轩宗派了三名弟子前来，恰好是执行两个任务。其一就是城主府对外勾结的事，其二就是我们在花楼猎杀男性的事。”

　　“至于您说的那个人，根据我调查.....他们纤云峰有个刚进门练气期弟子，好像还是他们宗主的儿子。”

　　女子停下脚步，明显是有些吃惊，“他、他还有这种身份？”

　　“是的。”黑袍点了点头，“少主，事情已经发生，有句话我不得不说。当初您就应该直接先把他杀了，然后再吸炼他的阳元，现在兽印丢失.....您还被他给....”

　　“住嘴！”

　　被人用兽印奴役的事，简直是奇耻大辱。

　　这件事她还没有告知教主，如果被教主知道的话，兽印丢失倒不是小事。

　　未来的接班人被人烙下兽印传出去，血月教岂能有她立足之地。

　　“少主，现在的当务之急除了找回兽印外。最重要的事，你要尽快将修为轮转完成，留给我们的时间可不多了。”

　　“我们养的尸傀还需要很多血肉，西洲十三城中唯有燕云城、贺然城、占芳城，没有我们的合作对象。”

　　“黑市流动地点目前在燕云城附近，我们可以通过黑市来与城主府进行交易。最近饥荒不是闹了起来，没有人愿意接纳流民，对于我们来说可是好机会。”

　　血月教需要‘人’。

　　自古以来，没有城邦愿意接济外来流民。

　　流民是什么？

　　一些迟早会流动的人，不能为城邦带来任何利益，反而会消耗一大笔财力。

　　当家园修复好后，他们不会感激城邦的恩情，只会马不停蹄地回到自己的家园。

　　“好，一切依你。”

　　女子点了点头。

　　另一边，林恒在逛了两个时辰后。

　　通过对这些商贩的仔细对比，发现了一个问题。

　　那就是他们所售卖的东西，来源竟然是同一个地方。

　　就比如纯铁矿，规格大小不一，有很多就像是被迅速开采出来的一般。

　　他甚至还找到了两块能完全拼接在一起的铁石。

　　价格低可以理解，毕竟黑市有很大一部分是亡命之徒。

　　他们着急将不干净的东西脱手，换成灵石。

　　但是，不同的商贩竟然在同一个地方进货。

　　这就好比零元购，这么多人总不能可着一个人薅吧！

　　一路下来，花费7000枚灵石，囤积了大量的元素灵石。

　　并没有找到符合预期的基石。

　　按照看管人员指示，地下黑市共有5个出入口。

　　其中一个可以直接脱离青阳山，直达蜀水地区。

　　蜀水地区距离梓谷不远，从这里离开，用不了几天他就能返回青轩宗。

　　但有些事注定要事与愿违。

　　他为了获得大量金属类精物，没有遵从警告，还是引来了一些人注意。

　　除了商贩外，还有一部分顾客。

　　面具下的伪装可以拆卸掉人性，没人知道面具下到底是什么人。

　　林恒嘴角勾起一抹笑容。

　　大家都是伪装的面孔，谁又会当好人呢？

　　进入到蜀水地区后，林恒停在一处四面水涝的空地前，淡淡道：“人为何要这么贪呢？又为什么喜欢把自己的利益凌驾于杀戮之上？”

　　林恒猛地拔出九霄剑转身挥出，剑光所至无往不利。

　　似乎并不想给这些人回答的机会。

　　剑劈的有些歪，只劈断了一条胳膊。

　　啊！

　　噗通倒地的惨叫声连天，饶是面具也遮掩不了他脸上的痛苦。

　　“哼。倒是有点能耐。”站在最前面的白面男淡淡道：“别怪我们贪财，要怪就怪你找的接引人，让你走了猪儒通道吧。”

　　“猪儒是不能活着把黑市的秘密带出去的，下辈子要好好斟酌，别谁的话都相信。”

　　【猪儒....被那老登算计了吗？】

　　“别跟他废话了，杀了他....把他尸体带回去还能做成浇灌的养料。”

第89章诸位请看好，岁月剑意

　　面前一共有14人。

　　看上去并没有金丹期修士。

　　但有几个人气息很浓重，比之前遇到的筑基初期修士还要浑厚不少。

　　筑基巅峰么？

　　林恒心里冒出一个疑问。

　　“别大意，这小子刚刚挥出的一剑绝非练气期该有的。”最前面的白面男开口道。

　　“你们一起上吧，我看看凭借一己之力能够击杀多少人。”

　　林恒开口道。

　　这种轻狂举动，很快就让几人不满。

　　“狂妄！搞偷袭那一套，真把自己当成什么越级而战的天才了？”

　　“看我取他性命！”

　　话落，其一人拔剑而出，配合上独有的幻影步伐很快就杀掠到林恒面前。

　　欲要直直刺穿他的心房。

　　自修成《岁月一剑》第一式的岁月剑光后，他眼中对于速度的概念有了很明显改观。

　　岁月有多快？

　　朝息而逝，凭人的感觉谁能定义出岁月的速度？

　　将剑升华到与岁月并驱，将是件很难以想象的事。

　　林恒拎起九霄剑，只是在身前一竖，剑身与剑尖发生碰撞擦出一点轰鸣。

　　黑脸面具下的人，明显有了一丝惊慌。

　　因为他无论使用多大的气力，剑尖怼在剑身上都无法撼动林恒一步。

　　他可是筑基中期啊！

　　就算不施展什么术法神通，力量上的碾压也足以刺穿一个练气期修士。

　　“速度太慢了，招式很僵硬。”

　　“小子，你.....”

　　“记住不是所有人都适合练剑！”林恒手腕用力将剑身侧过来，只是稍加力气，就将还未来得及拉开身位的黑面男一劈为二。

　　与其说未来得及反应。

　　不如说他的力量和速度太快了。

　　就连身后那些围观的人，都没有看出他什么时候将剑侧了过来。

　　还没看清他落剑的动作，就见黑面男连同着手中剑被一分为二。

　　“什么！！”

　　“三侍卫被他一剑斩了？”

　　几个头戴相同款式面具的人心惊胆颤道。

　　从彼此的目光中，看到了难以置信。

　　“这小子有古怪，大家一起上。”

　　为首的白面男大喝道。

　　这下他真从林恒身上感觉到危机了，如果刚刚身边的人因为大意被对方斩掉胳膊，还有得理由解释。

　　老三在黑市侍从中战力已然不低，便是他也不可能说一招击杀。

　　白面男很谨慎，在其余人向林恒冲杀而来的同时，又祭出自己身上的一个法器。

　　一枚只有巴掌大小的黑色宝塔，只见紫光闪动。

　　宝塔悬浮在空，朝着林恒就射来一道紫光。

　　林恒眼睛一眯，一脚踹在来人的胸膛上，一个借力在空中腾飞数米远。

　　白面男似乎还没有完全掌握对法器的操控，林恒躲开了光柱射击，往前冲的人就大意了。

　　只见紫光嗖的一声透过那人后背直射而出，紧接着那人便一口血喷了出来，用手死死捂着胸膛。

　　【好强的穿透性，就算体表没有外伤.....体内的五脏六腑受创严重，估计也活不成了。】

　　林恒心惊不已，他下意识的危机感还是挺强的。

　　【人多还真不好办。岁月剑光虽强，但经不起连续使用，还好缠斗技巧从圣爷那里学了不少，不然还真应付不了这么多人。】

　　“老油子，你特妈不会用法器就别用！你是想害死我们吗？”

　　有人回头大喊了一句。

　　刚才要不是他没有着急抢先，恐怕被击穿的就是他自己了。

　　“是啊，还真没见过杀自己人的。”林恒跟着拱火道。

　　白面男嘴角抽搐，“休要废话，看我拿你！”

　　他大叫一声，声音中充满强大战意。

　　随着掌印杀伐而来，林恒感觉到了难以复加的力量，筑基巅峰修士犹如惊涛拍岸的一击，不可小觑。

　　林恒当即转身一剑斩出。

　　剑光所拉起的光幕勉强挡住了这一掌。

　　轰！

　　撞击所产生的碰撞涟漪，也让他向后退了数步。

　　一位筑基巅峰修士，三位战力相同的筑基中期修士，加上剩下的练气期修士。

　　这些人齐齐出手，换做任何一个练气五重修士来，早就被砍成了肉酱。

　　被余波影响下的其余人，见到林恒依旧是毫发无损，满座震惊。

　　“他、他凭什么？”

　　“老油子，别告诉我说你没有放水，他一个练气期凭什么能抵挡住你的攻击？”

　　本来他们一群人围攻已经够丢人了，结果口舌了半天也没有伤到对方分毫。

　　反而是他们这边两个人被林恒杀了。

　　白面男脸上也有些挂不住，恶狠狠道：“都给我闭嘴，丢人都丢大发了，你们还敢质问我！”

　　“小子我承认你很强，绝对是那种百年难遇的天才。你这种人是黑市最喜欢拉拢的对象，但现在矛盾已经激化到这种程度，我等除了送你上路再无他法。”

　　白面男似乎对林恒的实力颇为赞叹，甚至还萌生了一种拉拢之意。

　　仙界的任何势力没有不渴求天才的。

　　白面等人彼此对视一眼，几个练气期修士向林恒四周拉开，其余人则是做好凝聚神通术法的准备。

　　“吾独修掌术五十载，未入金丹却参悟了一丝天地真术，就让你临死前看看天地的伟力有多么宏大！”

　　林恒看向上空。

　　天空中似乎有什么东西被触动，灵气云集在他们头顶。

　　紧接着，一只巨掌缓缓从天空中显现，遮蔽大片天空，威势无穷。

　　沟通天地，先行领悟道术是金丹期修士才有的能力。

　　白面男卡在筑基巅峰数年，未有突破之机，却也在一瞬间领悟一丝天地之力。

　　哪怕只有一丝，也能超越同境许多人。

　　林恒握紧九霄剑，

　　只见他双眼一闭，用手轻抚剑身，聆听它的兴奋与震颤。

　　天空中那只手掌愈发凝实，淡淡威压似乎在对林恒负隅顽抗的动作，进行嘲讽。

　　“哼，和他废话什么。我要是他就乖乖站着等死了，早死早投生不好吗？”

　　“开壑剑术！”

　　“火云变！”

　　“......”

　　大掌落下的瞬间，其余几人也纷纷祭出本命神通。

　　到了筑基期，能使用神通术法远程秒敌，谁会和你玩肉搏那一套。

　　林恒感觉到了迎面而来的强大气息，比起刚刚贴身挥剑弄刀的搏斗，要强大许多。

　　但，林恒依旧无惧。

　　“诸位看好了！”

　　林恒冷喝一声，九霄剑突然发出刺耳剑鸣，周身剑纹白光闪耀，似有大道轨迹碾动。

　　对着那飞扑而来的巨掌、剑光、火蛇猛地辟出。

　　“岁月一剑第二式·岁月剑意！”

　　巨掌像是有灵性，感觉到了什么可怕威胁，更加疯狂地吸掠沿途天地灵气，伴随着滚滚轰鸣声响，使得水涝区域方圆数里感受到了震动。

　　不远处的女子脸色古怪，喃喃道：“前面发生了什么？好可怕剑意，难不成前方有人打架？”

　　“少主，我们还是绕道走吧，看这架势起码是筑基期高手在拼斗，想来是黑市盯上了某些人。”黑袍同样心悸道。

第90章龙气之威，捆绑妖女

　　白脸面具下的男子满是惶恐，面前这小子竟然还没有施展全力！

　　一道剑芒就何其可怕，能够活劈筑基期修士。

　　这一道剑意，已经有了沟通大道的意思。

　　白面男比任何人都清楚通含大道真解的剑意代表什么，道之所及，天之所顾。

　　现在这一剑，他们的合击技绝对无法将他斩杀。

　　但是，林恒的剑已经斩出，锋芒毕露，剑光裹挟着剑意拉出的流光宛如割裂天际的长虹，直斩巨掌等合击术法。

　　巨掌所具备的一丝天地之势不肯示弱，对着剑光就抓了过去。

　　其余攻击也碰撞在了剑光身上。

　　黑色巨掌将比它渺小很多的剑光吞了下去，一声脆响像是直接将其捏碎。

　　后方黑市众人看到这一幕，脸上顿时露出欣喜之色。

　　“啊？这就完事了？”白面男惊讶道，他本以为林恒这一剑会轻易将他们的术法斩碎，似乎是他真的想多了。

　　然而还没高兴几秒，下一刻脑袋就传来如同被人拿锤子敲击的眩晕感。

　　神魂震荡不已，当场就让所有人酿呛倒了下去。

　　白面男所受创伤最大，口吐白沫险些晕厥。

　　林恒缓缓从碰撞中的黑雾中走出，腰间的灵宝葫芦还泛着金光。

　　施展术法是他们最错误的决定，灵宝葫芦专克术法神通，音浪回响会让人防不胜防。

　　当然，灵宝葫芦的抵御能力有限，需要他用剑意削减一部分。

　　“是他！”

　　“真的是他！”

　　不远处女子指着持剑而立的林恒说道。

　　语气颇为震怒。

　　灵宝葫芦她太清楚了，上次自己就是着了这个东西的道。

　　“他，他是谁？少主，你认识吗？”

　　“他就是夺走兽印的人，难怪之前在地下黑市有那么熟悉的宿命感，真是踏破铁鞋无觅处！”

　　“今日我必杀他！”

　　“少主！少主别冲动啊！”

　　黑袍还未来得拉住她，就见人已经飞速朝着林恒方向冲了过去。

　　这不是纯纯闹笑话么，那边的战斗他们又不是没看清楚。

　　林恒能以一敌一群人，肯定不是那么好拿捏的。

　　情况还未看明冲出去不是纯纯送人头么。

　　这倒也不能全怪她，毕竟林恒给人烙兽印，那么下头的行为，任谁能够荔枝。

　　林恒本想着给这些人补刀，收缴一些有用信息和战利品时。

　　不料，身侧猛然飞来一柄短刃。

　　要不是他侧身躲过，恐怕就要被爆头了。

　　“有完没完？还来？”

　　林恒眉头微皱，有些不耐烦了。

　　“你们黑市派这么几个废物不够，还要派人来送死吗？我真不理解.....送一波人头就算了，非要闹得这么不愉快。”

　　“仙界不是有句话：今日人情世故在，他日道友留步好相见。”

　　“呵呵。”女子传来一阵轻笑，冷冷道：“你当真认不出我了吗？为了寻你踪迹，我可是费了好大苦心呢！”

　　【？】

　　林恒心里浮现出一个大大的‘？’

　　【哪来的神经病，都戴着面具我能认出个勾八！】

　　『混账，这狗东西竟敢说我是神经病！』

　　『听声音还听不出来吗？』

　　两人相隔不过10步远，这个距离还是能勉强听到些心声。

　　女子摘下面具，露出一张倾国倾城的容颜，一双杏目中尽是恨意，咬牙切齿道：“畜生！现在认得我了吧！”

　　确认过眼神，遇到对的人。

　　林恒愣了下，跟着摘下面具，随即恍然道：“原来是你呀，妖女！我当是谁呢！”

　　“当初你一口一个主人叫着，我才留你一命。怎么还不到两个月，就敢用这种语气和我说话了？”

　　林恒又扫了她一眼，“奥！原来是修为恢复到了筑基期，难怪呢......你不会是要来杀我的吧？”

　　“你觉得呢？这段日子没有一天，不想着把你挫骨扬灰！”

　　林恒忽然笑了出来，发现这位原著女主还挺有意思。

　　记仇的性格，倒是和云瑶颇为相近。

　　站在一边的黑袍以及倒地不起的黑市一众人，皆是像吃到了什么大瓜一般。

　　『这个畜生竟然让我家少主称呼主人！？』

　　『不会吧！那位不是血月教的少主吗？以前不是没见过，怎么会叫这小子主人？』

　　『......』

　　“你向我寻仇不觉得太搞笑了么？兽印都被我种了下了，你怎么反抗？”

　　“呵！休要废话，本姑娘修为向前轮转一个阶段，早就削弱了兽印约束。”

　　林恒仔细感受了下，好像还真操控不了姜彩妍了。

　　无奈摇了摇脑袋，“也罢，你主动送上门。我可不能让你跑了，这次必须要把你调教好，直到我满意为止！”

　　“畜生！闭上你的狗嘴，速来受死。”

　　目前姜彩妍修为已经来到筑基后期，实力远比黑市这些人加起来要强。

　　毕竟金丹期的底子修为搁着，再加上仇恨buff加成。

　　林恒想要快速将其镇压，不施展一下手段真不行。

　　他体内的五道灵轮已经快被消耗空，真元所剩无多绝不可进行拉锯战。

　　要战就是要以碾压姿态，彻底将其镇压！

　　『哼！还站在那不动，我的双刃可不会手下留情！』

　　『只要我不施展术法，你的法器就无法发挥作用！』

　　就在她刺出双刃的一瞬间，林恒面前忽然亮起一道罡气墙。

　　“这、这是.....”姜彩妍见攻击被拦下，以为是护体罡气又猛地一掌拍出。

　　结果却被直接震飞了出去。

　　黑袍见到这一幕，急忙飞掠到姜彩妍身边，“少主小心，这不是护体罡气！”

　　林恒伸出双手，空中轻念咒法，眼中隐隐约约有龙气翻腾，平淡的五官，在此刻已经不能用尊贵、冷傲、伟岸来形容。

　　龙吟散发出的恐怖气息如同真正霸绝天下，撼动日月乾坤一般。

　　林恒每走一步，气势就拔高一分。

　　“龙气护体......你，你是王朝皇族的人！！”

　　“龙气！”

　　黑袍和白面男几乎是同时瞳孔骤缩。

　　姜彩妍更是大脑直接死机了。

　　“别害怕，我不会杀你.....还是乖乖给我臣服吧！”林恒甚至没有看黑袍一眼，再次高声催动龙气，随后身周护体龙气爆发出璀璨光泽。

　　轰隆！

　　仅是一道龙气冲击而出，姜彩妍和黑袍两人合力抵挡也被直接轰飞了出去。

　　此刻，林恒体内真元已经全部清空，身体传来的无力感已经告诉他没办法再打下去。

　　好在，姜彩妍被一击重伤，也没有了反抗能力。

　　此刻，林恒才真正意义上认识到龙气的强大。

　　这绝对是毫无反抗的碾压。

　　同时也是绝对的消耗。

　　林恒提着剑缓缓走了过去，姜彩妍口吐一道鲜血，双臂向后撑着地面，满是恐惧向后退。

　　“你、你要干什么？”

　　林恒笑眯眯拿出捆仙绳，有意抻了抻，其目的不言而喻。

　　“放心，我不会杀你。也舍不得杀你，把你调教好以后乐趣也很多不是吗？”

　　“混账，你要对少主做什么！？”黑袍大喊道。

　　林恒没有惯着他，一巴掌就将其扇飞了出去。

　　“真是废话！”他又看向姜彩妍，“把手背在身后，让我捆好.....我可以考虑不杀你的手下。”

　　“你....你不能这么对我！”

　　【呵！现在知道害怕了，早干嘛去了.....看我以后怎么收拾你！】

　　“畜生！别碰我，你这么对我......以后我绝对会杀了你！”

　　林恒不管她愿不愿意，反正是当着黑袍和黑市那些人的面，又将姜彩妍按照之前的羞耻捆法捆了起来。

　　对付这种不听话、光想着寻仇的女主，万万是不能心软的。

　　做完这一切。

　　林恒转过身看向黑市那些人，扛起姜彩妍就靠了过去，“现在到你们了！”

第91章我也不吃牛肉

　　“别、别杀我们！”

　　“我们实在不知皇爷身份，不然给我们一百个胆子，我也不敢对皇爷下手啊！”

　　龙气是王朝皇族专有功法，他们下意识将林恒认作了王朝的人。

　　林恒没有给他继续辩解的机会，一剑封喉，就让对方气绝身亡。

　　见他要大开杀戒，后面的几个练气期修士还想跑。

　　结果却被林恒拿起地上武器，随便一扔穿死了。

　　“真要把我们赶尽杀绝吗？”

　　白面男子艰难撑起身子，将面具摘下。

　　面具下是一张很苍老的脸，此刻他已经没有之前的傲气与嚣张。

　　林恒没有搭理他，径直来到他身后，又抹了两个人脖子。

　　言外之意已经表明，他就是要杀人。

　　在死亡的恐惧下，没人会坐以待毙，余下几人还是蛮有骨气，见求饶不成便起身反抗。

　　林恒虽然真元消耗亏空，但有金行体进行力量加持，也不是他们能撼动的。

　　不一会功夫，十四个人就剩下白面一个。

　　林恒有条不紊弯下腰，搜集战利品，不时发出惊叹声。

　　真别说，黑市这些人身上还真肥。

　　不仅搜刮出不少灵石，还获得一块较为完整的玉玺，下面刻录着‘财印’两字。

　　林恒拿着玉玺问道：“这东西是做什么用的？”

　　“这、这是我们的产业钥匙。”

　　“钥匙？”林恒挑眉，“讲明白一点。”

　　“我把身上的宝物都交给你，你能饶我一命吗？”

　　“看你有多少价值了！”

　　白面男闻言大喜，有的谈什么都好说，“我们在碧云山泉附近有一座矿场，大部分流动黑市商贩都会到那里取货，我们作为看管人也有权限到那里拿货物。”

　　“拿什么货物？”

　　“就是开采出来的矿石，当然大部分是由商贩自行开采，就比如你在黑市买的那些铁石。”

　　闻言，林恒顿感惊讶。

　　好家伙。

　　还真和他想的一样，他在黑市中游逛了那么多地摊，发现其中大部分东西都是同一来源。

　　弄了半天是黑市自行内销，拿外面的东西跑里面售卖。

　　“既然矿场是你们的，为何还要偷偷摸摸拿到黑市，直接拿明面上交易不好吗？”

　　林恒问道。

　　“因为我们是黑市啊，矿场虽然是我们地盘，但要是把东西拿在明面上，王朝肯定能顺着线索找到我们产业。”

　　“王朝对黑市的打击力度很大，抓到我们的人几乎是当场处死，凡是和黑市有关的产业也都会被收缴充公。”

　　“所以大部分交易我们想拿到上面，也不会被王朝所容。”

　　白面男解释道。

　　“奥！明白了！”

　　林恒点了点头。

　　这么一看，王朝对黑市，也就是背后的红妖会·懿阁打击力度还是有的。

　　有一部分妥协，也有一部分打压。

　　“这是我之前挖矿时弄到的法器，品级大概在4-5阶左右，我给他取名紫玲珑塔。”

　　“我这里还有3000多枚灵石，还有这把佩刀有4阶，起码能值1000灵石你也拿去。”

　　白面男几乎将所有能搜刮的宝贝全部拿了出来，只求换一条性命。

　　“现在可以放了我吧！”

　　“啧啧，你很懂事，但是……”林恒接过玲珑塔打量一番，确实是个不错的东西，又忽然问道：“你吃牛肉吗？”

　　“啊？”

　　“牛肉？”

　　白面男愣了下，不明白他为何忽然问这个，“吃吧，偶尔会吃一顿。”

　　“抱歉，我不吃牛肉。”

　　呲、

　　伴随着剑光滑过，白面男脑袋滚落在地，脸上还保留着不可置信神色。

　　一旁的姜彩妍看见后，人直接懵了。

　　她本以为青轩宗这种正派宗门，总不至于会出现心狠手辣的弟子。

　　对方都已经把所有值钱东西拿出来了，他竟然还要下死手。

　　杀人就算了，还找了个莫名其妙的借口。

　　不吃牛肉？

　　这又是什么说辞？

　　林恒无奈摇了摇头，为了能让对方死的毫无痛感，他可是用了很快的挥剑速度。

　　毕竟是筑基巅峰修士，封喉不一定会让对方直接死，所以还是砍头解脱来得快。

　　信守承诺要分人，他现在摘下面具，面容已经暴露，杀了黑市这么多人，他们背后的懿阁能不寻仇吗？

　　为了解决背后潜在的隐患，最好的方式就是灭口。

　　人不为己天诛地灭。

　　收起九霄剑，林恒又转身向姜彩妍靠近。

　　姜彩妍有些惊慌失措道：

　　“我、我也不吃牛肉。”

　　【？？】

　　“什么东西？”林恒微微皱眉，“好了，该到咱们两个之间的事。”

　　林恒一把又将她扛了起来。

　　“啊！你要带我去哪？”

　　“少主！你快放我们少主，你要是伤她，血月教不会放过你的。”

　　“别担心，只是带你们少主出去玩几天，她会安然无恙的。”

　　林恒留了黑袍一命，主要目的是给姜彩妍留一个能传话的人。

　　她穿了一身黑色服装，身上散发着淡淡幽香，独特的气息闻上去还挺不错的。

　　轻盈的身躯扛起来就像是盈月云彩，纤细的小腿肚上还套着类似于丝材质的浅白色袜子。

　　【真别说，身材还蛮不错的。】

　　【上次绑起来还没怎么欣赏，就让她跑了......现在非要把自己送上门。】

　　【如果不是阴差阳错给她盖了兽印，她遇到叶天大概率会成为女仆奴隶这种角色。】

　　【当女仆可不是件好事，师姐尚且都会被卖花楼，叶天又能对她好哪去呢？】

　　【还不如让我吃了.....】

　　【虽然我现在的行径和叶天差不多......呵呵！】

　　“唔唔...唔唔！”

　　『混蛋！我才不是什么奴隶，叶天是哪个东西我都不认识！』

　　『还想着吃我，做梦吧你！』

　　啪！

　　“老实点，再不听话我就松手把你丢下去，摔死了我可不管。”

　　此刻，林恒已经御剑飞行到了高空。

　　捆仙绳的作用让她无法运转真元，这个高度摔下去就算不死，也要断上两条腿。

　　果然，提到死姜彩妍就老实了许多。

　　心里喊着宁死不从，但行为却很诚实。

　　『......』

　　林恒一路向北飞掠，前往碧云山泉所在方向。

　　白面男提及的矿场，让他很是心动，他现在正是需要大量金属类精物，原铁石矿无疑是最佳的修炼之物。

　　那里距离梓谷只有20公里距离，拐一拐弯就能顺路。

第92章筑基前兆，修炼生异

　　过了半天时间。

　　圆月当空，苍穹之上已经星光点点。

　　今日的月色不错，较以往的多云天气要明亮许多。

　　林恒安抚着身边的小妖女，用手轻顺着柔顺秀发，低声道：“前面的那些人应该就是黑市流动的商贩，你要是弄出动静暴露，我可就丢下你不管了。”

　　“这里作为黑市私密禁地，若是发现有人窥探，你肯定是活不下来的。因为我不会给你解开绳子。”

　　姜彩妍扭过头，满目怒火看着他。

　　“我懂我懂，骂我畜生呢是吧？”

　　【你就骂吧，总有你哭的时候！】

　　“......”

　　趁着夜色林恒带着姜彩妍小心翼翼摸到了山上。

　　此时山顶还冒着热气，想来是顶部还有天然温泉。

　　这个位置能够看清楚矿场内部结构，最外层是由树木围挡，没有明显的人工痕迹。

　　黑市就是用这种更贴合自然方式掩人耳目，如果不是这些人拿推车，从中不停推运土块，林恒还真不一定能找到具体入口。

　　【看样子这些人开采矿石都是有固定时间，大概是每批15分钟。】

　　【现在进去了第三波人，应该差不多了。】

　　林恒暗暗思索。

　　果然和他想象中的一样，待最后一批人从中撤离后，最后那人便拉下一块光幕，将矿洞入口隐藏了起来。

　　“都走了？”

　　又等了几分钟，林恒发现四下没人出入，便扛着姜彩妍悄咪咪靠了过去。

　　来到矿洞入口附近，一番查找后果真找到了与玉玺形状相近的凹槽。

　　将玉玺对准凹槽怼进去。

　　砰砰~

　　光幕松动，只要稍稍用力即可掀开。

　　两人走进去，发现矿洞内部简直是别有洞天。

　　四周岩壁每隔几米镶嵌着夜明珠，不至于让整个内部空间很昏暗。

　　这里的挖掘痕迹很重，林恒扫视了一圈，已经有五个已经被打通的隧道。

　　“就去最左边的吧，这条通道的车辙印比较少。”

　　“你带我到这里做什么？如果被黑市的人发现，你和我都要交代在这里！”

　　姜彩妍能开口后，第一时间质问道。

　　“富贵险中求，我需要修炼资源，这里对我修炼很有帮助。”林恒把她拉到怀里，推搡着走路，随后又笑了笑，“你呢，先不要着急，等我忙完修炼的事，再带你到山顶的温泉洗一洗。”

　　“你那么喜欢阳元，多奖励你一点可以吧！”

　　“混蛋！！你真敢碰我不成？”

　　“为什么不敢？”林恒嫌她叫嚷着很烦，索性又把她嘴巴堵了起来，十分恶趣味道：“桀桀，你省点力气，后面有的是你叫的。”

　　林恒把她晾在一边，转过身用手触摸面前的黑色岩壁，满质的金属气息传来。

　　“好纯正的原铁石矿！”

　　是时候大刀阔斧打磨金行体了。

　　他原地坐下，先是把从黑市买来的金属性灵石取出炼化。

　　体内五道灵轮开动，除却炼化金元素外，附带着补充灵力。

　　这是一举多得的效果。

　　灵轮能够给炼化速度提速，转动的同时又可自发吸收和炼化外界灵气，来提升修为。

　　镜中人负责灵轮的开辟工作同时，也能够炼化灵气。

　　系统空间、幻世镜、外界三者互相交渗，灵气也可互通，在一定程度上契合。

　　这多层条件叠加起来，他修炼速度已经很快了。

　　『天！他不会要在这里修炼至筑基吧？那岂不是要把我绑上几个月！』

　　姜彩妍内心有些崩溃。

　　练气五重到练气九重大圆满，再怎么快也需要2个月左右时间。

　　她还有尸傀的喂养任务，如果完不成.....等待她的又将是一顿责罚。

　　金马城一事，已经让教主对她产生不满，这要是再搞砸。

　　回去少主之位，能不能保住还不好说。

　　大约过了五个时辰，林恒已经将面前的精石炼化干净。

　　此时，他已经有了一种要将金行体突破至大成的感觉。

　　如果说小成与大成之间的距离是10.

　　他先前炼化水灵母将水行体突破小成，但距离大成还有9步远。

　　炼化完金鳞虽然也同样是突破小成，但距离大成却仅有3步远。

　　可以见一枚金鳞给他的帮助有大！

　　接下来几天里。

　　林恒和姜彩妍躲在矿洞深处，虽然不时有车轮碾动的声响，却始终没有人向他们这个位置来。

　　五个分叉入口，分别代表五批流动方向，林恒他挑选的通道恰好是白面男他们所看管的位置。

　　其余人都有自己打通的通道。

　　所以，在黑市未反应过来之前，他们在这里不会被发现。

　　『这不太可能吧，五天时间突破到了练气7重，他是嗑药了么！？』

　　『就算是嗑药也不能突破这么快吧！』

　　『现在周围的灵气聚拢速度太快了，虽然不知道他修炼的什么吞练灵气的功法，但他这样搞很容易被黑市的人发现！』

　　姜彩妍满目震惊看着林恒，又不时扭过头看向另一边的入口方向。

　　林恒不害怕，她可是提心吊胆。

　　经常和黑市打交道，她自然知晓关于黑市的一些禁忌。

　　其中就有不允许外人窥探货源这一项。

　　林恒倒好，杀了人不说还大摇大摆跑到人家这里修炼。

　　但凡派来一位金丹期强者过来，他们两个绝对会交代在这。

　　哪怕他有宗主老爹撑腰也不行。

　　此时，林恒紧皱着眉头，浑身衣物已经被汗水浸湿。

　　他想睁开眼睛，却发现眼皮像是灌了铅一般沉重。

　　金行体大成！！

　　早在昨日金行体就已经突破了，他的双手接触着矿洞地面，不断吸掠着金属元素。

　　与此同时，灵轮也已经开出第6道。

　　他也能感觉到自己吸纳灵气搞出来的动静有点大。

　　但现在他已经掌控不了灵轮的炼化速度，6处穴位的牵引让灵轮在以一种不可控态势运转。

　　“不好，金属性元素和灵气吸收平衡已经乱了！”

　　“怎么会停不下来！？”

　　这种愈发明显的异状，让林恒有些大惊失色。

　　他无法控制身体对金元素的吸纳，同时灵气的吸收速度也快到了难以复加的地步。

　　现在他练气7重的修为还未完全稳固，境界提升的太快，他的经脉是承受不住这么强的灵力冲撞！

　　【难道是青帝噬灵术的缘故？】

　　【糟糕，我忘记这还是一部残缺功法，只补齐了一部分！】

　　【灵轮的上限受修为境界制约，练气期按道理不能开辟太多灵轮，否则就会像现在这样失去把控！】

　　又过了整整5天时间。

　　此时，林恒感觉自己的身体快要爆炸了。

　　“这该怎么办！灵轮失衡，修为已经到了练气9重，再不筑基恐怕真要成为胀气球，活活被胀死！”

　　金行体就差一点点就能抵达圆满，可现在的问题是他根本没有筑基用的‘基石’啊！

　　难道说要随便找一块铁石当做载体？

　　“要是用铁石的话，我这根基可就全毁了！”

　　混元不灭体+五行灵根+破铁石

　　这种组合看着就像满级大佬，一身青铜装备，很不合理。

　　『喂喂！在搞什么，动静弄得太大了，有人来了！』

　　『被发现了！！』

　　姜彩妍发出‘唔唔’的声音，提醒着林恒。

　　入口处传来一道叫骂声，“他奶奶的，我说铁矿的纯度怎么越来越少，原来这里混进来了贼！”

　　“快点去看看，青阳山那里的看管人被杀，现在才传来消息，我还寻思着怎么第五条通道一直没人来。”

　　林恒勉强睁开眼睛，看了一眼姜彩妍方向，催动身边的九霄剑就朝着她砍去。

　　姜彩妍吓得紧闭双眼，下一刻发现身上的捆仙绳被他斩断了。

　　“你去解决了他们。”

　　姜彩妍站起身，伸了伸有些发麻的腿，恶狠狠道：“哼，解决完他们，我再来解决你！！”

第93章黑珍珠筑基

　　恢复自由的第一件事，姜彩妍本想对林恒动手。

　　但转念一想，他不惜将捆仙绳割断让她去处理外面来人，大概是修炼遇到了问题。

　　如果他能够出手，岂会把她放了。

　　出于好心？

　　这种想法想想就好，大家都不是傻子，稍微动脑就能反应过来。

　　“他娘的，还不止一个人。成双结对跑到咱们这当贼，这要是传出去黑市混不混的下去，我看上头绝对会迁怒于咱们。”

　　两人堵在前方，虎视眈眈盯着还在打坐的林恒。

　　以及刚刚站起身的姜彩妍。

　　“你还真别说，这女人模样倒长得不错，杀了怪可惜，干脆抓回去献给上面吧！换点奖赏”

　　“这种女修抓回去，老爷们绝对会很开心，弄不好还会将青阳山那部分矿产给我们打理。”

　　左手边的蒙面黑衣人眼底闪过一丝异光。

　　“别大意，先把人拿下在说。青阳山黑市那头还有一位金丹期强者坐镇，他们能斩杀那么多人，不会是泛泛之辈。”

　　两人一边说着，一边向林恒两人靠近。

　　似乎是将他们当成了板上钉钉的鱼肉。

　　林恒看了一眼纹丝不动的姜彩妍，淡淡道：“你们最大的缺点就是喜欢给人说话装逼的机会。有你发呆的功夫，有他们说话的功夫，无论谁先动手谁就有主动权。”

　　“不需要你教我！”

　　姜彩妍瞪了他一眼，没再犹豫闪身消失在原地，冲了过去。

　　突然性发难，果然令那二人有些猝不及防。

　　“筑基中期？”

　　“有点能耐，很可惜我们两个也是筑基中期！”

　　刀刃碰撞发出噼里啪啦的声响，三人的招架动作不敢急促。

　　这里是矿洞，如果卯足力拼杀，致使洞体坍塌，他们都要被活埋在这。

　　趁着他们打斗的时间，林恒抓紧考虑筑基的问题。

　　灵轮生异无法承载当前练气期境界，如果不进行筑基，灵力化解真元迟早要涨死他。

　　他将目光看向山河图。

　　【山河图能当做基石吗？】

　　【应该可以吧，毕竟这东西连品阶都显示不出来！】

　　谁料，当他尝试与山河图进行沟通时，山河图似乎察觉到了他的目的。

　　竟然从丹田里跑了出来，再次悬在了他的头顶。

　　林恒直接懵了。

　　“什么意思？不让我当基石！？”

　　“你踏马在老子丹田里那么久，别以为我不知道你偷偷吸纳我体内真元。”

　　“吃我的住我的，让你充当基石你都不愿意！”

　　林恒气的破口大骂。

　　山河图有一定自主意识，抗拒他的炼化，他也只好将目光放在别处。

　　系统空间：

　　里面只有一堆属性类灵石，还有几枚品相不错的玉石。

　　玉石也就在世俗价值高，但归根到底也是一种石头，承载能力和一块普通石头没有多大区别。

　　属性类灵石，易脆易碎，容易打磨却也容易直接炼化为元素态。

　　基石未来是要篆刻道则，灵石的强度还远远不足以支撑。

　　“不是吧......难道真要挖一块原铁石吗？”

　　林恒一脸悲催相，目光一闪忽然注意到血芝草旁边的黑色神秘珠子。

　　他忽然记起来，除了山河图系统空间无法识别外，这颗足有拳头大小，形似珍珠的珠子。

　　林恒将其取出，拿在手里搓了搓，与当初拿在手里的感觉极为相近。

　　黑珍珠表面滑润与寻常珍珠触感无异，但却有一种令人探入深渊、掠人心神的感觉。

　　“万物皆可为载体，一草一木，一花一果，亦或者本命兵器。但这些东西的承载效果终究有限，试试这颗珠子吧！”

　　“系统空间识别不出来的东西，应该不是凡物。恐与山河图一般，有很深的来历。”

　　林恒相信这些既定的因果，任何事物和人的出现，在彼时可能没有什么，但在某一时刻却能体现出独特意义。

　　现场可筑基之物满打满算就四种，原铁石、血芝草、九霄剑、山河图。

　　血芝草虽是极品至宝，不代表能够当做基石。

　　九霄剑的品级太低，目前尚有一丝残存意识，亦或原主意志在，不适合用来筑基。

　　山河图就不用说了，白眼狼一个，知道要用它筑基，直接就跑到头顶不可能回去。

　　与其用原铁石这破玩意，他还不如拿这颗神秘黑珍珠好好赌一下。

　　决断只在一念之间，林恒没有犹豫，立即着手黑珍珠炼化工作。

　　人有言，百日筑基之路是基础，只有筑基完成，才算真正踏上修仙之路。

　　这样说的具体表现就在于‘辟谷’，依靠调息运气即可长存独立，彻底了断与世俗普通人的身体界限。

　　炼化基石，又要考虑修士自身的修炼侧重，是法修还是体修。

　　亦或是像林恒这种从练气期就开始修炼五行体的体法双修者。

　　兼内并外，引基石入气海，下沉丹田，而后递进至中宫，藏蓄本源，进而交流内外之门户，环宇周身上下三百零一穴。

　　在他的操纵下，身体已然和黑珍珠取得不可密分联系，按道理炼化基石入体，对于身体来说基石作为异物，要有很强的排斥性。

　　先天性灵宝，本命法器等与自身有密切联系，所以筑基起来不会很困难。

　　也正是因为排斥性存在，导致大部分练气期修士除了基石外，还卡在了基石本身的排斥上。

　　这也是为何，那些有权有势的世家在后代出现仙苗道种后，会拼尽财力寻找绝佳筑基之物。

　　黑珍珠原有的吸纳感，甚至让林恒以为这东西会不会就是一种亲和性极高的灵物。

　　“接下来就是除尘去垢，进行辟谷了！”

　　“按照这个速度，再给我三个时辰就能彻底打通周天大循环，并开辟出真正的‘识念’！”

　　林恒心中暗喜，原本他给自己的筑基时间划定在一天到两天半这个区间。

　　现在黑珍珠与身体没有产生排异感，极大程度帮助他节省了时间。

　　尽管他不知道这到底是不是好事。

　　【姜彩妍原修为真的是金丹修士么？同境界下竟然连两个人都杀不了！】

　　【这样也好，待我筑基成功，出去把他们都拿捏了！】

第94章想要阳元？

　　林恒在洞里苟修，完全没有意识到通道另一头，姜彩妍应付这些人有多么艰辛。

　　不是打不过，而是双方都不敢下死手。

　　再加上身上的法器之类的宝物被林恒搜刮走了，她除了一对双刃武器外几乎没有什么额外手段。

　　对方身上还穿有护甲之类的装备，刀砍在身上反而给她双手震个够呛。

　　“这女人下手是真狠啊，要不是老子身上有法器护身，恐怕就被她戳成马蜂窝了！”

　　其中一位高个男心虚道。

　　“别着急，马上帮手就来了。她已经撑不住多久了，千万别杀她......这种刚烈有本事的女修，弄回去绝对会少不了好处。”

　　“正阳城那边不是新开了个花楼么，你懂吧！”

　　两人心领神会，便是透过黑布也能感觉到他们那猥琐的笑容。

　　姜彩妍用手捂着胸口，脸色有些惨白，心里厌恶的不行。

　　虽然黑市和血月教都不是什么好东西，但论畜牲程度还是没有任何一个邪派能比得过他们这些人。

　　『不妙！修为轮转过程血流逆施，再这样消耗下去，会让我身体承受不住的！！』

　　姜彩妍有点慌了。

　　她的体质特殊点在虽然可以通过轮转手段不断进行突破，但相应的弱点也就是在轮转的临界会产生虚弱，消耗太多真元会破坏身体稳态。

　　她现在是筑基中期，已经快轮转回筑基后期，也就是这几天的事。

　　结果被林恒这么一搞，和这些人消耗，受伤的只能是她。

　　『这个狗东西还有闲心修炼，难不成要看着我被这些人抓走？』

　　她现在有了一种转回去，刀了林恒的冲动。

　　“哈哈！撑不住了吧，识相点现在束手就擒，你那道侣跟个缩头乌龟一样。想想就挺可悲，一个大男人需要一个女人保护！”

　　“不错，低头伏案是最好的选择。按道理你和你道侣都要死，你要是表现好一点，被大人们好心发配到花楼亦或是被收养。

　　不仅你能留下一命，你的男人也能留个全尸，不至于喂妖兽。”

　　“呸！！”姜彩妍冷着脸，咬牙切齿道：“那狗东西才不是我道侣，你们要把他喂妖兽就喂妖兽，但想让我束手就擒，那就试试吧！”

　　啪啪啪！

　　突然，通道里侧传来一阵拍打手掌的声音。

　　所有人目光被引起而去，只见一道白衣缓缓从黑暗中出手，脸上还挂着若有若无的笑容。

　　姜彩妍警惕向侧边移动了一步，用刀护在身前。

　　林恒靠近，丝毫没有在意近在咫尺的刀刃，强行将脸凑到了她面前，盯着她略显惊慌失措的眸子。

　　“你干什么，再近一步.....我、我就抹你脖子了！”

　　刀贴在脖子上，林恒却丝毫不怕，反而是笑了笑。

　　“怎么？把我杀了的话，你能解决他们吗？”

　　“刚刚你的话真是太令人难过了，让他们把我喂妖兽，你也不肯给我留下一具完整尸体。”

　　“唉！真是没有一点献身精神！”

　　姜彩妍被他这话气的脸色涨红，“混蛋！靠女人献身去换自己一具完整尸体，你怎么好意思说的出这种话！”

　　“古人云：行有得，不可改其志；言有所，不可失其信；财有得，不可淫其心；”

　　“生死有道，岂可毁其玉节！”

　　闻言，林恒瞪大眼睛，伸出手捏了捏她的脸蛋，“行啊，小妖女。好一个生死有道，不可毁其玉节，这话说的真漂亮。”

　　“就凭你这骨气和气节，我就不能让你被他们抓走。”

　　【好东西肯定是自己用，岂能共享。】

　　『？？？』

　　“狗娘养的，他们两个还卿卿我我起来了，一起上......把那龟男剁成肉酱扔出去喂狗！”

　　两人刀尖舔血的互动行为，引来两人不满。

　　一个靠女人保护的龟男，他们可瞧不上。

　　林恒身形一动，拿起剑就冲了过去，“不必了！还是我先动手，送你们上路吧！”

　　“什么，你！”

　　咔嚓！

　　手起剑落，两个呼吸间其中一人就被连带着护甲被刺穿了身体。

　　姜彩妍身体有异样，破不了他的龟甲，不代表林恒不可以。

　　区区一个四阶护具，在绝对的力量、速度以及对方漫不经心的大意下，和脆纸没有多大区别。

　　仅剩的一人猛的暴退数十步，一脸惊恐道：“你也是筑基修士，该死被你的表象骗了！”

　　『他突破了么！？』

　　噗通！

　　林恒听到动静，回头看去发现姜彩妍竟然倒了过去。

　　“喂！你怎么了？”

　　此时，他才注意到她脸色变得极为难看，脸颊发白的同时，手腕处的紫色静脉却异常凸显。

　　“轮转出了问题......”

　　“啊？喂，别晕啊你！”

　　林恒微微皱眉，无奈道：“先带你出去吧！”

　　咚咚咚~

　　矿洞被一连串踩踏的脚步弄得开始震颤，林恒将她背在身上，将她的武器收回系统空间，随后提着九霄剑向洞口走去。

　　“哼！我们的人已经到了，你还想活着走出去吗？”

　　“你们注定是炮灰的原因，只在于话多！”

　　林恒走的很慢，以剑光开路，用剑意绞杀面前的一切，哪怕是身后的通道寸寸塌陷也没有影响他分毫。

　　此刻，他终于体会到了筑基修士独有的那一套力量。

　　那是练气期修士永远无法掌握的平衡。

　　他比以往更懂得施展剑法神通，也懂得用四两拨千斤之力，去化解无形的消耗。

　　之前挥出一道剑光可能要消耗一整道灵轮的储备。

　　实际上并不需要那么多，以前所使用的力量有太多流于形式，并且认为消耗的越多，施展的威力就越大。

　　“怪物！他把通道弄塌了，快向外退！”

　　“退啊！”

　　林恒笑了笑，“把逃跑说的那么好听，当真有趣。”

　　林恒背着姜彩妍撤离出了矿洞，余下那些跑出来的人，本以为四散而开就能保留性命。

　　但他们低估了林恒的决心。

　　他对付敌人的手段主打一个‘剿灭安心’

　　......

　　清理完所有人后，林恒又查看了一下姜彩妍情况。

　　手指把放在她的脉搏上，发现她静脉内气血流动速度很快，几乎是他周身运转速度的几倍快。

　　这可不是什么正常现象。

　　“阳元....要....”她呓语道。

　　“啊？阳元.......”林恒一拍脑袋，“啧啧！这家伙到花楼掠夺男人的阳元进行修为轮转，看样子是必须要这玩意。”

　　“但是阳元的说法很乏，世俗界和修仙界对此定义，一个是精气来源，也就是和精气神与寿元挂钩。另一种说法是，灵源亦或精源，它是修士之间双修时才会有多概念。”

　　“阴元也同样是如此，可指道侣间阴阳调和过程中男性得到的一部分阴力。也可指男性对女性寿元的掠夺。”

　　可以拿双修和炉鼎举例。

　　这两种完全不同的修炼法门，前者互惠，但后者只能通过掠夺阳元或阴元的手段，单方面提升修为。

　　后者损人性命，不被世人所容，这也是为何一些人处心积虑对一些修为强大的女修下手。

　　毕竟是消耗寿元，试想一下一个金丹期修士500年寿元，和一个能存活万年之久的合道大修

　　哪个更值钱？

　　哪个更长久？

　　“虽然你没有说清楚到底是哪一种阳元，但我肯定不会给你寿元，另一种倒是可以......”

第95章彩·珍藏版方巾

　　碧云山顶，泉中心外，四周遗落着些许衣物。

　　两具光溜溜的身体交叠在一起，正是我们猥琐的林狗恒和可怜的小妖女。不过此刻姜彩妍双目紧闭，面色苍白…神情极为痛苦。

　　不过也不意外，换作任何一个人在经历虚弱，身体失衡，接着战斗一场之后，又即将被无良少年开苞，可能都会道心破碎吧，简直悲催到了极点。

　　此刻林恒双目微眯，扶着作恶多端的工具，嘴里喃喃道：“小妖女啊，我这可是救你，希望你醒来以后可不要怪我，是你说需要阳元的，可不能找我麻烦……”

　　要是姜彩妍此刻醒着的话，肯定忍不住狠狠给他两个大嘴巴子！

　　林恒说完，随即缓缓挺身刺入…龟首破开了姜彩妍珍贵的处子薄膜……

　　“唔…”昏迷之中的姜彩妍发出一声痛苦的呜咽，秀眉紧蹙，在毫不知情的情况下被林恒夺走了宝贵清白之身。

　　黑白颜色的衣裙相互堆积，又在不远处流落一张沾染红色的方巾。

　　这是继云瑶典藏款方巾后的第二个珍藏版方巾。

　　起初林恒对流血事故有些惊讶，但回过味一想，就算是出身于邪派，女主终究是女主。

　　怎么可能是二手货，舒服了。

　　林恒愿意将收藏物命名为：

　　彩·珍藏版方巾

　　温泉水泛着淡绿色的瑰丽光芒，氤氲的水汽弥漫在黄昏的空气中，宛如仙境一般。

　　山泉另一头的瀑布婉转而下，发出如天籁之音的轻柔声响，掩盖了一切。

　　啪啪声在四周回荡，未扩散开来便被哗哗水流遮盖，林恒鬼鬼祟祟地扶着肉棒跪坐在姜彩妍身后卖力耕耘耸动，时不时发出舒爽的嘶哈，端得是禽兽不如。

　　“小妖女，我是为了救你，你应该不会怪我的吧，一次阳元可能不够，再多给你一点。”

　　抱着这种想法，林恒把自己泄过一次仍旧硬的通红的肉棒继续放在了姜彩妍被初次开苞红肿的蜜穴口。

　　在林恒上一次的不断刺激下，尽管姜彩妍昏迷不醒，但身体还是事与愿违的分泌出了些许的爱液。

　　林恒用龟首轻轻粘了粘小妖女穴口的点点爱液，然后扶着肉棒用她一开一合的小穴慢慢的插了进去。

　　温热的包裹感瞬间吞没了整个棒身，暖暖的如同小嘴吮吸，紧致的处子蜜穴未经开垦，产生勾魂般的挤压感，抽动困难。

　　“嗯…唔”因为刚破身不久的痛楚使昏迷中的姜彩妍呻吟了几下。

　　林恒心虚地端详着姜彩妍，看着她惨白凄美的小脸，感觉自己有点禽兽，慢慢俯下身，温柔的含住了她的唇。

　　“唔嗯...”

　　口中空气被夺走带来的轻微窒息感让姜彩妍下意识轻呼出声，虽说只是本能的无意识挣扎，但动作却莫名的多了几分诱惑。

　　“这小妖女的嘴唇还挺软啊...看着冷冰冰的，不过亲起来像一团烤焦的棉花糖...”林恒用舌轻轻撬开姜彩妍的贝齿，然后慢慢探入了她的口腔。

　　感受到口腔中传来的奇怪触感，姜彩妍下意识便想闭上嘴。

　　但是毕竟她现在还处于昏迷状态，身体根本不受控制，只能任由林恒轻薄。

　　“桀桀桀，要是让叶天看到你这副样子，估计能气死吧。这么漂亮的女主在他还没见过面毫不知情的情况下却被我夺走了第一次和初吻。”

　　看着姜彩妍逐渐变红润的小脸，林恒也慢慢的松开了她的香唇。

　　“对不住了师兄！你的就是我的，我的还是我的，谁让咱们师兄弟是挚爱亲朋呢”

　　“嗯...小妖女的身材也挺不错，这么漂亮的团团，真是不管看多少遍都看不够啊...”

　　林恒舔了舔嘴唇，然后抬手握住了姜彩妍的那对白嫩乳房。

　　绵软…滑嫩…Q弹…

　　感受着手心处传来的温热感和柔软，林恒感觉自己稍微的疲惫似乎在这瞬间都消失殆尽。

　　把玩了一会之后，林恒又轻轻挺动了两下身子。

　　“嘤...”

　　像是感受到自己身体的异状，姜彩妍的身体微微的颤抖了一下，双腿也下意识的尝试着加紧，把林恒的肉棒紧紧吸在了里面。

　　“嘶，吸这么紧，看来小妖女也挺享受的...”

　　看着两人交合处残留的血丝，林恒也慢慢的开始动起了腰。

　　在慢慢渗出的爱液润滑下，林恒的抽插也变得越来越轻松，姜彩妍嫩穴中不断流出的爱液就是最好的润滑剂。

　　随着肉棒的不断进出，姜彩妍的小穴也开始逐渐收紧。

　　她紧致的穴肉紧紧的包裹着林恒的肉棒，不断蠕动收缩的肉壁摩擦着他肉棒上的每一寸肌肤，每一根血管。

　　小穴中温热的爱液润滑着肉棒，让他的每一次深入都能直达蜜道的最深处。

　　啪——啪——啪——！

　　撞击翘臀的声音环绕在温泉旁边，让本就雾气缭绕的空间更多了几分桃色的气息。

　　“啊...不要.....啊啊”

　　下体传来的一阵高过一阵的快感让姜彩妍下意识的轻呼出声，尽管是在昏迷之中，但本能还是让她无意识的露出了几分轻微的娇喘。

　　“吓我一跳，还以为醒了…”

　　姜彩妍的娇喘身似乎激起了林恒的兴趣，每次她无意识娇喘的时候，狗林恒都会将自己的肉棒送往她花道的最深处。

　　“啊……嗯……嗯……”

　　“emmmm...一会醒了，不知道小妖女是什么反应，我是直接坦白还是坦白呢……”

　　感受着交合处传来的温热感，林恒没忍住抬手在姜彩妍的翘臀上拍了一巴掌。

　　巴掌和臀肉撞击发出的响声听起来是那么的清脆，在这无意的拍打之下，姜彩妍本就收紧的小穴再次收缩，一小股爱液从两人的交合处缓缓滴落而下，滑过姜彩妍光洁的小腿之后滴落在地板上。

　　下身的速度突然加快，每一次林恒的深入都直达姜彩妍嫩穴的最深处，龟首撞击着那蜜穴最深处的小小软肉，一次次的探索着那未经开发过的处子蜜地。

　　“啊...不要...啊啊啊”

　　“嘶…快要来了…”

　　看着小妖女已经变得潮红的身体，林恒也抱着她的腰发起了最后一次的冲击。

　　咕叽——咕叽——

　　不断传来的水声刺激着两人的感官，在一次深入花宫的撞击下，林恒也迎来了他今日的第二次释放。

　　大量的灵源尽数注入了姜彩妍那小小的花壶之中，仍有丝丝被无法完全承纳的灵源流了出来。

　　“啊～好舒服... 小妖女的嫩穴真是极品名器……可怜的师兄，师弟我真不是故意的，我也是被逼无奈啊…”林恒叹气.jpg

　　在救治完姜彩妍之后，狗林恒才满脸享受的把半软的阳物从姜彩妍蜜穴中抽了出来。

　　他抱着身无寸缕的姜彩妍进入了温泉之中~~给她仔细清洗了一番。

　　女子轻飘飘将半截身子浮在水面，纯洁无瑕的脖颈，亦如她清淡的脸庞一样，衬托着醉爱与柔静。

　　长发如云披散在她的腰间，散发着独特的淡香。

　　有些事没必要假正经，情是情、爱是爱，用再高大尚的名词，也无法掩盖精神上的直观感受。

　　“不错，看样子灵源对她来说也是有效的，经脉已经恢复正常了！”林恒低语着，顺势轻吻了下她的额头。

　　『这是哪？』

　　『等等！不太不对劲！！』

　　『啊！怎么这么疼！』

　　姜彩妍猛地睁开眼睛，脑袋从后者的胸膛前挪开，赫然发现自己的双手被绳索给捆上。

　　没错，捆仙绳被林恒斩断后，一分为二。

　　林恒挑选了一截长的保留下来，捆个双手还是够用得。

　　林恒双手抚在细腰两侧感觉到了僵硬，立即意识到她已经醒了。

　　睁开眼睛直直对上那双难以置信的棕色眸子。

　　“醒了？感觉怎么样？”

　　林恒询问道。

　　她惊愕在原地，迟迟没有出声。

　　“别发呆了，一切都是你想的这样，不是在做梦。你已经被我吃了，懂不懂这个吃什么意思？”

　　“把你救醒，也该让我歇歇了！”林恒推搡着细腰，表示现在需要休息。

　　“混蛋！！我好心出手帮你对付黑市的人，你竟然恩将仇报夺我身子，我....我要杀了你！”

　　姜彩妍拼命挣扎反抗，双手捏在林恒脖子上，想要将其活活掐死。

　　捆仙绳作用下，这种行为和软绵绵挣扎没有任何差异。

　　“够了，给我老实点！你说我恩将仇报？”

　　“黑市那些人归根到底是我铲除的，你能对我有什么恩情？

　　反过来，还是我救的你性命，你醒来后不好好感谢我，张口闭口就是畜生。

　　妖女就是妖女，没有感恩之心，白眼狼一个。”

　　“你救我？”姜彩妍愣了下，随即羞愤道：“混蛋！你就是彻头彻尾的混蛋，谁需要你用这种方式救我，我需要的是寿元那种东西，懂不懂！！”

　　“我不懂那些，反正都差不多，就问是不是把命保下来了吧？”林恒质问道。

　　“呸！我身体可以自行恢复，不需要你这假兮兮的借口，说到底你就是馋我身子！”

　　“现在我要求你立马给我滚！！”

　　“呃....”林恒微微摇头，现在怎么可能轻易收手，“行吧行吧，救人是谎言，拿下你确实是我的目的。”

　　“现在你只有两个选择，要么是做我道侣，感情以后可以慢慢培养。

　　要么就是做奴隶，被当做炉鼎，下场是身死道消。”

　　“畜生！哪个都不可能，别做梦了！我算是开了眼，青轩宗名门正派也会有你这种十恶不赦的人！”

　　姜彩妍咬着粉唇，恨恨道。

　　“十恶不赦？或许吧，有些人认为我是好人，也有人说我是恶人。”林恒顿了顿，随后又道：“我不在乎别人看法，但姜彩妍你要明白成王败寇这个道理。”

　　“一切都是你的选择，也都是既定的因果。如果金马城你不对我起贪心，会被我烙下兽印，遭受屈辱吗？”

　　“如果你没想着报仇，不出现在我面前，会沦落到现在贞洁与尊严尽失的局面？”

　　林恒强迫她注视着他的眼睛，一句一字问道。

　　“如果我不敌你，此时我就是你的掌中之物，成为你杀戮中的一具枯骨罢了。”

　　“但结果是你输了，就要接受你选择的一切，接受自己被主宰的命运。”

　　“再说回‘名门正派’，这四个放在仙界是最可笑的。那种霸占民女、欺压弟子、亦或是冲师不尊道的事，传出来的太多了。”

　　“名门正派之所以是正派，只不过是因为他们那类人太多。而你们这些被定义为‘邪派’的人，也仅仅是没有话语权。”

　　这般说着，他的脸已经贴到了她眼前，“说到底，你我都是同一种人，渴求着支配自己，却往往被命运细线锁紧。”

　　“挣扎着，永远没有尽头！！！”

　　林恒的这番话，令后者眼睛瞪得溜圆，身体再度绷紧。

　　“你！………你”

　　但很快，两只紧攥在一起的拳头也逐渐松开，任由流水穿过指缝。

　　『被细线锁住的命运......』

　　『沦落到他手里，就是我今后的命运吗？』

　　眼泪掉落似乎是倾诉着自己的不甘。

　　她可是血月教少主，有自己的骨气和尊严，怎会沦落到被人肆意蹂躏的境地。

　　“哭什么？眼泪可是最值钱的金豆豆，现在哭以后想哭都哭不出来。”

　　“它除了给外人展示懦弱和笑话外，谁又像我这样会关心你？”

　　姜彩妍抬起头，眼里泛着泪光，“呸！虚伪、假兮兮、肮脏......你关心的屁！”

　　“我就问你一遍，除了上述两个选择外，我求饶的话.....你肯放过我吗？”

　　林恒挑了挑眉，没有回答。

　　姜彩妍点了点头，“我懂了....”

　　“所以你的选择是？”

　　“......”

　　沉默许久。

　　语言难以启齿，她最终选择了用行动的方式回答。

　　紧握的素手无力松下，闭着眼睛，任由林恒揩油，占着她的便宜。

　　夕阳余晖穿过树叶和云层的缝隙，洒在他们身上，如同神圣的光环。

　　而这个场景，就仿佛是一幅最美的画卷，女子闭着美眸交付了自己答案。

第96章林恒危！

　　成为炉鼎？

　　很显然，这个选择轻易不会有人会接受。

　　当林恒给出两个选择起，就已经代表无论她有何想法，最终的抉择权都是在林恒自己手上。

　　所谓的选择，只不过是一种看清她态度的工具罢了。

　　【唉！这种手段虽然不光彩，但是......谁又能说到底是好与坏呢？】

　　【你说说，咱们两个本来就没有那么大的生死之仇，非要那么急着杀我.....现在白给了，就算哭也没有地方说理！】

　　【她心里应该还是不服气，培养感情恐怕没有那么容易，只能日后慢慢发展了！】

　　姜彩妍听着他心里话，睁开眼看到他甚是享受的模样，又莫名生出恼火。

　　『该死，心里话要不要那么多！』

　　『不过你说的倒是没错，成王败寇我认，双修之道我也认......但我早晚有一天会将你踩在脚下！』

　　她轻叹一口气，扭过头又不时看着他那精致而立体的五官。

　　话又说回来，听到心声这么奇怪的事，她还是一头雾水。

　　『古籍上唯一有的记载，就是道侣修行到一定程度，能获得心有灵犀无碍交流的特殊能力。』

　　『但我和这狗东西，从金马城相遇前从来没有见过啊！』

　　『难道说和他还真有什么因果羁绊不成？』

　　『天！可别这样折磨我......虽然现在的感觉还不错，但我还是恨不得杀了他！』

　　两人心思各异，分别想着自己东西。

　　“我有件事求你。”

　　“有事求我？”林恒眉头微皱，“你这样可不是求人的态度。”

　　“无耻小人！”

　　嘴上是这么抱怨，但为了能得到想要的回应，她也只能把态度软下来说道：“你能不能把兽印归还我，教主要是知道丢了，会惩罚我.....甚至有可能丢失少主的位子。”

　　“哦？教主不是你妈吗，不至于少主位子丢了吧？”

　　“家里不止我一个后辈，我还有一个哥哥，以及一个姐姐。他们两个对我敌意很大，我只能尽可能少犯错。”

　　“所以，你如果把我当成自己的道侣......看在我现在尽心服侍你的份上，就把东西还给我吧！”

　　她的语气弱了下来，没有了之前的强硬。

　　“嗯，不错。这确实是求人的态度，看样子我没有拒绝的理由！”

　　林恒将兽印取出，拿在手里。

　　姜彩妍眼睛一亮，就想伸手拿回，却不料被林恒直接躲开。

　　“别急啊，还给你是没问题。但在这之前我必须要加固一下保险。”

　　林恒笑了笑，拿着兽印再次对着她的脑门扣了上去，同时以迅雷之势施展咒法，将新的约束印记覆盖，让他再度获得了对姜彩妍的支配。

　　姜彩妍人直接惊了，双手被捆仙绳束缚无法运转真元抵御，识念也只能被重新标记上烙印。

　　“你、你为什么要这么做！！”

　　“我都答应做你道侣，之前的烙印我好不容易才冲淡，你怎么还这样对我！？”

　　“小妍妍，你什么想法咱都心知肚明。”

　　林恒握住她的手，贴近了几分，“表面上你答应做道侣，事后我把你放了，待你修为恢复到金丹期，我猜你还是会不服软。转头将我挫骨扬灰。”

　　“就算你不再找我麻烦，要是玩起失踪这一套，以后我上哪找你？”

　　“既然是道侣，那就是一辈子的关系。以后每个月你都要抽出几天时间，到青轩宗陪我.....”

　　姜彩妍藏不住情绪，从震惊的小眼神中林恒就明白他猜对了。

　　事实也是如此，她心里就是打算假装先应付林恒这一次。

　　等获得自由返回血月教，还管个锤子‘道侣’，就算打不过林恒无法报仇。

　　以后躲得远远的不就好了。

　　“不、我不要！”姜彩妍脑袋摇得像拨浪鼓，她只不过是想应付他这一次，怎么可能真答应他后续的这些要求。

　　“哼。兽印我已经重新印上了，这次我提前把命令给你安排好，你要也得要，不要也得要！”

　　“每个月拿出两天，我会在青轩宗外面等你，这已经够宽容了吧。”

　　命令一旦生成，就会强行更正她的抗拒行为。

　　“不行！你不能这么对我，两天太多了，我还有很多事要忙，没有功夫应付你。”

　　“你好好听话，别再想着复仇跑路之类的东西。我或许不会强迫你做那种事。”

　　“真的？那就只是单纯见面，不会碰我？”

　　“看你表现咯！”

　　【嘿嘿....这种事能是真的吗，先把你哄骗着，以后多花时间调理......】

　　“......”

　　【嗯？怎么表情一下子变得这么凶狠？】

　　姜彩妍发誓，她在血月教过的日子再苦，也不及林恒带来伤害的百分之一。

　　尽管有些是她自找的。

　　但烙兽印这种行为能是道侣之间会有的吗？

　　道侣不应该相互尊重吗？

　　【又哭了，好像有点过分了.....这怎么办？】

　　【看上去挺坚强的仙子，怎么还是个爱哭包？】

　　『呸！谁是爱哭包，都是被你这种狗男人气的！』

　　“来，叫声主人听听…”林恒恶趣味突然发作。

　　姜彩妍不说话，只是用美眸瞪着他。

　　林恒被看得没有办法，只好催动兽印，姜彩妍被迫咬牙说出：“主人。”

　　为了防止小妖女继续说话，狗林恒把清洗的干干净净的坏东西又塞进了姜彩妍嘴里，前后挺动。

第97章后悔的小妖女

　　“那个，我向你道歉.....下次不会了，真的！”

　　“但这次你先听我说。我知道你们血月教在外面养了一些不干净东西，从金马城事件结束，我就知道了。”

　　“你们需要活人献祭，对不对？”

　　闻言，姜彩妍抬起头，因为没办法说话，只能点了点头。

　　“活人我帮不了你，不知道死人行不行？”林恒朝外指了指，“山泉下少说有十来具尸体，你要是有用就全拿走。”

　　“那里面可是有不少筑基期修士。”

　　姜彩妍停顿了下

　　『咦？死人好像也可以，尸傀不需要太多生命元力，自主要是吞炼血肉。』

　　『如果把外面那几个筑基期修士的尸体全部给尸傀吞炼，那基本上就能完成任务了！』

　　“现在开心点了吧，你放心......跟着我不会让你白吃亏。”见姜彩妍有些心动，林恒便顺势将手移开，轻轻安抚她的脑袋，道：“除了外面那些尸体，我还可以给你抓两个活人，这个提议怎么样？”

　　“真的吗？不会是哄骗我吧！？”

　　姜彩妍向后退了一步，抬起脑袋问道。

　　“当然。”

　　林恒笑了笑。

　　又按住她的头开始使坏…感受到口腔中传来的难受，姜彩妍气得娇躯发抖恨不得一口咬掉。

　　这个该死的混蛋！

　　但是毕竟她现在还处于被兽印奴役的状态，身体被林恒按着根本不受她所控制。只能看着狗东西的阳物在她嘴里进进出出。

　　“唔！唔唔！唔唔唔唔唔！”

　　林恒不语，只是一味抽插。

　　又过了十来分钟，才忍不住又一股灵源灌了进去。

　　此时，天色已经完全昏暗下来，盈月高悬颇有一丝凉意。

　　两人虽然已经离开温泉，但本着负责任的态度林恒说什么也要给她擦拭身子。

　　姜彩妍咬着唇很是无语，双手被解开束缚，垂落在两边还是忍不住攥紧拳头。

　　林恒站在她身后，帮她抖落抖落被浸湿的长发，一边打理一边问道：“能说说你们在外面到底养了什么吗？”

　　“之前我在金马城刑司府看见过一个失踪名册，失踪的那些人应该都和你们脱不开关系吧？”

　　姜彩妍侧过头看着他，“你不都猜到了，还问一遍做什么。”

　　“怎么？还是说你要行张正义，遏止我们要做的事？”

　　“呵！我才没有那么多闲心，也没有圣母心。这世间无时无刻不在死人，我只是好奇而已。”

　　“哼！鬼才信你，反正就是要用血肉和生命元力喂养凶物。有一部分是我们自己用，当然也有一部分是为你们这些名义上的正派人士做事。”

　　姜彩妍淡淡道。

　　“嗯？给正派人士做事？”

　　“不然呢！？你以为邪派天生就是邪派吗？杀人越货，祭魂养尸这种事情，总有一些人要做。”

　　“嗯...”林恒点了点头，“你说的有道理，但我劝你们还是理智点，王朝这个大家伙肯定会盯着你们。我可不想看到有一天，青轩宗发布宗门任务去围剿你们血月教。”

　　“到时候被抓到，可就没有哭鼻子机会了。”

　　么么！

　　林恒嗅着她身上的香气，没忍住朝着脸蛋嘬了一口。

　　『这是在警戒我，还是担心我？』

　　『但是，他真的是好恶心！不！』

　　『咦....感觉脸上还有口水！』

　　说着说着，被林恒搞这么一出，姜彩妍感觉好烦。

　　【啧啧，真让人受不了。这身材真的太顶了，颜值丝毫不输小瑶师姐她们。】

　　【她这性格大概夹在云瑶和慕柳溪两位师姐之间，更加偏向云瑶一点，逆骨颇多，但是没有那么强的爆发力。】

　　【可能是生活成长环境不是特别好，喜欢用冷淡的外表和与之不匹配的乖张性格保护自己，一旦被戳破界限就会变成‘爱哭包’】

　　【不过有点奇怪，感觉她身上好像变香了许多...嘶】

　　听到林恒对自己的评价，姜彩妍心里沉默许久。

　　拿她和他的师姐作比较，虽然她没见过他口中的师姐，听起来那个叫云瑶的很霸道的样子。

　　『......』

　　『唉！难道说以后每个月都要见他一次吗？』

　　『有些后悔了，要是不来招惹他，就不会......』

　　此时，林恒蹲在她面前摸着脑袋，温柔道：“等你忙完空下时间来，炼化掉尽快提升修为，这些定能帮助你加快轮转速度。”

　　“当然你要是像我师姐那般，嘴里嚷嚷着不屑于用这种方式提升行为，那我建议你做好处理措施。

　　育子是个辛苦活，喜当爹的话我是不在意。”

　　姜彩妍听后柳眉内弯，直接露出嫌弃表情，“哼！才不会便宜你喜当爹，我的肚子才不会结你的果实！”

　　『等等！怎么感觉有点不对劲！』

　　“你刚刚说师姐？还说不屑于用这种方式？”

　　姜彩妍反应过来，抬头抵住他的下巴，脸上充满惊疑不定，眼睛里满是不可置信！

　　“呃.....”林恒用手拍了拍了脸，嘀咕道：“诶呦！怎么还说漏嘴了。”

　　“你什么意思？难道说你和你师姐之间.......？？”

　　林恒摆了摆手，贴近她的耳朵轻轻道：“好吧好吧，我承认.....我师姐就是我的道侣。”

　　“混蛋啊你，你有道侣，还强迫我和你行双修之道，难道你就不怕你师姐知道后，杀了你吗？”

　　“为什么要杀我？我只是红颜多我有什么错，以后有机会你们会认识的！你们都是我的翅膀。”

　　“呸！你以为修仙者可以像世俗男人那般三妻四妾，搞妻妾成群那一套吗？”姜彩妍咬牙切齿道。

　　“不可以吗？现在修仙界有多少人秉持择一而终的观念，时代早就变了.....有能力的男修哪个不是数位道侣傍身，更有一些女修圈养男宠。”

　　林恒挑了挑眉，又打趣道：“想不到你对待找道侣的问题，还是蛮保守的。”

　　姜彩妍被他这番话怼的说不出话来。

　　是的，现在风气早就和以往不同了。

　　“我林恒可不是一个见一个爱一个的人，起码现在我只有你们两个。”

　　『哼。我才不信这鬼话，男人哪个不是遇到有姿色的就想占为己有！』

　　『好色就是好色！』

　　时间在两人对话中流逝。

　　渐渐地她又觉得有些不对劲。

　　过了这么久时间，自己身上的水分都快自然风干了。

　　“混蛋！你有完没完，我身上已经干了......磨磨蹭蹭做什么？！”

　　她刻意向下看了眼，愤愤道。

　　“好好好，现在给你穿衣物就是了，我这不是光顾着和你说话了嘛！”

　　“滚！我自己会穿衣服！”

　　姜彩妍把林恒猛地推开两步，抬起腿想把林恒踹到一边，却一下扑了个空。

　　“自己穿就自己穿，搞得我多想占你便宜似的，你以为我就那么喜欢看吗？”

　　姜彩妍羞愤不已收回腿抱紧后蹲下身子，伸出一根玉指指着他，被他这副假正经模样气的不行，“真无耻...”

　　林恒笑呵呵背过身，还是给她留了些隐私空间。

　　不一会，姜彩妍便换好了一身新的黑色装束。

　　林恒上下打量了下，帮她束紧腰间的带子，“走吧，你把尸体拖走。我再带你去抓两个活人。”

第98章被林恒天赋震惊

　　山下。

　　两人从林恒事先准备好的坑洞里弄出十三具尸体。

　　姜彩妍大概清点了一下，一共有三位筑基中期修士，还有四位筑基初期修士，其余皆是练气期。

　　筑基期已经能初窥修行之道，这些人对于黑市来说已然是不可多得的帮手。

　　拥有修仙资质很难，尽心尽力培养一个修士也很难。

　　尤其是林恒还斩杀了一位筑基巅峰修士，那可是与金丹期只差临门一脚。

　　可以想象黑市在得知这件事后，会有多震怒。

　　“说起来还有点可惜，之前斩杀的白面男可是筑基巅峰，尸体大概率已经被黑市清理了。”

　　“矿洞坍塌，里面还埋了修为不错的几个人。”

　　林恒有点可惜摇头。

　　“不必，这些人就差不多了。”

　　姜彩妍施展术法，口念经诀过后单手一挥，只见一缕细线从她手中飞出，穿过地上的尸体。

　　直接着她向后退了两步。

　　“起！”

　　十四具尸体就像是被操控了一般，齐齐站了起来，缓慢拖动着僵硬躯体向前走去。

　　“好家伙，你还会赶尸呢！？”

　　“这才不是赶尸，这是傀儡控制术，死尸在没有意识控制下，与傀儡无异，稍微懂点傀儡控术就能让其操控。”

　　姜彩妍瞥了他一眼，淡淡道。

　　林恒眼睛微眯，刚才他可是把姜彩妍的所用动作和念的咒语都记忆了下来。

　　看上去好像没有那么难。

　　“来，我也试试！”

　　“归祭！”

　　“游魂身术！”

　　“起！”

　　林恒有模有样学着姜彩妍刚刚的动作，紧接着手心里便幻化出可拉扯的念力细线，贯穿了最后面的三个人。

　　用力一拉。

　　似乎可通过念力细线与尸体产生联系。

　　被贯穿的三个人，立即停下脚步，按照林恒的指示开始蹦蹦跳跳向前走去。

　　这下看上去才像真正的赶尸。

　　一旁的姜彩妍人直接傻了。

　　杵在原地，用手擦了擦眼睛，满是不可置信道：“你、你怎么会血月教的游魂控身术！？”

　　“真叫这个名字啊？我还以为叫做归祭傀儡术。”

　　“你想学吗？想学我教你。”

　　“滚啊你，那是我们的术法，谁需要你教。”姜彩妍恼羞成怒，心里有一种自己东西被人偷了的感觉，“你还不快解释清楚！”

　　林恒耸了耸肩，“这还看不出来吗？我是向你学的啊，虽然只有这么一招，但我觉得后面应该还有三个步骤。”

　　“但我觉得这个术法太鸡肋了，没有推演价值.....你就放心吧，我对它不感兴趣。”

　　“什么？向我学的，我就施展了一遍你就能会？我不信......”

　　林恒撇了撇嘴，“随便你，爱信不信。”

　　说罢就带着三个蹦蹦跳跳的尸体大步溜了下去。

　　“喂！”

　　『搞什么东西，把尸体当成玩具了么！』

　　『我的天，他的学习能力不可能这么强吧。』

　　『要是他真有这种逆天本事，我可得小心点，可不能让他把血月教看箱底术法学了去。』

　　她心里藏着的小九九，殊不知林恒根本就看不上。

　　【悟性逆天，悟性逆天.....这个加成只有在筑基期识念形成，才会真的显露威能吗？】

　　【很怪，金手指不该这么设定才对。】

　　【都过了这么久，系统一点逼动静都没有，要不是系统空间还在，我都以为它跑路了。】

　　“没有主线任务也挺好，每次给出的选择不是围着女人转，就是女人围着转。

　　光是粉碎叶天对慕家的阴谋，就让我头挺大了，后面还有那么多师姐，看系统的意思是逼着我做救世主啊。”

　　“但我觉得有些人该放弃还是要放弃，现在我的实力还远不能和气运之子抗衡，再加上还有潜在的因素，让我心里总有一种不踏实感。”

　　林恒走在最前面，这个距离姜彩妍并不能听到他的心里话。

　　很快，两人一前一后走下碧云山。

　　深感意外的是，黑袍竟然一直潜伏在四周，并没有丢下姜彩妍一个人离开。

　　因为就算他离开，也没办法回去复命。

　　姜彩妍要是出事，他肯定也是活不成。

　　所以林恒掠走姜彩妍后，他便偷偷跟了过来，结果在矿场兜兜转转，一直没有去山顶查看。

　　黑袍忽然杀出拦在林恒面前，恶狠狠道：“你把我们少主弄哪去了？”

　　话音刚落，就见上方传来姜彩妍的冷喝声。

　　黑袍人抬头看去，透过白色面具下的眼睛直直泛光，惊喜道：“少主，你没死啊！”

　　“呸呸！我的意思是你没事就好。”

　　看到自家少主安然无恙，黑袍高兴的有些语无伦次。

　　林恒站在一边看着主仆二人，感觉挺有意思，“你这人还挺忠心，我既然说带你们少主玩两天，肯定不会伤她性命。”

　　“玩两天？”黑袍神情紧张起来，“少主，他没有欺负你吧？”

　　姜彩妍板着脸，瞪了林恒一眼，冷冷道：“本少主安然无恙，不用你操心。只是单纯在山上（被）玩了两天而已。”

　　注：（）内容一般为省略字

　　“那就行、那就行。”

　　黑袍点了点头，虽然有些纳闷，但想到自家少主是个不肯吃亏的主，也就没再多想什么。

　　“这些尸体你先拿走去喂养尸傀，我再跟他去拿两个活人，完事后我会找你。”

　　“好、好的，少主。”

　　“那个....”

　　“你还有问题吗？”

　　黑袍短暂愣了下，随后摇了摇头，“没了，少主你小心点。”

　　『怎么感觉有点不对啊，青轩宗这人是要帮少主喂养尸傀？』

　　『青轩宗不是名门正派吗？正邪不相融，他要给少主抓两个活人献祭？』

　　黑袍越想越是心惊，他刚才差点下意识开口，询问兽印的事。

　　还好他及时把住了嘴，这要是问出来，双方可能就拉不开台了。

　　『罢了罢了，他应该不会伤害少主，我先去把尸傀喂了去！』

　　......

　　修为提升后，林恒御剑的速度快了不止两倍。

　　半天时间，就从碧云山疾行至青阳山。

　　此时，青阳山腰处又升起了炊烟，里面的老人正添着柴火，却突然感受到了危机。

　　抬头望去，一道剑光掠过，顷刻间木屋便被一分为二。

　　“爷爷！”

　　小男孩被吓得直接躲到了他怀里。

　　林恒和姜彩妍落地，后者满是惊惧道：“你、你没有死？”

　　老者作为接引人，并不知黑市内部情形，所以也得不到林恒斩杀数人逃脱的消息。

　　“老登，没想到我会回来吧！马了个巴子的！”

　　“你说你干什么不好，到头来非要算计我一下。”

　　林恒拉着姜彩妍的手，指了指两人，“这两人你拿走吧，老的心狠手辣，小的也不是好东西。

　　他胸前的吊坠，由人的胸骨所制，手上的链条也同样是人骨打磨。”

　　林恒从见他们第一眼起，就隐约猜到这一老一小都不是什么好人。

　　当时他们没有招惹他，他也就没有找麻烦。

　　姜彩妍点了点头，没有客气，一个挥手就将两人脖子用套绳勾住。

　　两人脸色顿时露出痛苦神色，拼命挣扎着却被嘞的叫不出声。

　　两个普通人，面对修仙者岂有招架之力。

　　“好了，你我之间也该结束。这两人你是喂凶物也好，自己吸食阳元也好.....”

　　“不对，阳元以后我会奖励你我自己的，可不能乱吸。下个月初的第三、四天我会在青轩宗山下的风亭等你，可不能不来哦！”

　　见她不肯应声回话，林恒又贴近朝着她的脸蛋狠狠嘬一口，“听没听见？”

　　『啊！』

　　『好恶心！』

　　姜彩妍平静的脸上，顿时浮现出嫌恶。

　　这是什么毛病！

　　亲脸就亲脸，非要吸那么一下，裹那么一口，口水都弄上了。

　　“听见了，听见了！你离我远点，我不想和你说话！”

　　姜彩妍拎起两人跑了。

　　【还是有点抗拒啊，不过我们来日方长....】

　　清虚ps：小小的增加了一下恶趣味，马了个巴子是我加的，桀桀桀

第99章对林恒身份的怀疑

　　“嘿！我说少主，这是什么情况？那小子怎么会帮咱们喂尸傀？”黑袍在扔下最后一具尸体后，气喘吁吁问道。

　　姜彩妍站在一旁好半天没有吱声，目光有些空洞像是失去了什么似得。

　　“真别说，这些尸体真帮了咱们大忙。当初我应该想到先把水涝区的那几人尸体提前捡走，一个筑基巅峰修士能顶三个筑基后期了。”

　　“哼。他可不是帮我们喂尸傀，那两个活人应该是与他有仇，这些尸体也只是讨好罢了。”

　　“讨好？”

　　『哼....不是讨好是什么，都是用嘴巴换来的。』

　　姜彩妍侧过脑袋注意到他身上死气浓郁了许多，柳眉微皱，“你不会又浪费自己的寿元了吧？你最好注意点，没了性命我不管，但我可不喜欢身边的人有腐烂味道。”

　　黑袍经常会用自己的生命元力去喂养凶物，虽然血月教有吸掠寿元的秘法，但一直损耗自身寿命终究不是个事。

　　她现在可不想让黑袍死，身边帮手就他一个，如果他死了，自己可就孤立无援了。

　　“嘿嘿！谢少主关心，我这不是为了加快孕育速度嘛，在少主主业未成之前，我是不会死的。”

　　黑袍笑了笑，面具下的脸勾起一抹弧度。

　　“那少主，接下来我们还要去西洲仅剩下的三座城吗？我们最初的目的是为了流民，但现在似乎不需要了。”

　　“别去了。我们现在喂养的尸体可都是黑市的人，虽然查不到咱们身上，还是安分点比较好。”

　　“那个叫林恒的家伙你还要再调查一下！”说到这，姜彩妍脸色顿时冷了下来，因为黑袍之前调查的信息出现了很大偏差，害的她对林恒判断失误。

　　“呃....少主，这件事真的不能怪我。这小子身世就很离谱，22年前被青轩宗宗主给弄丢，最后是在西洲边荒找到的。”

　　“我到边荒走查了一圈，只知道他是从小一个人靠山地苟活下来的。

　　讲真的，虽然我搞不懂为何青轩宗为何22年才把他找到，但我发誓他绝对和王朝没有任何关系。”

　　为了调查林恒的身份，黑袍先是从青轩宗打听到了内部消息，又根据内部消息去了边荒。

　　调查了一圈，只得到了一个结论。

　　那就是这位失踪的宗门少爷，根本就不被重视。

　　很难想象西洲这么不大不小的地方，青轩宗一个顶级仙宗找一个人能找22年。

　　“为什么说他和王朝没有关系？龙气应该是王朝皇族专有的吧？”姜彩妍问道。

　　“少主，你可不能这么想。龙气的确是皇族一脉传承的东西，要么是与生俱来，要么就是后天拥有。”

　　“如果要说与生俱来，难不成这小子是青轩宗宗主和皇氏某个主脉人物孕育的子嗣？”

　　“王朝主管世俗，掌人族气运，以龙气载道传承不朽。目前皇氏上下以‘公兰氏’为主，王朝上下恐只有那位至高女帝孕育出的后代，有可能天生拥有龙气传承。”

　　姜彩妍听后连连摇头否决，“你说的很对，这太离谱了.....如果我记得不错，王朝那位至高年岁应该很大了。那要是这么说，龙气就是他后天学成的了。”

　　“是的少主，我也是这个想法。不管他怎么学成的皇族秘术，起码能证明他不是王朝的人，只要不是王朝的人，咱们血月教就是安全的。”

　　他们现在的对话内容很必要，血月教、黑市、懿阁....等等拿不出台面的势力，最抵触的就是王朝。

　　因为王朝杀他们是真的赶尽杀绝，不是每个势力都能像曾经的红妖会那般死灰复燃。

　　『是敌是友对我而言已经不重要了，现在的我已经被他掌控，还不知道什么时候能重新翻身。』

　　『要尽快轮转回到金丹期，把兽印痕迹冲淡下去，否则每个月的月初都将是灾难......』

　　......

　　另一边。

　　仅仅两天时间，林恒便已横穿整个梓谷，依照这个速度行驶，用不了三天，他就能返回青轩宗。

　　他已经迫不及待去见师尊和两位师姐了。

　　【不知道师姐想我没有......临走之前没有和云瑶告别，应该没事吧？】

　　【算了算了，她一般也不会担心我。】

　　【倒是师尊大人，出门在外都一个来月了，也不知道她身子恢复怎么样了。】

　　想到梦雨桐，林恒心里又捏了一把汗。

　　他可是做了大逆不道的事，威胁师尊不说，还捏着她的脸信誓旦旦说要‘冲她’

　　最开始他的想法是在梦雨桐被叶天拿下后，多占点便宜跑路的。

　　现在有了云瑶和慕柳溪二人的关系插在中间，他已经没有了后退之路。

　　想着想着，他身体猛然一颤。

　　【卧槽！那我之前的想法完全是有问题的啊，如果梦雨桐这个纤云峰大老被叶天拿下，整座峰的师姐岂不是都要跟着遭殃？】

　　【有句话怎么说，擒贼先擒王！】

　　【这五个师姐对师尊还是无比信任和听话的，如果梦雨桐被迫当了叶天帮凶，以叶天的手段拿捏几个师姐还不是轻轻松松。】

　　【坏了坏了，我得抓紧回去......梦雨桐现在可不能沦陷。不对！应该是不能沦陷！】

　　......

　　......

　　纤云峰·丹房。

　　云瑶正一脸郁闷趴在椅子上，盯着面前燃烧的丹鼎。

　　一名杂役弟子跟在慕柳溪身边，正耐心听着关于控火的讲解。

　　“现在明白了吧，人为控火时间也把持在秒，不能差丝毫....否则丹品就会受到影响。”

　　“现在炉子里的丹药已经用淬火炼制了3个时辰，接下来你要再耐心控1小时火候，记住要用离火。”

　　“嗯嗯。师姐我明白了。”

　　女弟子点了点头，高高兴兴接过燃火扇坐到了炉鼎前。

　　慕柳溪深呼一口气，迈着莲步缓缓走到云瑶面前，用手摸了摸她的额头，笑道：“怎么了？这才闭关没三天，你就没耐心跑出来了。我看你气息比之前拔高了许多，也该一鼓作气突破到金丹中期了吧？”

第100章虽然很舒爽，但节制林恒

　　“哎呦，别提了。我感觉好奇怪，明明就差那么一步，丹药我用了.....而且还吃了一枚五品灵果，按道理早就该突破了。”

　　“但我总觉得境界前面有一道沟壑，往里面填再多灵力都无济于事。难受的不上不下的。”

　　闻言，慕柳溪眨了眨眼睛。

　　坐在一旁若有所思道：“你这种情况大多数修士都会有，不是什么很严重问题，你只要再多花些时间把境界稳固稳固就好。”

　　“小瑶，你要听师姐一句劝。走捷径的方式是行不通的，就算一时爽，当时涂个乐，但伤的终究是你的身子。”

　　“啊？”云瑶听后惊得直绷起身子，“师姐，你....你什么时候知道的？”

　　“哼。你那点小心思我早就发现了，偷偷摸摸做那种事，如果让师尊知道了，我怕你又会被吊打一顿。”

　　“师姐你可千万不能说出去，尤其是不能让师尊知道。”云瑶脸颊变得红润，难以启齿道：“以后我们会注意，虽然很舒爽......但我会节制好林恒的。”

　　“林恒？”

　　慕柳溪眉头微扬，流露出疑惑之色，“你偷吃师尊大人的灵宝，关林恒什么事？”

　　“你的意思不会是要欺负林恒吧？我警告你，以后在峰内你可不许在对林师弟动手动脚，他那小身板可承受不住你的摧残。”

　　『害，吓我一跳。我以为走捷径是与林恒的事被抓包了呢.....还好没有说漏嘴！』

　　『还有！最后那句话可说反了，他身板可结实的厉害，被摧残的可是我啊！』

　　云瑶唏嘘不已，在心中默默吐槽。

　　“不就是偷吃了棵百年灵宝么，反正都在仓库存放那久，师尊八成都不记得了。”

　　云瑶撇了撇嘴，丝毫没有把慕柳溪的提醒放在心上。

　　她之前做的糊涂事可太多了，师尊虽然生气，但也从来没有惩戒过她。

　　梦雨桐在一众弟子里最得意的是老大，对于云瑶这个爱折腾的最是宽容。

　　其他弟子则是一碗水端平。

　　“不过柳溪姐，我觉得你现在对林恒未免也太好了吧！刚刚你说话的样子，大有一种护夫心切的架势。”

　　“对叶天，你都没有那么好过呢！”

　　云瑶打趣道。

　　“呸呸呸！别提叶天那家伙，看着就头疼，让他提前回宗门跟我不待见他似得。”

　　『虽然现在真的不待见.....』

　　“咳咳！”慕柳溪心里嘀咕一句，清了清嗓子继续道：“林师弟要比想象中的好多了，有缺点也有很多优点，但靠谱这方面是有目共睹的。”

　　“得得得！就我是坏人，就我喜欢欺负他行了吧！”

　　云瑶无奈摇头。

　　说到底她最开始欺负林恒，无非是强迫他去后山开荒，但那是梦雨桐下的命令。

　　她只是个监管人啊。

　　而且后面林恒挨打，哪个不是因为占她便宜？

　　......

　　时间缓缓流逝。

　　两天后，林恒成功返回宗门。

　　他前脚进入纤云峰，后脚云瑶和慕柳溪两人就得到了消息。

　　【嚯！什么情况，这两人是来迎接我吗？】

　　“师姐，我回来了。你们两个怎么都来了？”

　　“哼。你再不回来报名时间可就结束了，现在快去主峰把比试报名报上，然后到丹房来找我们。”

　　说罢，云瑶便把他的房间里的弟子身份牌丢了过来。

　　“报名？你们帮我报名不就好了？”

　　“需要本人去，不然我们两个怎么知道你有没有筑基成功。”

　　“好吧好吧，我现在就去。”

　　【哎呦，真是不让人闲着。】

　　林恒还没来得及歇脚，拿着身份牌就去往了主峰。

　　今天是比试报名的最后一天，幸亏他脚步赶得快提前了半天，不然还真赶不上了。

　　主峰·珍宝阁。

　　比试的报名工作依旧在此进行，由于大部分弟子挤在了最后一天，等林恒到的时候人还有不少。

　　每座峰的弟子都有自己的独有服饰，像坐道峰主打一个种田自力更生，所以弟子大多是灰色短衣。

　　归元峰主打一个炼丹，所以大部分弟子穿的都是特制丹袍，标注炼丹师身份。

　　纤云峰弟子少，梦雨桐自己也懒，从不约束那么多规矩，所以穿什么都行。

　　所以，从林恒这套独有的白色装束，一眼看就知道是纤云峰来的人。

　　他的出现引得不少人瞩目，谁都知道纤云峰有个绝美的美人师尊，也有好几个天赋卓绝的徒弟。

　　“啊？我瞅着面生，这位是咱宗主的儿子吗？之前我听你们讲，他连修仙资质都没有，现在这是怎么回事？”

　　“他身上的威势比我都重，怕不是已经筑基了都。”

　　有人疑惑道。

　　“不是怕已经筑基，而是已经筑基！”

　　“啊？李师兄，你可别逗我，这还没两个月吧。谁能两个月时间从小白，一跃而升到筑基这个修仙门槛？”

　　林恒没有搭理那些人的议论，人就是这样。

　　遇到点超乎意料的事，就会三两成群没完没了嚼舌根子。

　　这种情况下，自然是有人认为林恒是个天才。

　　当然，大部分人认为是梦雨桐这个师尊看在宗主的面子上，拉了林恒一把。

　　“哼。也就是碰上一个好师尊罢了，要不是‘宗主老爹’这个光环，他连进青轩宗的资格都没有。”

　　“就是。看他那样子是要参与这次宗内比试，要我说纤云峰也是没人了。筑基期派这一个高不成低不就的家伙，到时候积分赚不到，还白白给宗主丢一波人。”

　　林恒转过头看向左侧恶言相向的那人，原来是坐道峰弟子。

　　这就难怪了。

　　坐道峰与纤云峰关系素来不和，上至峰主长老不对付，下至弟子经常争斗。

　　因为之前灭国的事，坐道峰始终认为是纤云峰抢走了他们机缘，这就导致双方矛盾进一步激化。

　　【如果我没记错，坐道峰有一个叫做公孙颖的家伙，此人仗着自己是长老的亲外甥，没少欺辱纤云峰的杂役弟子。】

　　【这还不是重点，此人心狠手辣.....之前貌似在擂台赛上，恶意毁了一个天资很高的同门。】

　　【让这些狗东西继续叫吧，巴掌打在脸上才会觉得疼！】

　　林恒心中冷笑道。

　　很快排队轮到了林恒，柜台后顶起两个小丸子，传来糯糯的女声，“咦？你筑基了？”

　　“呀！小土豆！？”

　　林恒看到小女孩后，下意识脱口而出。

第101章目前师尊大人还是我一个人的

　　一句小土豆给台后的女子干沉默了。

　　也让整个大厅之人沉默了。

　　『卧槽，这小子是真勇啊，敢叫管事小土豆？』

　　『上一个新来的弟子，误将管事当成小孩，来一记摸头杀，人直接被送到执法堂打了一顿，鼻青脸肿。』

　　『小点声议论，这妖婆怪异的很，传音可不怎么保准！』

　　『......』

　　几名弟子私下传音大气都不敢出一下，似乎很是惧怕面前这个女孩。

　　林恒心里咯噔一下，暗叫不好，上次和杜颜交谈时，他可是刻意强调过。

　　这小女孩是珍宝阁的管事，修炼了什么功法导致身体呈现这个样子。

　　“对不起管事，一时嘴快说错话，您别在意！”

　　林恒赶忙更正道。

　　“罢了罢了！”女子摆了摆手，接过他的弟子身份牌，“我这个人没有那么计较，只是没想到你这么快就筑基了......既然要参加比试，就好好准备吧！”

　　“梦雨桐和我有些交情，你还有最后一次挑选功法的机会，有时间你可找我一趟，我可以给你推荐功法。”

　　“免得糟践了这五行灵根不是？”

　　女子笑了笑，在纂刻完名字后，又将身份牌还给了他。

　　林恒平静的脸庞上浮现出一丝惊讶，对方能看出他的灵根？

　　这里人多眼杂，他没有开口询问。

　　他能听出来对方是话里有话，拿灵根和梦雨桐做引子，是想要私下见他。

　　只是弯腰道：“谢过管事，过两日一定来。”

　　『不是吧....管事竟然没有惩罚他的不敬，凭什么啊？』

　　『没听见管事说她和梦长老关系好，肯定是看在梦长老面子上呗！』

　　『我刚刚好像听见了五行灵根，管事的意思是林恒拥有五行灵根？』

　　『......』

　　女子抬头看了眼四周的弟子，他们眼神交汇私下传音的动作太明显了。

　　忍不住呵斥道：“报完名就抓紧离开珍宝阁，别在我耳边窸窸窣窣念叨！！”

　　见管事发怒，弟子们也只能四下散去。

　　离开主峰的路上，林恒又遇到了几个从归元峰来的弟子，他们手捧着丹盒似是要去主殿。

　　【要说归元峰也挺有意思，三师姐当初拜门到他们那里，结果他们却将三师姐当成了笑话，直接赶了出来。】

　　【梦雨桐慧眼识人这一点是没的说，把三师姐这个炼丹天才捡回去，峰内所用丹药完全不用看归元峰脸色。】

　　【听说三师姐展露惊艳才绝的炼丹天赋后，给归元峰峰主羡慕坏了，将管事的几个人全部责罚了一遍。】

　　大多数人就是这样。

　　之前认为毫无所处的弟子，突然变成人中龙凤，搁谁来都会后悔。

　　完全是应了那句话：

　　曾经的我你爱搭不理，现在的我你高攀不起。

　　林恒迅速返回纤云峰，直接来到丹房。

　　此时，慕柳溪和云瑶两人正药材室中调配用料，室内的丹鼎正在烧着火，已经把底面烧的发红。

　　两人看上去很是头痛的样子。

　　“二师姐、四师姐。你们两个怎么还炼起丹来了？”

　　两人不约而同回头看了他一眼，还是云瑶先招手示意他过来。

　　“我们两个在尝试给师尊炼制一下治愈神魂创伤的丹药，看到丹鼎下的废渣没，都是失败的产物。”

　　“炼丹真的需要天赋，我和柳溪姐两个门外汉，炼制点简单丹药还行。这种安魂丹光是用料都不下十种，调制都是问题。”

　　“呃.....”林恒短暂沉默了一下，询问道：“师尊大人情况很糟糕吗？”

　　“不清楚，她到现在为止还是闭门不见，也不允许我们探入。我听其余弟子说，叶天在回到宗门后，曾多次去纤云殿想要见师尊，但都无功而返。”

　　林恒四下看了眼，“那现在叶师兄人呢？”

　　云瑶想了想，说道：“你回来的很巧，他昨天就闭关了.......估计着会一直到比试开始，他才会出现。”

　　“怎么？你很想念他？”

　　“哈哈，没有没有，就是随口问问！”

　　【呸！我想念个锤子，想他整死我吗？】

　　【这倒是让我松了口气，叶天还没有冲师成功，目前师尊大人还是我一个人的。】

　　【看师尊这个状态，闭门不出应该还在修为的事发愁，等忙完一定要去关爱关爱她！】

　　林恒心里美滋滋想着。

　　殊不知心里这点小九九，被旁边的两个师姐听得清清楚楚。

　　云瑶和慕柳溪越听越是震撼。

　　叶天冲师的事，她们早就有预警，所以一直盯着叶天的动向，就害怕师尊大人遭到迫害。

　　但林恒那一句‘目前师尊大人还是我一个人的’

　　这句话是什么意思？

　　云瑶：『这个家伙不会偷偷对师尊做了什么吧？师尊应该是大家的，希望他这句话是正经点，可别有歧义。』

　　慕柳溪：『他说要关爱师尊？？听上去有点不对劲，但他应该不会做傻事。就算师尊修为真的像外面传言的那般，损毁很严重......那也不是一般人能惦记的。』

　　两女不约而同看了他一眼。

　　表情一直冷淡的慕柳溪终于开口，问道：“说说你这半个月发生了什么，从练气五重到筑基，你这个速度可太夸张了。”

　　“我和小瑶保守估计，你起码需要一个半月时间，都以为报名赶不上了。”

　　“对对对，见到你第一眼都给我吓了一跳。”云瑶跟着附和道。

　　对此林恒倒是没有隐瞒，因为也没必要隐瞒。

　　他身上那些东西，在她们这些境界高的修士面前根本藏不住。

　　“我的修炼体系和你们的不太一样，你们知道‘灵轮’吧？”

　　“灵轮体系虽然刚开始很艰辛，但后面只要把灵轮开辟出来，随着灵轮数目增多，修行速度只会越来越快。”

　　“目前我体内有六道灵轮，修行速度几乎是同境修士的三倍有余。”

　　这个倍数只是林恒大概估计。

　　“灵轮.....”

　　慕柳溪美眸一闪，脑海里想起曾经在万法宝典看到过的内容，关于修炼体系之路。

　　以种族而分，有万族共行的仙道。

　　有妖族的妖道、魔族的魔道，还有很古老人族的武道修行路。

　　练气、筑基、金丹.....这一套体系为万族共有之路，也是主流。

　　其中就有一个独特分支，‘灵轮体系’

第102章有师姐提供的捷径

　　一种加持在仙道修炼体系中，内修的独特道路。

　　它在一定程度上打破了修士力求超脱肉体的局面。

　　让更多人开始把注意力放在肉体本身上。

　　经过慕柳溪的解释，云瑶大概明白灵轮体系是什么意思。

　　“哎呀！还是二师姐见多识广，要不然我都不知道怎么和你们说。”

　　林恒微微一笑。

　　“别贫嘴。”慕柳溪看着他，抿了抿红唇，“我记得这条修炼体系不是很完善，功法单一残缺不说，且修炼起来极为痛苦。书中有形容开辟灵轮，犹如挖髓取肉，非常人不能忍。”

　　“的确，最开始我也疼的撕心裂肺。但后面我将水行体修炼至小成后，这种痛感就消失了。

　　因为开辟灵轮本质上还是灵气的吸收，只不过是多了个固态和气态的转化过程，大多数修士不注重肉体修行，承受不住是必然的。”

　　提到水行体云瑶娇躯忍不住轻颤了下。

　　这种可以充血肿胀的特殊能力，加持在某个地方还是蛮让人忘怀的。

　　“奥，忘了你还有水行体的事。小瑶和我说，你除了水行体还有金行体......如果我没猜错你应该是有五行灵根，否则是金水两个相生属性，不伴随相克，你是无法同时驾驭的。”

　　慕柳溪淡淡道。

　　虽然话说着平静，但心里却掀起了惊涛骇浪。

　　林恒刚进宗门时，她可是在现场，净身测骨环节根本就没有发现灵根。

　　出现这种情况要么是灵根开化未成，要么就是后天移植。

　　这两种情况都不重要，五行灵根虽然极为罕见，但对它的评价，仙界都是褒贬不一。

　　因为将五行灵根开发到极致，把所有属性点拉满，实在是太难太艰辛了。

　　“嗯，就是五行灵根。”

　　“虽然你有灵轮提速，修行速度方面可以缓一口气，但后续需要的资源可不好办，你要多加努力去争取了。”

　　云瑶也点了点头，十分认同慕柳溪的说法，“二师姐说得对，五行灵根也就是说一个人就需要五个人的资源。纤云峰这点资源可不够你用。”

　　“哈哈哈，谢谢师姐关心。”林恒朝云瑶使了个眼神，仗着慕柳溪听不懂，有意无意道：“资源缺我觉得还好，反正有师姐提供的捷径.......”

　　『呸！又不正经，提到捷径看我是什么意思......』

　　云瑶站在慕柳溪侧后方，晃了晃粉拳。

　　示意林恒敢乱言，就收拾他。

　　简单又聊一些事情后，林恒便离开丹房返回自己的住处。

　　推开自己的院门，发现庭院内已经落了不少树叶。

　　果然，房子只有人住才会有烟火气。

　　简单收拾完庭院后，林恒将屋内的躺椅搬了出来，舒舒服服躺了上去。

　　小风一吹，微微凉意。

　　别提有多舒服。

　　通过识念，他再次将目光放在丹田中。

　　黑珍珠成为基石，已经成为他身体的一部分，留在丹田里。

　　山河图安安静静待在一旁，依旧在偷偷吸收着他体内的灵力。

　　有灵轮不断运转，能够源源不断炼化灵气，不至于产生亏空。

　　【现在筑基成功，虽然没有搞懂黑珍珠是什么，但我能感觉到它是个了不得的东西。】

　　【圆润、亲和、刚柔相济，绝非普通的精物，搞不好来历比山河图还要神秘。】

　　【趁着现在的工夫，再去幻世境一趟吧。让圣爷指点一下后面的修行，靠我一个人摸索还是有些浪费时间了！】

　　念及此，林恒再度掏出幻世镜。

　　擦了擦镜片后，很快就来到了幻世界。

　　“小子，你可算来了！瞧瞧你那镜中人做的好事，他练剑就练剑，竟然把我的牛给劈死了！靠”

　　他刚落脚还没几秒，圣爷便唰的一下闪到了面前。

　　这下可倒好，不用他到处找了。

　　“劈死就劈死呗，我再给您弄几头出来。”

　　“哼。这次咱不管，你再重新给我搭建一个世界，来一片海.....能钓鱼的那种。”

　　“啧啧！不耕地，改钓鱼了？”林恒撇了撇嘴，也不知道是谁说耕地很快乐。

　　“换个兴趣玩玩，你弄出来的荒地连口草都没有，老牛就算不被他劈死，也会饿死。”

　　【好家伙，还必须要那么写实么？】

　　【看来这个构建出来的幻世界，也同样符合自然运转规律，不以我的意志强加干涉。】

　　林恒这一次没有闭上眼睛，只要稍加控制识念就可描绘出他心中所想。

　　果然，筑基期识念真正形成后，要比他练气期构建幻世要容易很多。

　　“不错不错。”老者看着逐渐演化出来的湖泊连连称赞，“筑基后果然强了很多，想象力也很丰富。”

　　想象力不等于记忆力，怎么样进行创造，想要怎么创造，只有通过想象才能演变为现实。

　　一个人如果丧失了想象，他面前的世界除了一片枯寂的灰暗，又能前行多久呢？

　　『小子，你会感谢现在我让你做的事.....』

　　“圣爷，您看怎么样？湖泊、钓鱼亭，另一边就是大草场，牛羊都分别弄了十只。”

　　一边是大日高悬，长河落日的草场。

　　一边是风和日丽，波涛粼粼的湖泊。

　　几乎将世俗中的辽原之景刻画了出来。

　　唯独诡异的是，天空中有两轮大日。

　　“嗯，有心了。”

　　老者点了点头，拂袖一挥手中便出现一枚钓竿，走到钓鱼亭坐了下去。

　　看着面前水面粼粼的景象，开口询问道：“有什么事就直接说吧，尽管问。”

　　“还是圣爷懂我。”林恒盘着腿一屁股坐在他身侧，“您看我现在不是筑基了么，接下来就要正儿八经的修炼功法了。”

　　“我有五行灵根，现在又主修五行体。五行相生相克，挑选功法是个问题，因为必须要考虑功法的契合以及冲突。”

　　闻言，圣爷却是摇了摇头。

　　“我觉得你的担心是多余的，你没有发现自己的五行灵根很特殊吗？按正常来讲，你需要把五行属性全部拉满，才能够筑基成功。”

　　“五行体给了你巧劲不假，但依旧不能违背这个规律。但现在我看你仅仅是将金行体打磨到了大圆满，说实话.....这一点我是没有想到的。”

　　林恒愣了下，随即恍然。

　　【对啊，我这是异·五行灵根，和寻常五行灵根还不一样的。】

第103章口是心非的小瑶瑶

　　“大道五十，天衍四九。大道尚且演化出四九，藏掉其中的一份‘变数’，世间万物也同样如此。”

　　“五行圆满本就难上加难，如果把一根灵根类比一个瓶子，五行灵根就是五个瓶子。

　　本来灌满一个瓶子需要三年，在均分的情况下，考虑到流失成本，五个瓶子可远不止十五年那么久。”

　　“而你却在三个瓶子滴水未进的时候，把其中一个瓶子以极短时间填满了！我只能说......”

　　他是指林恒还没有开辟出，木、土、火三个属性的体质，水行体灌溉一点，金行体反而满了。

　　“只能说什么？”林恒问道。

　　“只能说你身上变数很多，大道都没有你牛逼......”

　　后面那句是夸张的意思，仅仅是表达对林恒这种状况的惊讶。

　　“圣爷您就别开玩笑了，那接下来到底怎么办？”

　　“我的意思还不明确么？五行相生克，里面有‘生’又有‘克’，你的情况相生尚且都可独立，又怎么会出现相克的情况？”

　　老者反问道。

　　林恒低下头，认真想了想。

　　正常筑基条件是将五行体全属性打磨圆满，也就是让灵根属性跟着开发到极致。

　　还拿瓶子来举例，五个瓶子并排放在一起，瓶口都插着水管，但水管的总线连接在一起。

　　要灌水，就要都灌！

　　要满就都满。

　　他现在的情况，更像是五个瓶子并排，每个瓶子都有自己独自的水管总线。

　　经过这么形象一想，林恒立马就明白圣爷所指。

　　“那这么说功法属性只要契合就可以了，无需考虑修行先后循序，以及功法所带来的属性冲突。”

　　“我想是这样的。”圣爷点了点头，“这种情况我没见过，恐怕你还是独一份，是好是坏还需要你自己斟酌。我无法给出准确预测，你可一定要多加注意。”

　　“一旦修炼出现问题，就按照金、水、木、火、土这个顺序去打磨功法，你的试错成本不及单一灵根属性那般。天平一旦倾斜，将会是颠覆性的。”

　　他最后又叮嘱道。

　　难得遇到个这么有天赋的后辈，他自然不希望林恒在修炼这一块出现问题。

　　见证一位多边形强者的诞生虽然很难，但会很有成就感。

　　“圣爷放心，晚辈一定牢记！”

　　离开幻世镜后，林恒脸上还挂着兴奋之色。

　　每次和圣爷谈话后，他都能受到很大启发，这种亦师亦友的关系，也很舒坦。

　　【不愧是圣人，说的话跟圣经一样！比梦雨桐这个便宜师尊强多了，到现在为止也没见她指点过我什么。】

　　【师傅领进门，修行在个人，这句话是不假。但什么都靠个人用脑袋想，用时间成本试错，那要等个猴年马月去。】

　　【以后就老老实实叫圣爷，别叫老登了！】

　　林恒决定明天一早就去珍宝阁一趟，见一见那位管事，顺便把最后一次挑选功法的机会用了。

　　再后续工作就是努力修炼，准备宗内比试。

　　岁月消逝，快过剑光百倍。

　　夜幕悄然降临，伴随着树木枝头的鸟鸣虫叫，林恒结束了调息运气，返回了自己房间。

　　尽管筑基后不需要再吃饭睡觉，来补充精力。

　　但林恒还是保持了躺息的习惯。

　　修仙者怎么了？

　　归根到底也是人！

　　口腹之欲未绝，七情六欲未断，何必要摒弃身为凡人时的那一套习惯。

　　仅仅是用来区别仙凡有别？

　　每个人都有自己的生活态度和生活观，没有必要拘束。

　　闭上眼睛，将意识缓缓放空。

　　人在吃饱喝足的时候，无忧无虑的时候会想到什么？

　　没错，林恒想到了涩涩！

　　脑海里出现了云瑶几个师姐，还有姜彩妍这个爱哭包。

　　【哎呦，这感觉好真实啊，还是小瑶瑶比较滑润.....】

　　？？

　　【不对劲不对劲，怎么感觉有点鬼压床？！】

　　林恒缓缓睁开眼睛，惊的直接坐起了身，眼珠子差点瞪了出来，结果却被面前的玉手捂住嘴巴。

　　娇柔软嫩的身躯顺势压了上来，带着浓烈的女子清香。

　　林恒双手向后撑着床，满是不可思议看着面前的师姐，要不是嗅到香气，他恐怕都以为自己是做梦了。

　　“卧槽，师、师姐！你怎么会跑我房间，你这个样子是......”

　　云瑶脸颊透红，眸子里透出几分女子娇羞。

　　略显湿露的长发披散在肩两侧，像是沐浴而出后又略施粉黛了一般。

　　她的五官本来就很美。

　　平日里盘着头发，看着大大咧咧，散开头发后别提有多么纯欲，简直是魅魔化身。

　　身上穿饰像是精挑细选，红色是她的标配，或许是爱这个颜色。

　　轻薄的红色浴衣也无法遮掩那凹凸有致，性感妖娆的身躯，外露而出的精致锁骨，以及横跨在腰两侧的修长美腿。

　　有肉的地方有肉，该纤细的地方也纤细。

　　看着林恒眼睛都直了。

　　【乖乖，受不了啊。大半夜穿成这样过来，不是逼着我犯错么！！】

　　听到心里话后，云瑶心里美滋滋

　　用手捂着他的嘴巴，强忍着羞意缓缓开口，“别大喊大叫，引来注意我可就走了！”

　　“嗯嗯！”

　　林恒点了点头，缓过神后直接用手按住了细腰，如此美腰岂能不握。

　　“师姐，你这可是在挑火，穿成这样到我这里应该不是单纯谈话吧？”

　　“....那个....我差一点点突破到金丹中期，需要你.....再帮一下！”

　　话语断断续续，云瑶心跳如鼓，脸上挂着羞涩，好半天才说完。

　　“哎呦，原来是这个啊！”林恒听后却直接松手，一下子躺了下去。“不行，我拒绝！”

　　“啊？？”

　　云瑶跪在上面，有些不知所措，怎么都没想到林恒会直接来一句‘拒绝’

　　刚才还握住她的腰，眼里都是欲望。

　　本以为自己主动过来，林恒会满是惊喜呢，结果他却弄出这个架势出来。

　　“师姐，你之前可是口口声声说不屑于走捷径。说以后再也不会便宜我一次，怎么还主动送上门来。”

　　林恒双手枕在脑后，看着她有些惊乱意外的模样颇有恶趣味。

　　【哎呀呀！现在知道双修的好了，是谁说绝对不会堕落的.....桀桀桀】

　　【哼，口是心非的小瑶瑶。】

　　【我提双修的时候你爱搭不理，现在想让我帮你提升修为。怎么滴？把我当工具人？】

　　云瑶听着心里话，紧咬着唇，好半天说不出话来，羞的满脸通红。

　　之前话说的太满，反而成了他调侃自己的理由。

　　『啊哈哈，哎呦！现在好难为情.....』

　　『这个家伙现在还装模作样起来了，就不能给我留点小脸面么....』

　　“林恒，我是说师弟.....帮帮忙嘛，我之前....还不是承受不了，所以话说的满，求求你了～”

　　她忸怩着身子，伸出玉手拍了拍他的胸膛。

第104章专享私用，情感升温

　　“哼。”林恒学着她之前的模样，轻哼了一声。

　　云瑶见自己服软下来，林恒还抓着她之前的话，顿时有些羞恼。

　　“算了，你愿意傲娇就傲娇。今晚就全当我没来，以后我也不会再来求你了！混蛋！”

　　见她要抬起腿离开，林恒没有忍住直接上手按住腰肢。

　　“松手，我不需要了！”

　　“哎呦哎呦，师姐。咱们两个又不是外人，你就不能再说些软话嘛，多哄哄师弟什么事成不了。”

　　林恒坐起身无奈道。

　　这家伙，到底谁傲娇？

　　他还没调侃几句，她脸上就挂不住，大有一种羞愤欲绝的意思。

　　“我、我哪会哄人....”

　　蚊子般的弱音传到耳朵里，以及微微嘟着嘴的样子，让林恒忍不住发笑。

　　他很喜欢看云瑶表现出这种反差。

　　“你笑什么？”

　　“你这可不是不会哄人，而是自尊心太强。你应该拉下一点脸，直接化被动为主动，师弟我可是很吃主动这一套的。”

　　“嗯....怎么主动？”她歪头问道。

　　“比如在我调侃你的时候，你大可以直接亲过来，堵住我的嘴。亦或者依偎到怀里，到耳边吹吹枕边风，再硬的男人也把持不住。”

　　林恒微微摇头，这个傲娇师姐真的一点拿捏男人的经验都没有。

　　“反正咱们两个都这样了，你还觉得有什么难为情？”

　　“如果我是你，就不会在这里干杵着。这小腰早就摇晃起来了。”

　　云瑶眨了眨眼睛，听上去好像很有道理的样子。

　　不管怎么样，他们两个已经成道侣了。

　　刚开始拘谨可以理解，到了现在这种发展程度，也没必要特别端着。

　　否则会显得很矫情，做作。

　　吧唧~

　　香唇主动送上。

　　【嘿！果然一点就会.....】

　　“......那我开始了？”

　　“嗯......来吧师姐…”

　　短暂沉默后，随着林恒的坏东西缓缓被粉嫩软糯的小小瑶吞没，两人表情不约而同地发生变化。

　　林恒：【~(˶‾᷄ꈊ‾᷅˵)~！嘶】

　　云瑶：『(˵¯͒〰¯͒˵)！好舒服』

　　咕叽～咕叽～咕叽……

　　“嗯…感觉胀胀的…还有点舒服…”

　　“是吧是吧”

　　挺动了好一会，云瑶发现他似乎没有刚开始那般有兴致，就像是精气神被掏空还没有恢复过来的样子。

　　事实上也是如此，因为前面几天一直在照顾小妖女。

　　再加上他没日没夜赶路，消耗甚大，到现在还没有真正意义歇息过。

　　不过，现在这样也蛮放松的，慢慢地也很有滋味。

　　“林恒，你怎么了？怎么看上去心不在焉的，还是说出去这一阵太累了？”

　　云瑶难得关心他，询问了一句。

　　“师姐.....你说咱们两个这个道侣关系是拿什么维持的？仅仅是因为金马城过后的负责吗？还是现在双修带来的好处？”

　　他的这一番灵魂三连问，令前者动作逐渐僵硬，最终停了下来。

　　他心里怎么在顾虑这个？

　　认为是为了利益？

　　“师弟，我可以将你这些问题，归结为没有安全感吗？”

　　云瑶眼睛微眯，主动靠近轻轻贴在了他身前，伸出玉指戳了戳他的脸颊。美眸满是好奇。

　　这个距离很近，林恒可以伸手轻抚她背后的长发。

　　“呃.....算是吧？”

　　“呵呵。你以为我最初答应和你交往，是因为要你对金马城的事负责？”

　　她轻笑了一声，微微摇晃脑袋。

　　“如果没有一定的好感支撑，别说让你负责了，恐怕我连狡辩的机会都不会给你。直接手起刀落，让你成为真正意义上的姐妹！或者一下子送你归西！”

　　“至于双修的好处....”云瑶微微挑眉，“世间男人那么多，如果不对你有好感，我干嘛不不去找别人？

　　虽然我性格大多数人欣赏不来，倘若是找人双修的话，以我的姿色.....应该能吸引到不少人吧？”

　　“不许！”林恒抓住她的手，“你是我的专享私用，以后只能和我修！”

　　『呸呸！什么专享私用，听上去跟玩具似得......好难听。』

　　经过云瑶这么一说，林恒顿时觉得心情顺畅了许多。

　　“我就说师姐不可能把我当做工具人，还是挺喜欢我的，对吧？”

　　“哼哼！最开始没多喜欢，后面你总当显眼包倒是蛮有意思，也算是看到了些许闪光点吧。”

　　【怎么总说我显眼包，哪里显眼了.....】

　　云瑶缓缓撑起身，重新坐好，将小林恒重新吞没，扭扭身子继续道：“人呢，总是对感情这种事模棱两可，尤其是那些从来没有感情经历的人。”

　　“旁人可能喜欢乱下定义，用自己浅显的感情认知去推测他人，认为他对她不是真心，她对他只是看到利益。

　　究竟是喜欢还是不喜欢，真实还是伪装，通过行为看不出吗？真正的内心情感，或许只有我们自己清楚。”

　　“啧啧！还得是师姐，师弟悟了！通过你现在的行为，我能感觉到满满的喜欢。师姐夹的好紧～”

　　“你！”云瑶俏脸泛起羞红，“我是在开导你，让你别胡思乱想，不是让你调侃我。”

　　真的好无语。

　　果然在这种情况下，是最不该发表如此有见解的言论。

　　理智在精神的碰撞下，会变得焦灼。

　　红色纱裙的裙摆被云瑶撩开，露出里面空无一物的下体。

　　月光下，那处粉嫩的阴户清晰可见——两片饱满的阴唇已经湿润无比，顶端那颗粉嫩的花蒂硬挺着，像一颗熟透的樱桃。

　　更深处的那道窄小的红润蜜穴口，正微微张合，仿佛留恋着什么，不断分泌出透明的爱液，顺着大腿内侧缓缓流淌。

　　“嗯……师弟，快进来，不要逗弄我了…好好修炼……”云瑶娇声道。

　　林恒扶住硬挺的肉棒，用龟首在穴口来回摩擦，“喔……师姐都这么湿了吗…明明才插了两下…”

　　云瑶才不听师弟的调侃，扭动腰肢下沉。

　　粗大的龟首挤开湿滑的花瓣，顶在了那处紧窄的入口上。

　　躺着的林恒甚至能清晰感觉到美妙的触感，紧致湿润的穴口将肉棒一口吞没，内壁的软肉热情地吮吸着龟首的顶端，像是无数张小嘴在同时舔舐。

　　然后云瑶就猛地坐了下去，美臀沉底。

　　“啊——！”

　　一声高亢娇媚的呻吟划破夜空。

　　粗壮的肉棒整根没入湿滑紧致的蜜道，直直顶到了最深处的软嫩宫口。

　　云瑶身体剧烈颤抖着，双手死死抓住师弟肩膀，指甲在背上划出道道白痕。

　　她的俏脸埋在林恒肩窝处，滚烫的娇喘喷在他的脖颈上，湿热温暖。

　　“师弟，你动吧，让师姐缓缓～”云瑶娇声说道。

　　“好嘞”林恒双手扶住师姐的纤细柳腰，奋力向上挺动，清楚地感觉到自己的肉棒被云瑶滚烫、紧致、湿润到极致的嫩穴完全包裹。

　　软肉内壁的褶皱层层叠叠地缠绕着茎身，每一次抽插都带来灭顶般的快感。

　　“呼…呼…好舒服，师姐…你夹的我好紧，师弟太喜欢你了！”

　　“唔～闭嘴……”

　　云瑶俏脸羞红，半张着红润小嘴吐着香气，酥酥麻麻的快感从软糯的蜜穴中传来，每一次被林恒的坏东西顶入都舒服地她快要叫出来。

　　“嗯啊……嗯……师弟的坏东西……好烫……好硬……”

　　云瑶在他耳边断断续续地呻吟，腰肢上下起伏，“唔！…慢点……师姐受不了了……”

　　腰肢上下起伏，每次都会让肉棒从阴道里抽出一部分，带出大股透明的爱液，在月光下闪着淫靡的光泽。

　　当云瑶下沉时，粗大的肉棒又会整根没入，直直顶到最深处，发出“噗嗤”的水声。

　　两个人甜蜜地交合着，灵气在体内顺着筋脉流转纠缠，缓缓精纯壮大。

　　林恒感到自己的龟首不断被师姐那张蠕动的“小嘴”吮吸，每一次收缩都让他的精关松动一分。

　　润滑液混合着云瑶的爱液，在那紧致的蜜穴里被搅成白沫，随着上下交合的动作不断溢出，顺着两人紧密相连的部位流淌下来，打湿了云瑶的大腿，也打湿了林恒的腿根。

　　“好师姐，今晚怎么突然想到夜袭师弟了，抛开提升修为不谈，最近有没有想师弟我啊？”林恒一边向上耸动身子一边问道。

　　“嗯～想…想了…想你这个坏蛋…”云瑶美眸迷离，眼波里水雾弥漫，附身亲了亲林恒的脸：“师姐也想师弟了…”

　　“哼哼，那就好，师姐请看师弟的看家本领，水行体发力～”

　　一瞬间，云瑶感觉到花心内那根翻江倒海的坏东西膨胀充血了一圈，一股肿胀被充满的感觉瞬间流过她的全身，娇躯一下子溃败，酥软如泥。

　　小腹内传来温暖胀满的感受，让她感觉自己的心里仿佛都被填的满满的，让她欲仙欲死。

　　“咿呀！！师弟！呜呜呜～师姐受不了了……啊啊啊！你慢点！呜！！！”

　　云瑶被师弟的神通收拾的娇喘吁吁，一次次地挺动就是一次次地汹涌澎湃，快感海浪一般扑打着她，让她感觉自己像一艘小船，在暴风雨的海面上摇摇晃晃，下一刻就要被掀翻。

　　“呜咿咿咿咿！师姐受不了了……啊啊啊…”她说着，突然收紧了阴道内壁的嫩肉。

　　一瞬间的紧致差点让林恒当场缴械，他大口呼吸着房间的空气，运行功法将修炼积攒的特有的精纯阳气顺着阳物流向云瑶的体内，盘旋环绕一圈后又缓缓流回，给两人带来欢愉又扎实的提升。

　　“嗯…我要射了……师姐”林恒艰难地吐出这三个字，声音有些低沉。

　　“射吧……嗯…”云瑶低头吻住他的唇，舌头野蛮地撬开牙关，在他口腔里横冲直撞，“全都射给师姐吧……师弟～……射给瑶瑶……”

　　随后林恒便在云瑶花宫软肉的疯狂吮吸下，在酥麻难耐的极致快感中，狠狠向上捣了两下，再也忍不住彻底把灵源阳精灌进了小瑶师姐嗷嗷待哺的软糯宫心内。

　　滚烫的阳精喷涌而出，一股接一股，尽数射进了云瑶师姐的子宫深处。

　　云瑶娇躯一阵剧烈的痉挛，阳物在软糯的阴道内跳动，龟首死死抵着宫腔的软肉，将那些积攒、蕴含着纯阳之气的精元毫无保留地灌入这个尤物师姐的体内。

　　“咿呀！！！！！！”

　　云瑶被师弟滚烫灼热的阳精烫的发出一声娇鸣，蜜穴内猛的喷出一股清亮液体，身子软软趴在林恒胸膛上。

　　红润小嘴剧烈喘息着，媚眼如丝，俏脸上春情荡漾，眼波迷离。美眸眯起，细细品味着高潮带来的销魂滋味。

　　夜风吹过，屋外传来夜莺鸣叫，带走了几分燥热。

　　室内春意盎然…情意绵绵

　　云瑶软趴趴躺在林恒怀中，手指一圈一圈在师弟胸脯上画着圈圈，恢复了几分力气后，她又跨坐上来：“师弟，再来一次吧，我害怕这些灵源不够突破…嘻嘻”

　　林恒看着贪吃的师姐，抱住她的腰肢，运行水行体和金行体继续征战，蜜穴内的阳物一下子变得又粗又硬，胀得云瑶娇呼一声

　　“太胀了…师弟…软一点…好满…”

　　林恒享受着身上美人师姐的侍奉，向上努力挺动耕耘，伸出大手揉捏着两颗滚圆软嫩的大奶，用指尖拨弄着云瑶敏感的粉红乳珠，这双管齐下的滋味瞬间让云瑶招架不住，没几十下就被干得喷了出来。

　　又过了好一会。

　　云瑶嚷嚷着累，说什么也要罢工，林恒没有办法只能让她躺下歇着，自己翻身挺动。

　　“嗯～林恒，话说回来....你跟我讲心里话，你对我到底是什么想法？嗯啊～”

　　“我…我可告诉你，当初你在金马城做出戴面具冒充叶天那事，嗯啊！…我到现在还膈应的慌，你搞这么花的操作，都不考虑我的感受。”

　　提到这个云瑶就气的不行，林恒这种胆小的冒充行径，不说合不合适。

　　反正就是体现出一个：敢做又不敢当，又怂又懦夫。

　　总之很下头。

　　林恒脸色微僵，盯着面前的俏脸，有些尴尬。

　　“啊哈哈，师姐，我当时不是怕你事后生气，动手把我杀了么！而且，当时我还给你喂了叶师兄给丹药，你又比较相信叶天，但凡他诬陷我调换丹药谋害你，我可就完了。”

　　啪！

　　云瑶伸出手，轻轻给了他一个大逼兜。

　　“我有那么蠢么？堕日丹那种邪丹春毒，就凭你怎么搞得到，一猜就知道是叶天搞的鬼。”

　　“当时那种情况，你要是真要让叶天给我解毒，我都瞧不起你！气死我了”

　　林恒低头亲吻了下她的鼻梁，“还好最后我动了贼心和贼胆，幸亏没有便宜到别人。爱你师姐……”

　　“哼，快说说你对我到底是什么意思，到底喜欢我什么，之前你所说的性格，我感觉可有点牵强啊。”

　　“听实话？”

　　“当然。”

　　“我是正常男人，最开始肯定喜欢师姐身子，又因为师姐的性格为人，日久生情喜欢上了你本身，再到现在两者都很喜欢.....”

　　『呵！算你回答过关...』

　　『要是敢说只喜欢身子，哼哼....以后就等着挨拳头吧！』

　　云瑶主动伸出纤细雪白的双臂勾住他的脖子，夹紧双腿以示对回答的满意。

　　“哦～师姐……不要夹那么紧…”

　　“嘻嘻…就夹就夹”

　　经过这一夜，两人之间的感情明显又进了一步。

　　此外，两人又达成了一个基本共识：

　　要警惕叶天的同时，还要尽可能抓到他在纤云峰的不轨证据。

　　林恒粉碎了叶天目前针对云瑶、慕柳溪的阴谋不假，但一切都只停留在表象。

　　阴谋摆在明面上，却无法成为阳谋。

　　光靠推想的话术还无法捏死叶天，只要他死不承认，稍加澄清就可把自己撇出去。

　　“......”

　　啪！啪！啪！

　　咕叽～咕叽～

　　两人又抵死缠绵，狠狠折腾了好一会儿，直到最后随着云瑶快感的一波波累积，濒临高潮的感觉也更加强烈。

　　她的蜜穴内壁开始剧烈地收缩，仿佛有无数张小嘴在吮吸着林恒的肉棒。

　　“嗯…师姐……你要来了吗？”

　　林恒察觉到她蜜穴内的变化，动作变得更加凶猛，每一次撞击都像是要把她贯穿。肉体碰撞的啪啪声在房间里回荡，混杂着云瑶娇媚的呻吟和淫水四溅的水声，淫靡不堪。

　　“啊……啊……师…师弟！要……要到了……”

　　云瑶尖叫起来，美眸开始翻白，小腹剧烈痉挛，滚烫的热流从蜜穴深处喷涌而出。

　　绝顶高潮来得又猛又急，身体像是过电般剧烈颤抖，蜜穴内壁痉挛着死死咬住林恒的肉棒绞吮。

　　林恒也在这一刻全力释放。低吼一声，将肉棒深深地抵在她花心最深处，马眼大开，一股股浓稠滚烫的阳精直射入她的子宫。

　　灼热的冲击让云瑶再次发出一声尖叫，刚刚平息的高潮余韵再次被激发，小腹剧烈抽搐着，蜜穴软肉死死吸吮那根还在射精的肉棒，贪婪地吞下每一滴阳精。

　　林恒感觉到师姐蜜穴内壁还在轻微地抽搐，里面既湿滑又滚烫，又紧致又柔软，让人舍不得抽出来。

　　云瑶也没有动，她静静抱着林恒，感受着师弟那根逐渐半软的肉棒和子宫里被灌满的饱胀感，感受着林恒温热的呼吸喷在自己颈侧。痒痒的，暖暖的，这一刻，她感觉自己好舒服。

　　林恒拥着小瑶师姐酥软的娇躯沉沉睡去…

　　一夜无话。

第105章叶天的私下打听？

　　天色渐亮。

　　待林恒迷迷糊糊再次睁眼时，怀里的香软早已经不知去向。

　　“什么时候走的？”

　　他坐起身伸了个懒腰，“收拾收拾床，这么乱可不行。”

　　林恒花了二十分钟清理昨晚留下的痕迹，随后便起身去往主峰·珍宝阁。

　　这是今天的正事。

　　等来到珍宝阁后，林恒第一个遇到的不是管事，反而是杜颜。

　　此时，他正爬在梯子上清理上面储物台的灰尘。

　　臃肿的身材站在上空，给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　“杜师兄，你来这么早？”

　　“林恒！”杜颜扭过头看去，有些惊讶，便放下手中工作爬了下来，“真是好久不见啊。”

　　“我是藏书阁的管理员，兼顾照看珍宝阁职责，不早点来不行啊！管事不在的时候，由我负责接管珍宝阁差事，还要顺便维护珍宝阁清洁。”

　　“奥！对对对！”林恒点点头，“管事现在还没有来是吧！？”

　　“嗯，她可能还要等一会。昨晚她交代过我，如果有人来找她，就让人先在珍宝阁等着。”

　　“你应该是找管事吧？”杜颜看向林恒问道。

　　“昨天主峰传出来流言，说什么你筑基了。当时我还不信，但现在一看还真是，恭喜啊。”

　　筑基期弟子很多，按理说不是什么大事。

　　但林恒不一样，他的筑基速度再怎么算可是三个满月不到，这已经成了青轩宗有史以来筑基速度最快的记录。

　　“嗯。”

　　林恒微微一笑，简单回了声。

　　“杜师兄，我有个疑问。我昨天下午加上今天早上来主峰这一路，为何感觉你们主峰弟子的动员性没有其余‘峰’强？”

　　“归元峰、星辰峰、玄阳峰、苍岚峰、坐道峰，这五峰弟子几乎到处都能看见他们的身影。”

　　虽然主峰是七峰之间弟子公共交流之地，他来这一路可都没有看见多少原主峰弟子。

　　“哈，你是觉得主峰弟子看着少了是吧？你可要知道，主峰有三成弟子在金丹期，数量比其余六峰加起来还要多，余下弟子大多也都筑基成功。”

　　“大长老有令，主峰凡是筑基期以上弟子，都要强制参与宗内比试，并且要求修死关。也就是这段时间，他们只能在各地住处闭关修炼。”

　　主峰大长老是出了名的严格，一方面是争名好利，另一方面也是想通过优秀弟子，去压榨更多资源。

　　“话说回来，你们叶师兄在前几天还找过我。”杜颜忽然想到了什么，摸着下巴若有所思，又问道：“你和叶天关系好么？”

　　【嗯？】

　　“什么意思？为什么要这么问？”

　　“很奇怪啊，他竟然向我打听你挑选了什么功法。”

　　“这？”

　　林恒一脸懵。

　　【卧槽？不是吧，叶天他怎么还打听起来我了！？】

　　“那你怎么说的？”

　　“嗐！挑选功法都是隐秘，宗门有规矩不准藏书阁轻易泄露弟子信息，就是怕有人起了贪念，夺同门功法宝术。”

　　“那挺好的，我只能说我和叶师兄的关系一般般，就是明面上的假客气。”林恒冷下脸，心里感到一阵莫名。

　　但转念一想，当初在燕云城时候，他的修为就已经练气五重。

　　叶天八成也是觉得他修为进展的太快了，这才来到珍宝阁打听。

　　“杜师兄，你可一定要警惕我师兄这个人，如果他要和你做私下交易。你要留个心，有的人不一定像表面那般好，坑熟往往都有一套。”

　　听到林恒的警告，杜颜心中直接咯噔了下。

　　『我靠，这小子是未卜先知吗？叶天前几天来确实提到了私下交易的事，还送了我一枚3品法器。』

　　『难不成私下交易，还有陷阱不成？』

　　就当他想要继续询问时，管事已经悄然来到他们背后。

　　杜颜如鲠在喉，立即把话咽了下去，“管事好，您来了！”

　　“你且退下吧，这里就由我来招待。”

　　女子背过双手笑眯眯道。

　　“是！”

　　林恒微微低头打量起面前的小女孩，今天倒是没有扎丸子头，反而是梳了一条高马尾。

　　不过头发有些短，马尾不是很长。

　　这倒是有意思，仙界大部分女修都是怎么好看怎么来，所以留长发居多。

　　毕竟长发的款式多，也有不少好看的，就如梦雨桐喜欢的飞天鬓，云瑶偶尔弄得凌云鬓。

　　但需要经常打理。

　　似乎是注意到他来回审视的目光，女子抬头看了他一眼，“看够了么？看够就跟我走吧，我带你去藏书阁六层看一些好东西。”

　　“咳咳！”林恒轻咳两声跟了上去，问道：“管事，我听人说您之前还是位长老。有点好奇您的真实年龄和修为境界。”

　　“呵！你好奇的还真不少，其余弟子怕我怕的不行，你倒是胆子大很多。知不知道打听前辈隐私，很不礼貌？”

　　看林恒不敢吱声，女子便摆了摆手，一副老气横秋的样子。

　　“告诉你也无妨，我只比你师尊小二十岁。至于修为，比之你师尊只高不低。”

　　【卧槽，修为只高不低？返虚中期或后期吗？】

　　【但是，这年龄说了和没说没有区别啊，我现在也不知道梦雨桐活了多少岁。】

　　林恒心中惊讶的同时，也在默默吐槽。

　　“你师尊近况如何？灭国秘境归来后，她一直闭门不出，其余六峰长老可是焦急的很呐！”

　　“尤其是和你们关系不好的坐道峰，最近嚷嚷着要让梦雨桐出面。”

　　“这....我们也不是很清楚，但应该没有大碍！”

　　听到关于梦雨桐的询问，林恒不得不警惕起来。

　　梦雨桐的状况会成为纤云峰落败的导火索，一旦峰主在宗门内失去话语权，就和垮台了没有区别。

　　宗主闭关不出，主峰大长老就是最高权责人，当初九峰是怎么取缔合并的？

　　都是这位主峰大长老的手笔。

　　梦雨桐失去修为传出去，只要坐道峰在后面添一把火，主峰大长老一个顺势就能将纤云峰拆解。

　　上面这些情况，大概率会发生在纤云峰沦为后宫场之后。

　　因为后面的宗外比试，所有峰主都要出面到场，梦雨桐想藏是藏不住的。

　　宗外比试，三师姐和五师姐归来，在这个时间点，原著里叶天已经把梦雨桐拿下。

　　稍微用些伎俩，这对无脑姐妹花就会跟着白给。

　　【这么一想还怪麻烦，我把叶天的大部分计划都扰乱了不假，但有些东西还是要发生！】

　　【纤云峰如果被拆解吞并，梦雨桐在外又有那么多敌人，尤其是清月长歌那位秋长老，能放过她和她手下的徒弟吗？】

第106章师尊应该挺想我吧！

　　被管事这么一问，他不得不考虑起这个问题来。

　　他爹是宗主，他可以明哲保身，目前来看，还没人动了他。

　　梦雨桐和师姐们怎么办？

　　面对其余峰的蚕食，就算留在青轩宗，日子也不会太好过。

　　【师尊啊师尊，瞧瞧你干的好事，如果你不那么信任叶天，现在岂能面临这种局面！】

　　【我纵有力挽狂澜之心，终究也只是一对拳头和两只脚。】

　　现在他能想到的唯一办法，就是等老爹出关，这期间梦雨桐只要苟住即可。

　　依靠老爹这个变数，没准能保下纤云峰。

　　殊不知，他这头冥思苦想找解决办法之际。

　　另一头的梦雨桐却在自己闺阁后园，舒舒服服地泡澡，没有丝毫顾虑。

　　“那个逆徒回来了，应该用不了多久，就会来威胁我这个师尊。”

　　“嗯…本尊在闺阁憋了这长时间，还挺期待他能搞什么花样出来呢！”

　　她慵懒惬意依靠在灵泉边缘，抬起一只玉手缓缓按揉着额头。

　　......

　　林恒跟着女子一路来到藏书阁六层。

　　“管事，咱们藏书阁不是有九层么？楼层越高，功法品质就越好，为何说六层有好东西？”

　　林恒当初留这么一次挑选功法机会，就是为了去高楼层。

　　“上三层东西多是些许禁术，品质虽然高，但大多数修行起来困难。这个困难不仅是字面意思，还有关于功法的适配性。”

　　“就比如最简单的玉女真经，如果给你你能修炼吗？”

　　女子淡淡道。

　　“玉女真经.....这东西不是女子修行的功法么？我一个大男人，想修也没有那个条件啊！”

　　林恒没明白她问这个，有什么深意。

　　“这不就对了。很多功法的诞生，往往只适配创造它的主人，如果没有详加说明，后来者自行顿悟很容易走火入魔。”

　　“我懂了！”林恒恍然，“管事的意思是上三层的功法，靠我们自己很难修炼，甚至有可能出现意外。”

　　女子走到属性类功法那一扇货架，从中取出木、金、水三个属性类功法。

　　共计14本。

　　全部摆在林恒面前，进行挑选。

　　“这十四本典籍品级皆在六阶，算是藏书阁压箱底的宝贝，内容完整可塑性高，稍加参透融入自己所想，或能将其带到新高度。”

　　“你之前拿的那本《十丈金身》传承于大光寺。因为王朝的变故，导致大光寺陷入灾难，残留下来的功法有一部分被咱们青轩宗捡了回来。

　　你应该能发现它的残缺程度很高，所以我更建议你修这本《无念金光》。”

　　她指了指其中的一本蓝色外皮典籍说道。

　　“你且从中挑选吧，选好了再来找我。顺便再交给你一样东西。”

　　嘱咐完这个句话后，她就向楼下走去。

　　毕竟只有一次挑选机会，她顶多是提供建议，怎么选还是要看林恒自己。

　　“无念金光？”

　　林恒试着将其丢进系统空间。

　　【功法：《无念金光》】

　　【品级：五阶】

　　【属性：金】

　　【描述：修念法渡金光之术，原为七阶功法，后因上限较低而逐渐淡出视野，但仍是不可多得的宝术】

　　“五阶？看样子藏书阁对功法的评级不准确，而且这东西上限就是七阶。”

　　“《十丈金身》虽然是三阶，但上限极高。只要我勤加推演，假以时日终会将其补充完整，毕竟《青帝噬灵术》都让我突破了。”

　　悟性逆天不是坐那里瞎想，而是对已知内容的重新推敲，找寻最优法。

　　筑基后悟性的极大体现，一方面是推演能力强化，另一方面是学习能力提高。

　　姜彩妍所施展的控制傀儡术法，他仅是观摩了一遍，就能直接白嫖过来。

　　等宗门比试那天，他同样可以坐在观众席上，去窥习别人的术法神通。

　　“我现在仅修成了水行体和金行体，光修体术可不行，最好挑选一个水属性功法。”

　　【功法：《九象·水龙吟》】

　　【品级：六阶】

　　【属性：水】

　　【描述：《九象·水龙吟》是一门极为高级的水属性功法，融合了九种象征不同力量的水龙形态。修炼者通过领悟九象之力，可以将其吟唱成一曲强大的九象水龙，以水龙为媒介，释放出毁灭性的水属性攻击。

　　每一种象征力量的水龙形态，都拥有独特的特殊能力。

　　修炼者需要经过不断的修炼和修炼者心境的提升，才能逐步领悟九种水龙的力量，并将其融会贯通。】

　　脑海里出现的描述信息直接给林恒惊到。

　　“好家伙，这么多描述信息，还是头一回见。”

　　“一门功法，里面有九道神通？”林恒取出功法进行翻阅，过了好一会才算明白功法名前面的‘九象’是什么意思。

　　九象，并非是九道神通。

　　而是一道神通的九种象征力量，施展出的神通可根据领悟，幻化成各种样式的象征。

　　水亲万物而载道，可以有很强的溶解力，很强的冻结力，亦或是冲击力和爆发力。

　　“寒冰、激流、清泉、狂澜、溶解、雨露、瀑布、海潮、寒流，这九象最终繁衍出一道水龙吟。”

　　“九象水龙，看起来很屌的样子。”

　　经过一番对比后，最终林恒还是选择这部《九象·水龙吟》

　　不说别的，光是这么多描述信息，就足以证明其不凡之处。

　　“挑选完了？”

　　“嗯，就是这本水龙吟。”

　　女子看了眼，赞许般点头，“不错，眼光很好。这部功法是三个月前刚刚充入藏书阁的，主峰可是有不少弟子想要它，很可惜他们已经把选择机会用光了。”

　　【很多人想要？那这么说真选到宝了！】

　　“多谢管事推荐！”

　　林恒道了声谢，看起来很高兴。

　　如果不是她推荐，靠他自己搜寻品质绝佳的功法，可要好一阵时间，能不能挑到这本还真不好说。

　　“对了，管事你不是说有东西要给我？”

　　闻言，女子伸出右手，一个圆形的棕色木盒出现。

　　“这是我从主峰·丹房弄来的六品灵复丹，可迅速恢复生命元力，使伤势痊愈。”

　　“拿去给你师尊，替我向她问个好，顺便提醒她要小心那几个老家伙。”

　　“好的，弟子一定替管事转达给师尊！”

　　林恒恭敬退下。

　　【六品丹药，这可是好东西啊！看来这小土豆和师尊关系真挺好。】

　　【借着这个理由，正好可以到梦雨桐那里看看，过了那么久，师尊应该挺想我吧！】

第107章只要胆子大，师姐放产假

　　返回纤云峰。

　　林恒本想着直接去纤云殿寻梦雨桐。

　　却发现纤云峰，中心广场似乎多了不少杂役弟子。

　　按理说现在不是招募弟子的时季，怎么会突然出现这么多生面孔。

　　人多眼杂，他可不好直接进入大殿！

　　丹房就在附近，这几日慕柳溪一直待在丹房，林恒很容易就能找到她。

　　进门后，有两个女弟子拿着书籍围在丹鼎前交流。

　　见到林恒后，也是低头问了声师兄好。

　　虽然他来纤云峰比较晚，但他归根到底是梦雨桐的亲传弟子，自然要比她们的身份高许多。

　　“你找小瑶吗？”

　　“今早我确实见到了她，她偷偷摸摸不知道做了什么坏事，满脸通红像是吃醉了一般，说着是要闭关突破境界。”

　　“这段时间你是见不到她了！”

　　慕柳溪放下手中的书卷淡淡道。

　　“哦，闭关啊！”林恒点了点头，随后又问道：“师姐，你知道外面那些弟子是怎么回事？我早上去主峰的时候，还没看见这么多生面孔呢！”

　　“她们是从其余峰调过来的，有大长老授权.....此事师尊应该还不知晓。”

　　“其余峰？都是主峰的人？”

　　“应该是每个峰都有，归元峰、玄阳峰....都安排了至少两人过来。给出的理由是师尊大人有恙，纤云峰运转需要人手。”

　　说到这，慕柳溪冷笑了一声。

　　“呵呵！咱们纤云峰凭借几十人运转了数十年，从来没有出过问题，师尊大人只是闭关而已，瞧给他们急的。”

　　林恒眉头微皱，对此深以为然。

　　【这就有些微妙了！】

　　【宗门比试还未开始，他们就这么着急安插人手进来！】

　　“师姐，我看这就是大长老他们的试探，他们知道师尊是什么秉性。师尊不喜欢要太多弟子，他们这样做，就是想引师尊出面。”

　　慕柳溪陷入短暂思索，眸中闪过一丝不解，“他们那么想知晓师尊的境况，到底是为什么？就算是为了吞并咱们纤云峰的话，未免也太急了些，宗主出关都还遥遥无期。”

　　【是啊！现在的情况又和我之前预料的那般不同，急着暴露目的对他们有什么好处？】

　　【还是说这里面有什么原因，导致他们不得不提前进行谋划.....】

　　【可这个‘他们’到底有哪些长老参与？梦雨桐除了和坐道峰有冲突摩擦外，应该和其余五峰没有太大矛盾吧！】

　　林恒顿时觉得变数越来越大，或许这里面还藏着一段不为人知的历史。

　　他对这些不可预知的事，有很大好奇。

　　对结果抽丝剥茧的过程或许会很有趣。

　　慕柳溪看着林恒思索的模样，也默默听着心里话，没有开口似是在等着他的想法。

　　很明显，面前的这位师弟能够通过特殊手段，得知她们身上可能遭遇的一些事。

　　推演也好，窥探天机也好。

　　起码现在可以知晓，师弟目前是向着她们的，不会坐视不管。

　　林恒想了许久，看了慕柳溪一眼。

　　“他们有什么阴谋咱们就别用脑袋猜了，我敢肯定来的这些杂役弟子中，一定有有专门打探情报的。”

　　“那要不要回绝了他们，师尊安在还由不得大长老对纤云峰指手画脚。”

　　闻言，林恒立即摇头，用手指关节敲了敲桌案

　　嘴角勾起，眼睛眯成一条细缝：“师姐，现在师尊闭门不出。你排行老二，纤云峰可由你全权做主，你非但不能回绝了他们。还要以你的名义代替师尊道谢。”

　　“这....师弟我没明白你的意思？”慕柳溪疑惑地眨巴着水润双眼。

　　“如果以你的名义替师尊道谢，他们就无法分清这到底是师尊的意思，还是你的意思。

　　一个弟子岂能替峰主做决定？可既然是峰主做决定，师尊又为何会同意呢？”

　　经过林恒这么一点，慕柳溪眸中突然明亮起来，“这样一来他们就无法试探出师尊的态度，也就无法得知师尊是真闭关还是假闭关。”

　　“还好你点醒了我，如果你不来.....恐怕我就直接找上大长老，回绝这份人员调度。”

　　灭国秘境的事，他们这些做弟子的心知肚明，梦雨桐的境况别人不知道，他们可是知晓一二。

　　慕柳溪脸上露出浅笑，身子微微前倾，伸出玉手掐了掐他的脸，“看样子，以后我做事要多询问你的意见了。”

　　“家主大人，你看我总是为你出谋划策，都快兼任军师职务了，是不是该奖励一下。”

　　林恒顺势握住她的手贴在右脸上。

　　冰冰凉凉的触感令人舒爽异常，这玉手若是用来物理降温，一定很不错。

　　慕柳溪俏丽的容颜浮起一抹惊然，心跳略微加速，轻咳一声，将手挣脱出来，淡淡道：“呵，发现你最近胆子大了不少，以前连直视我都不敢，现在都敢主动上手了。”

　　“家主大人你这话可不占理，明明是你先碰的我，我再碰回去有什么毛病。再说伯母铁了心撮合咱俩，你都答应交往了，有点肢体接触很正常吧！？”

　　【嗐！这玩意，只要胆子大，师姐放产假！金门竖起棍，孩子能生俩！】

　　『这家伙心里好不正常，还想让师姐放产假，胆子是真肥了！』

　　『还有那‘金门竖棍’是什么东西？』

　　慕柳溪心里暗暗嘀咕，随后开口道：“少贫嘴。私下叫家主我不管，人前你可得老老实实叫师姐......还有以后小心惹到我，不然就拿家法惩罚你。”

　　“慕家的家法你不会想体验的！”

　　“好的家主，只要不是小皮鞭怎么都行。”林恒笑了笑，“那奖励呢？”

　　慕柳溪站起身本来准备走，见他还问着要奖励，便停到他身旁。

　　又用手捏了捏他的俊脸，“师姐都给你好几万灵石了，现在身无分文，恐怕还没你有钱。你乖乖的好生修炼......等你宗门比试取得好名次，再一起奖励你。”

　　林恒直呼好家伙。

　　画这么大的一张饼，可够他吃一段时间了。

　　得得得，好生修炼是吧。

　　离开丹房后，林恒返回了自己的住处。

　　两个师姐都有自己的事情要忙，整座峰虽然来了不少外峰弟子，却还是有一种冷清感。

　　“......还是修炼吧”

　　三天后。

　　林恒经过休整，身体状态调整饱满，趁着纤云殿附近弟子较少，直接推开大门潜了进去。

　　前脚踏入的瞬间，在闺阁闭目养神的梦雨桐猛然睁眼，心脏砰砰直跳。

　　不知道是因为兴奋，还是无聊的后遗症。

　　“逆徒来了！”

第108章要资源是你的谎言，拿下师尊才是你的目的

　　林恒亦如当初潜入纤云殿那般，先是观望大殿四周，发现没有任何人后，才敢大步向殿后走去。

　　整个大殿内部，环境很幽暗。

　　像是很久没有弟子来打理过。

　　想想也是，梦雨桐整天一副懒相，又闭门不出拒不见人，能自己动手收拾就怪了。

　　穿过花园，再度来到闺阁大门口。

　　深吸了一口气后，迈步走了过去。

　　“师尊？”

　　“师尊大人？徒儿进来了.....”

　　梦雨桐已经做好了准备，将气息尽收，弄出一副很虚弱无力的样子。

　　为了诱骗这个逆徒，这次她可是下了大功夫。

　　甚至还特地换了一身古风白裙，端庄又不失素雅坐在屏风后的椅子上，两只玉手交叠放在玉案。

　　目光清幽看向门口凸显出的人影轮廓。

　　林恒推门而入，缓缓拉开面前的屏风，与那双清冷带着些许温怒的眸子四目相对。

　　这种与众不同的高贵气质，配合上那略显清冷的面容，每次都能让林恒怦然心动。

　　美人录在榜的美人，谁能不爱❤️

　　这一套轻薄白裙倒是有些出人意料。

　　梦雨桐一般喜欢把自己裹得严严实实，这次反而露出了雪白双臂，他敢打赌下面一定还露着美腿。

　　“师尊，想没想徒儿？”

　　林恒微微一笑，三两步走到了她身边，毫不客气拉开椅子坐下。

　　“恒儿，为师对外说闭关，禁止任何人进入，你怎敢忤逆我的意思？”

　　“别人是别人，能和咱一样吗？”这般说着，他又用余光向下瞟了一眼，果不其然，白裙下的两条美腿正微搭在一起。

　　白润的玉足轻轻点地，拱起一个可爱弧度。

　　【极品，绝对的极品。要是让有足瘾癖的人看到，没准就流口水了。】

　　梦雨桐把他的动作和反应都看在眼里。

　　说别人流口水，你往肚子里咽唾沫是什么意思？

　　『哼！这个逆徒真是色胆包天，又对本尊有不该有的想法！』

　　『看上去还是个小变态，盯着胸和腿看还可以理解，但对足没必要那么执着吧！？』

　　她主动向后挪了挪腿，语气松软了下来：“恒儿，为师希望你来这里不要做傻事，你年龄小心智不成熟......师尊不怪你，之前发生的事我可以不追究。”

　　“只要你以后肯尊师重道，不要对师尊有不该有的想法，你还是我的好徒儿。”

　　她故意放低姿态，表面上是为了缓和之前的僵硬关系，看似是给林恒机会。

　　但她很清楚，林恒绝对不会吃这一套软招，甚至会以为她是在畏惧示好。

　　『逆徒，我倒要看看你后面要怎么接。如果你执意要冲师，那我就陪你演下去。等你发现本尊修为完好时，会有什么样的反应.....小可怜冲师不成，哭唧唧求饶的样子一定很有趣吧！』

　　梦雨桐心中酝酿着自己的恶趣味。

　　反正是要给外面的人演戏，再陪林恒玩玩没什么。

　　果不其然，林恒在听到梦雨桐略显恳求规劝的话后，更加肯定她的修为实打实没有恢复。

　　如果修为恢复，哪怕是一丢丢，岂能任由他行大逆不道之举！

　　【师尊啊师尊，有这么好的机会，我能轻易收手吗？】

　　【嘴上说的好听，不追究以前的事，待你修为恢复还不得狠狠地教训我！】

　　林恒这般想着，嘴角不由勾起，站起身凑到了她面前，居高临下注视着那双勾人心神的眸子。

　　随后缓缓伸出左手，到她面前的位置。

　　“你...你什么意思？”

　　“师尊，我已经无法收手了，今后你只能听我的话！你没了修为无法出面，这纤云峰就交给我做主，我会帮你看管好地盘。”

　　“混账！！”梦雨桐冷喝一声，咬牙切齿的微表情，攥紧拳头的动作，反应一气呵成。

　　体现出了师尊面对逆徒大逆不道时的愤怒与无力！

　　这演技绝对是一流，梦雨桐都忍不住自我夸赞了一番。

　　“逆徒，你当真要一错再错下去？你就算现在能控制的住本尊，又能得到些什么，要身子你有那个贼心，却没有那个能力。

　　要资源，整个纤云峰值钱东西就那么多，全给你又如何？”

　　“未来待本尊修为稍稍恢复，你觉得我会轻易饶了你吗？”

　　唔！

　　话音刚落，林恒就用手捏住了她的脸颊，用力一捏就嘟起了嘴。

　　梦雨桐惊了！

　　她本以为自己恐吓完这些，林恒会收敛许多。

　　他倒好，没有丝毫畏惧，直接上手就敢捏她的脸。

　　『这逆徒胆子可忒大了！幸好本尊是演戏陪他玩，这要是真的没了修为......恐怕用不了多久，就会被他冲的理智丧失！』

　　“师尊，你不该说后面威胁的话，你这样就把路堵死了！”林恒心中咯噔了一下，他最开始本意是为了修炼资源。

　　倘若梦雨桐真的恢复，无论如何她都不会放过自己。

　　所以，如果想在纤云峰混下去且混的开，就只能效仿叶天那般，一不做二不休。

　　稍作思考，他心中便下了最终决定，盯着梦雨桐的眸子认真道：“师尊你狠话放在前面，那么徒儿唯一的选择只能冲师到底，在你修为还未恢复前，狠狠将你拿下！”

　　“资源我要，你我也要！”

　　梦雨桐瞳孔骤缩。

　　惊讶的同时，也对他的勇气表示肯定。

　　古往今来，筑基期弟子敢冲返虚期师尊，林恒绝对是独一份。

　　『呵！真实想法果然暴露了出来，要资源是你的谎言，拿下师尊才是你的目的！畏畏缩缩算什么男人，裤子脱一半可无法收场！』

　　『不过，我这观念也该变变了，对一个逆徒何至于置气。大逆不道的是他，为纤云峰解难的也是他！』

　　她虽然在闭关，但外面的事她可看的清楚。

　　梦雨桐伸出玉手将他的手打掉，“逆徒，你以为本尊那么好冲吗？我承认你现在的进步很出人意料，也看出了你是个修仙的好苗子，但是.....”

　　“就算你是绝顶天才，二十年之内金丹成，百年内元婴成，也未必能破的了本尊的防。这便是境界所带来的肉身差距！”

　　“师尊，你的意思是‘仙膜’安在？”

　　林恒读到了另一层含义。

　　啪！

　　一句‘仙膜’安在，差点给她整破防了。

　　“你这个小畜生，活了七百多年，除了你之外谁敢对本尊动手动脚，你说它在不在！！”

　　【啊，这！七佰岁的老处女？！】

第109章师尊要鱼死网破?

　　【不对！都说百年的金丹，千年的化神，她七百年就返虚中期？】

　　【雾草！师尊这么有天赋！】

　　【如果按照最高寿元来计算，她最起码还能活上万年，这要是成了炉鼎，都能传三代了。】

　　他记得系统之前提及的剧情，梦雨桐被拿下后命运并没有多好。

　　明面上是成了气运之子的后宫女人，实际上却是一个被用来提升修为的美炉。

　　炉子燃烧完自己，用完也就废了，谁还会尽心尽力保养？

　　听着林恒的心里话，梦雨桐气的是牙痒难耐！

　　『冲师还没有成功，就开始计算上了炉鼎使用年限，还要传三代，当真是畜生！』

　　『敢把本尊视为炉鼎比较的，你还是第一个，难道正经双修不可以吗？非要想炉修那么龌龊恶劣的东西！』

　　‘炉鼎’这个词没有人哪个女修会喜欢，尤其是像她这种修为境界很高的存在。

　　仙界动辄成百上千年，美人录这个榜单的出现虽然让一部分女子享受到了世人追捧，也同样让一些邪毒歹人有了目标。

　　世间美人何其之多，横强的世界，很有可能今天你视为女神高高在上的仙子，明天就会成为某个老魔修炼的炉具。

　　百花惨剧给了很多人警醒，那些没有良知和人性的歹人，什么都做得出来。

　　合道大能已是立于天地的巨擘，终究也没敌过腐化，甚至到最后连自杀都做不到。

　　世俗王朝的存在在一定程度上遏制了那批歹人，但终究无法将其覆灭。

　　林恒没有管梦雨桐的想法，也猜不到她的想法。

　　只是围着房间四周到处打量，翻箱倒柜了半天，除了几件吊带裙和浴巾几乎没找到什么好东西。

　　“你......在搜刮什么？修炼资源吗？”

　　“对啊师尊大人，现在我又没办法破你防，你总得给我些资源吧，纤云峰现在穷的都快揭不开锅了。”

　　梦雨桐嘴角抽了抽，无语好半天正要开口，不料林恒竟然将她的贴身内饰给拽了出来。

　　“啊！小畜生，快给我放下！”她立即冲过去，将内饰抢了过来，没有忍住又朝他屁股踹了一脚。

　　这家伙是变态么，她就算藏宝贝也不会藏在衣物里啊！

　　“哎呦！师尊你看着挺虚，怎么力气一点都不小！”

　　林恒被踹了好几米远，一时间都有点懵逼了。

　　“再敢乱翻本尊东西，小心我鱼死网破给你看！”她冷冷道。

　　“渔丝、网破？”林恒四下看了眼，疑惑道：“哪里有渔丝？”

　　梦雨桐：？

　　虽然不知道他在问什么，但感觉眼神很不对劲！

　　“哼！”她将衣物收起，冷哼了一声，“我这里真的没有好东西，如果有的话早就拿出来打发你了！

　　纤云峰的库存资源就在外面，我平日里对你们又没有克扣，能给你们多少就给多少，又不会夹带私货藏着。”

　　“啧啧！师尊，你说你不夹带私货会有人信吗？”林恒咂了咂舌，“我要去后园找一找。”

　　梦雨桐扶额，感觉很是头疼。

　　为何她手下这几个徒儿都认为她这个做师尊的很富裕啊！

　　『云瑶这个小家伙总是嚷嚷着灵石不够花，有事没事就跑老三那里偷丹药吃。』

　　『老大也是如此，以前私下也没少求我要宝贝。到了林恒这里更过分，冲师不说，还肆无忌惮搜刮起来了！』

　　『看来是我太懒政，应该为他们多搞一些资源.....我记得老二家里很富裕，过些日子找她商量商量。』

　　梦雨桐暗暗道。

　　通过林恒的行为，她也发觉纤云峰的修炼资源确实寒酸了些。

　　如果能给林恒喂饱，他也不至于总打着要资源的借口跑到她这里胡乱折腾。

　　这边林恒进入到后园，顿时被如梦如幻的景象惊到。

　　偌大个山泉灵池，云雾缭绕。

　　“好纯正的灵泉水，有这么好的地方，还敢说没有藏私货。”

　　他伸出手挽了些泉水，浅尝了一口，发现味道甘甜无比，犹如食用蜜糖一般。

　　灵泉入口进入体内，便化作精纯的灵力滋润全身各处，甚至直达五脏六腑，让人飘飘欲仙。

　　“宝贝啊！师尊抠抠搜搜，囤了这么多灵泉，从来没想着拿出来给徒儿们喝！”

　　“不行，我得再喝几口。”

　　林恒伸出脑袋低下头，咕咚咕咚就是灌。

　　那叫一个爽。

　　【味道是真不错，嗯～甜甜的.....感觉修为都稳固了不少！】

　　过了好一会，梦雨桐见林恒在后园始终没有动静。

　　便过去看看他在搞什么花样，结果却被他的操作惊得说不出话来。

　　只见他坐靠在灵池边缘，用不知道从哪里搞来的杯子，轻轻舀起一杯泉水，像是喝茶般细细品尝。

　　那闭上眼睛，一脸陶醉的模样。

　　属实给梦雨桐看傻了！

　　林恒缓缓睁开眼，举着木杯朝梦雨桐晃了晃，一脸满足的笑容，“师尊，如此佳泉，陪徒儿痛饮一杯如何？”

　　“呃......”梦雨桐吞咽了口唾沫，并不是真的想喝，毕竟灵池是做什么的，她比谁都清楚，“你喝吧.....为师喝不起，但我建议你别喝.....”

　　【哼！小心眼的师尊，看见我喝你的灵泉水心疼了吧！】

　　【还摆出一副不在意的样子，我不但要今天喝，以后我还要喝！】

　　梦雨桐默默退了出去，过了好一会

　　想到林恒那如痴如醉的表情，终于忍不住笑了出来。

　　“噗哈哈哈哈！本尊有好久没有遇到这么好笑的事了？这个逆徒竟然把灵池泉水当成圣泉痛饮！”

　　“纤云峰得了这么个显眼包，真是让人哭笑不得，又气又想笑！也罢，就当做是奖励让你喝吧。”

　　“谁让你总想着大逆不道呢？反正这水有净化功效，喝着有利而无害......”

　　梦雨桐一向冷淡的俏脸，也不由多了些许笑意。

　　她可不是没有提醒，奈何林恒聪明反被聪明误，非要把泉水当宝。

　　问都不问一句，吨吨吨就往肚子里灌。

第110章影探，梦雨桐布控四周

　　又过了好一会。

　　林恒喝了满满一肚子泉水，见到梦雨桐还忍不住打了个饱嗝。

　　梦雨桐冷着脸，又要强忍着笑意，看到他这傻样，别提绷着有多难受。

　　“逆徒，现在心满意足了吧？”

　　“满足了，感觉好饱....回去够我炼化一阵子了。”林恒揉了揉肚子，随后拿出身旁的灵宝葫芦，这东西虽然是护身法器，但也能装一些水。

　　“我带了一点给柳溪师姐，她应该也会很喜欢。”

　　“不可！”梦雨桐瞪大眼睛当即制止道。

　　“为什么？”

　　“这.....这灵池水是为师的秘密，你喝就够了，万不可在告知他人，否则今后你都别想再喝一口。”

　　“师尊大人，你能不能别这么小气，那么大一池子水，让我们徒弟几个人喝点怎么了？”

　　梦雨桐眼睛看向地面，害怕被察觉到异样，依旧强硬道：“不管，反正你想喝就不能让别人知道。”

　　“行吧行吧，那师尊我们改日再见。”

　　待他走后，梦雨桐返回后园检查，发现灵池泉水还真让他喝了不少。

　　“这家伙是水牛么，这么能喝！”

　　“算了.....后面我再补充一些就是了。”

　　这般想着，右侧方的假石松动，暗格轻移发出窸窣摩擦声。

　　紧接着传来一道冷清清的女子声音。

　　“君上，坐道峰那里已经打探清楚了。五日前，坐道峰的四长老去了主峰，在那之后主峰大长老又去苍岚峰.......”

　　说到这，女子的声音戛然，像是陷入了犹豫。

　　“然后呢？”

　　“嗯.....然后就在第二天，叶天回来的时候，他被人直接请去了苍岚峰。”

　　“什么？叶天去了苍岚峰？他去那里做什么，按道理他不应该和苍岚峰的人有交集。”

　　梦雨桐睁开眼睛有些不可思议道。

　　“当时他们进了一处密阁，设有结界.....我无法接近，但从他出来时的表现来看，似乎很慌张，像是达成了什么交易。”

　　“此外，我还调查到了清月长歌的人，在君上你闭关后不久......清月长歌私下好像派人来过主峰。”

　　提到清月长歌，梦雨桐心里那杆秤当即有了着落，冷笑道：“应该是那个叫‘秋’的女人想要打听我的口实，毕竟我那不听话的徒儿杀了她爱徒。”

　　“她找我麻烦倒是可以理解，但如果宗门那些老家伙因为她，而联起手对付我.....我就很难理解了。”

　　“再怎么样，我也是纤云峰的长老，面对外祸不同仇敌忾，反而帮着外人搞窝里斗。这未免太失智，我猜他们和清月长歌还有另外的目的。”

　　“把我搞垮台之后呢？我大可像铃飞那样做个管事，职位降一级又不能害我！”

　　梦雨桐微微摇头，心里的那团怒火在被点燃。

　　她行事没有刻意招惹过谁，何至于总是有人针对自己。

　　转过头看向暗处的声音来源，“接下来行事你要万分小心，遮天衣的虽然有极强的隐蔽功能，也经受不住长时间神识探查，如果你被发现.....下场不用我多说。”

　　“是！属下明白，就算被抓获我也会自尽当场，绝不会让人怀疑到君上头上。”

　　作为‘影探’，从她诞生的那一刻起，就做好了生于幽暗，死于光明的准备。

　　梦雨桐待她不薄，为了这位恩人哪怕是死，她也心甘情愿。

　　“对了君上大人，还有一件事不知道当讲不当讲，是关于您那爱徒的。”

　　“哪个爱徒？”

　　“林恒。”

　　“.......”

　　“没事你说吧，他确实是个孝心变质的爱徒。”

　　那声音停顿了下，随后缓缓道：“前几日我在主峰，看他去了珍宝阁.....就偷偷跟了过去，发现管事为他挑选了几部功法。”

　　梦雨桐眉头微皱，有些不悦道：“我不是警告过你，不要轻易出现在铃飞身边，遮天衣可逃不了她的法眼。幸好我与她说过你的存在，换做是别人.....你当场就会没命。”

　　“君上大人，我....我错了！”

　　“挑选几部功法，然后呢？”

　　“管事还给了他一枚六品·灵复丹，让他拿给您。”

　　梦雨桐闻言一怔，眼眸闪烁不定。

　　“这个小畜生可没有拿给我，八成是独吞了！”

　　“六品丹药都敢私吞，这个我先记下来，以后算账那天有他哭的！”

　　“......”

　　离开纤云殿后，林恒返回住所。

　　第一件事，就是把肚子里的灵泉水炼化。

　　这东西可比直接炼化丹药来的快，光是这么一小会功夫，他就能感觉到浑身经脉暖洋洋，灵力汹涌的厉害。

　　“若是每隔两天来一顿灵泉水，我有信心在比试前将修为提到筑基中期！”

　　想到这，林恒脸上浮现出兴奋神色，随后赶紧收敛心绪沉浸到修炼中。

　　他要尽快将灵力储存，而后投入到功法的修炼。

　　......

　　三日后的傍晚，夕阳余晖照射大地，整座山峰笼罩着一片金黄色。

　　林恒缓缓睁开双眼，脸颊泛红，浑身舒坦的不行。

　　他站起身伸展了下筋骨，感叹道：“岁月易逝，也该去师尊那里再讨一口圣水了。”

　　就在他满是欢喜进入到纤云殿的时候，却恰好被从弟子行宫走出的慕柳溪看了个正着。

　　“不是.....他怎么敢擅闯师尊的大殿！？”

　　“师尊可是有令，禁止任何人进入！”

　　慕柳溪人有些懵懵的，靠近纤云殿大门驻足许久，终究是不敢走进去。

　　师尊说话一言九鼎，要是触怒她，哪怕是亲徒弟也免不了挨罚。

　　大概等了有半个时辰，见林恒迟迟没有出来，她也就是先去忙自己的事了。

　　也就是从这一天起，慕柳溪开始留意林恒的动向。

　　一连过了七天，她发现每隔两天林恒都会偷偷进入大殿，每次停留时间都很长。

　　“不对劲不对劲，为何他每次出来的时候，总是一脸享受的表情？”

　　“里面只有师尊一个人，做什么会一脸享受？难不成师尊她.....！”

　　一种可怕想法映入脑海，随即又被她摇头否决。

　　“不！林师弟应该不会做骑师咩祖的事......他能随意进入，大概率是得到了应允。”

　　就在她站在纤云殿外困惑之际，耳边突然传来梦雨桐的传音。

　　“溪儿，你进来吧！”

第111章师尊的日后调教

　　“师尊？”

　　慕柳溪瞪大眼睛，刚刚师尊在给她传音。

　　传音靠的是念力沟通，师尊能够在殿内向殿外这么远的距离进行传音，就不可能像外界揣测的那样，虚弱到连修为都没有。

　　她立即推开殿门走了进去。

　　梦雨桐身披白色披肩，长发凌乱飘散坐在龙凤椅上，不失冷艳美感。

　　“溪儿，这一阵子你可是没少在殿外徘徊，可有什么事吗？”

　　“师尊，您现在怎么样？”慕柳溪关切问道。

　　她可是从来没有看到过师尊有如此凌乱之态。

　　与平日里的端庄形象简直是大相径庭。

　　“我么？我现在很好，安逸的很......每隔几天都会有个小畜生过来，倒也没那么无聊。”

　　“小畜生？”

　　慕柳溪愣了下，正欲开口，不料梦雨桐却突然抬起一只玉手，放到嘴边比了个噤声手势，“先随我来，那逆徒要来了，你且在暗处看着。”

　　在梦雨桐心里已经给林恒打上了，逆徒、小畜生、显眼包三个标签。

　　“哈？”

　　两人前脚从大殿进入后方闺阁地带，林恒后脚就进到了大殿。

　　没一会，林恒再度来到闺阁之中。

　　推门而入，梦雨桐一副懒洋洋姿态，侧卧在床似是早有预料盯着他的方向。

　　“师尊这都过了两天，后园那盆熙攘之灵考虑的怎么样，徒儿可是等不及了！”

　　“逆徒，你到底有完没完！”梦雨桐坐起身，发丝凌乱的搭在脸颊上，依旧难掩眉宇间的怒气，“这些日子，灵池泉水让你喝，灵园里的草药也让你摘了不少，你还要打本尊熙攘之灵的主意。”

　　“你可知那东西是培育稀有灵植专用的沃土，整个青轩宗均分下来也就五盆，岂能给你当成泥巴乱用！”

　　讲真的，林恒前面怎么胡闹，她都可以由着。

　　哪怕是六品丹药被他私吞，她都可以不追究。

　　熙攘之灵乃是稀有灵壤，可不能让他霍霍没了。

　　“师尊，我是真有用。我发誓，用半年准给你完整无缺送回来！”林恒保证道。

　　说完这句话，也没有管她同不同意，就跑进了后园。

　　躲在暗处窥看的慕柳溪，在看到这一幕后，满目震惊的同时也有些费解。

　　『这、这是什么情况！？林恒竟然向师尊索要熙攘之灵，我记得那可是师尊大人的宝贝，据传这盆土壤还培育过一枚道果。』

　　『林恒索要熙攘之灵就算了，师尊为何有一种不敢拒绝的意思，明明很生气却又不出手制止！』

　　越想越不对劲，师尊没理由怕林恒啊！

　　慕柳溪站在书台后的暗阁，透过缝隙看到梦雨桐摇头示意，也只能干等着。

　　大概过了半个时辰。

　　林恒乐呵呵返回了房间，捧着花盆在梦雨桐面前晃了一圈，“那师尊我就走了，你放心.....这是最后一次，接下来的十几天我绝不会来烦你。”

　　言毕，一如既往伸出手，而后...

　　『什么！！他.....他在捏师尊的脸蛋，到底是发生了什么！！』

　　『师尊难道被人控制了，为何紧咬着唇一副不甘受辱的样子，连一丝反抗都不敢有！？』

　　看到林恒伸出手摸师尊柔嫩脸颊的动作，以及师尊略显绝望和无力的表情，慕柳溪人直接傻了，脑袋里面一片空白，不敢相信眼前所见，只觉得世界观被刷新了一遍又一遍。

　　她无法理解。

　　“溪儿，你可以出来了。”

　　慕柳溪缓缓推开暗阁走出，身子僵硬绷紧，畏畏缩缩道：“你.....你真的是师尊吗？”

　　“呵呵！”

　　梦雨桐轻笑一声，下一秒眼神陡然一变，身周浮现一圈白色光晕。

　　衣着和发饰改变，紫色长裙摆尾飘落，飞天鬓下的面孔再度恢复到往日冷傲的神态。

　　熟悉的师尊大人回来了！

　　“现在你看我是真的师尊吗？”

　　若有若无的威压弥漫，笼络在慕柳溪身上，赫然是熟悉的压迫感。

　　这下慕柳溪更震惊了，有些失态道：“师尊大人，你的修为没事！？”

　　“好了，你不必那么惊讶，为师知道你有很多疑问，坐下慢慢说。”

　　梦雨桐贴心为她倒了一杯静心茶，推到了她面前。

　　“谢师尊！”

　　慕柳溪喝了一口，很快就平复过情绪，开口问道：“刚刚师弟他是怎么回事？他为何对师尊您有那种轻浮举动？”

　　“没有看出来这个小畜生是个冲师逆徒么？我若不从他，恐怕就不止捏脸了，没准会有更过分的举动。”

　　“冲...冲师！”

　　『林恒真的做了这种事！』

　　梦雨桐轻轻摆手，“别那么激动，坐下坐下！你很好奇为师为何如此纵容他，没有丝毫反抗对吧？”

　　“嗯。”慕柳溪点头，“师尊看你的样子，修为应该没有像外界传的那般功力尽失。”

　　“哎！”梦雨桐轻叹了一口气，“为师此举也是无奈，灭国秘境回来后，我发现有些人要对纤云峰图谋不轨。师尊我闭关拒不外出，就是为了看看哪些人坐不住，他们又有何企图。”

　　“林恒这个小畜生以为我修为尽失，很早之前就跑到这里占便宜，这些日子别提有多过分。”

　　“啊？那，那师尊你也没必要这么纵容他吧。”

　　慕柳溪属实没想到林恒这个家伙会如此胆大，更没想到师尊大人会任由他欺负成这样。

　　“呵！”梦雨桐一手摸着下巴，另一只玉手则是用骨关节规律性敲击着玉案，“在林恒未出现前，为师在纤云峰只收了你们六个亲传弟子，平日里你们都勤于修炼，若大个山峰冷冷清清。”

　　“林恒到来后先是让叶天有了危机感，他就像是一条游鱼搅动了清水，有这么一个显眼包在，你们不觉得很有意思吗？”

　　“显眼包....”慕柳溪眨了眨眼睛，朱唇微张很快就懂了师尊的意思，“确实是个显眼包，有时候做事不着边际让人气的牙痒痒。”

　　“从他能看透本尊的想法，并劝说你用自己的名义向主峰道谢，这就不难看出他要比想象中的聪明！”

　　“师尊，你知道我们的谈话？”

　　“当然....本来为师还怕你拒绝了主峰的人员调动，特地叫人向你传达安排，不料林恒出言制止了你。”

　　慕柳溪点了点头，“那师弟就这样不管了吗？”

　　梦雨桐眼睛微眯，用一种审视的目光看向她，“你似乎很在意他，害怕为师哪天一怒之下宰了他？”

　　“不、不是。我就是想说，师弟他缺乏教育，如果需要的话，我可以先替师尊去惩戒他一番。”

　　她心底还是害怕梦雨桐对林恒处罚严重。

　　“不必，这些账我都记着。师尊我呢，还想再演一演，陪这个显眼包玩一玩。等他忍不住欲行不轨那天再摊牌，到那时清算总账有他哭的。哼哼…”

　　“你且不要声张，先由他折腾着，看他能耍什么花样。这个显眼包，日后为师会好好调教的。”

第112章师姐的深夜到访

　　慕柳溪沉默了。

　　她本想着给林恒找找补，事后警告他一番，没想到师尊大人的意思是要陪他玩。

　　玩的越久，积攒的爱就越多，师尊爱意爆发，林恒是绝对承受不住的。

　　『哎！这个显眼包师弟，现在欺负师尊有多开心，以后被调教的时候就有多惨。』

　　『不过，这个家伙确实要好好教育一下。胆子大到连师尊的主意都敢打，以后指不定会捅出什么篓子！』

　　“师尊你说的对，林师弟确实要敲打一番，那今日我就当做是什么都没看见了！”

　　梦雨桐满意点头，微微一笑，“还是溪儿懂我，要不说咱们师徒二人性子相近，想法也能共通。”

　　“为师不在这段日子，纤云峰的事就辛苦你了，宗内比试你们师姐弟四个好好努力，我虽然不能出面，但事后会给你们嘉奖的。”

　　“谢师尊。”

　　慕柳溪应下，“如果师尊没有交代的话，那徒儿就不打扰师尊闭关了。”

　　“诶！你等等。”

　　“嗯，师尊您说。”

　　“那个.....”梦雨桐笑了笑，“老二，你家是做生意的大世家，为师想着你能不能给纤云峰弄点资源进来。你懂世俗那一套经商路数，试试让纤云峰和世俗接轨，赚些钱花。”

　　“师、师尊，您不是不喜欢让纤云峰和世俗界有利益来往么？”

　　“哎呀！现在情况不同了，之前为师是懒....不想过多打理这些麻烦事。但通过林恒这件事，我也发现咱们这座峰较于其他峰寒酸不少。”

　　之前老大就提议过在后山开垦灵园，买一些灵种，栽植世俗界需要的灵植，进行售卖。

　　这样既可以让荒地物尽其用，又可以收拢一大笔灵石。

　　其余峰的最基础灵田产业模式就是如此。

　　他们修仙者不需要食五谷杂粮，但世俗中的普通人总需要人间烟火。

　　“嗯.....好的师尊，那我回去后想想办法，看看咱们峰有什么可以回笼资源的地方。”

　　没办法，师尊都这样开口了。

　　她这个做徒弟的帮忙排忧解难是应该的，总不能什么都不管吧。

　　而且这对纤云峰是件好事，师尊若是肯花费心思搞钱，家底很快就能富起来。

　　『哎！师尊也真是的，现在这个关头才发现纤云峰穷的不只一星半点，这办法可不好想。』

　　......

　　......

　　时间缓缓流逝。

　　这段日子林恒全身心投入到突破修为，以及修炼《九象·水龙吟》身上，没有再跑去纤云殿烦梦雨桐。

　　这天一早，他又急急忙忙跑到那盆熙攘之灵面前，仔细认真查看。

　　发现灵壤之中凸起了一枚绿芽。

　　“圣爷果然没骗我，这熙攘之灵需要专门的培育技术，并非将种子埋下即可。”

　　“血芝草的成长周期很慢，就算灵壤可以提速，少说也要两个月时间才能成熟，而后再三个月时间结果。”

　　“把将近两年半的成熟周期缩短在半年，这个速度已经很快了。”

　　林恒满意点头。

　　将一整晚收集到的灵露滴撒在灵壤后，随后将其置入墙头高处，待大日高悬时，能够让血芝草吸收充足能量。

　　“接下来就是继续修炼水龙吟了！”

　　林恒站到庭院正中央，闭目静感水幻之象。

　　现在他已经把功法内容了然于心，一目十行的记忆力，让他不必像刚入门的小白那般，一边翻着书，一边对照着练习。

　　通过运转口诀，操纵空气中的水元素不一会就将水龙雏形凝聚而出。

　　伴随着他的移动，水龙的形状也更加充实完整，亦如当初的皇道龙气那般盘旋于身周。

　　林恒在想一个不着边际的问题，凝练皇道龙气是集气运，气运无边无际终可幻化成形。

　　水龙依靠修士对水元素的感控，境界高的修士随便抬手一挥，便能将万千元素凝聚成形。

　　一个是触之不见，一个是世界本身的构成元素。

　　倘若将其调转呢？

　　用看不见的方式去接纳看得见的东西，亦或是用看的见的方式去操控看不见的东西。

　　这只是一个宏观设想，可能本身就是个笑话。

　　但人的创造力就是想不可能之可能，任何经验都是要经过试误。

　　那些卓尔不群的强者，他们所留下的传承，哪个敢说是一条路顺到头创作出来的。

　　“水之清泉，代表纯粹清澈的力量，也是净化人心的一种手段。”

　　“水之溶解，代表着消腐消逝，在坚硬的石头也会被腐蚀的那天。”

　　“雨露，我的理解是自然的滋润和恢复，野火不尽，却年有春生。”

　　林恒身边聚集了三道水龙，龙吟声阵阵，虚实间相替，大有一飞冲天之势。

　　为了感悟这三道象征，他花费了整整四天时间。

　　但这还不够。

　　“既是象征，又要九九归一，三道水幻之象为何不能相容？”

　　按照功法描述，他需要将九道象征全部感悟，最终才能九合其一，施展一击水龙吟神通。

　　这种并发相融条件，不说将修炼时间线拉长，到最后不还是要合在一起？

　　水本相融，既然最后能合在一起，为何不在最开始时候进行累加。

　　他能想到，这部功法的创作者肯定也能想到。

　　林恒参照着已有的龙气凝练经验，开始对水龙提前融合进行尝试。

　　一直到第二天深夜。

　　伴随着长啸水龙飞出，庭院内那棵唯一的古树砰的一声轰然倒地。

　　见此一幕，林恒满是惊喜道：“成了！三道象征合一，威力虽不及九象合力，但以后我只需要不断累加即可！”

　　然而还高兴没几秒，弄出的大动静很快就引来慕柳溪。

　　“师、师姐？大半夜你怎么来了！？”

　　慕柳溪见庭院像是被土匪洗劫了一般乱，也是没忍住上前揪住他的耳朵，冷冰冰道：“你修炼的时候可不可以设置一个隔音结界，这几天总有弟子反应你弄出的声音大。

　　我看你忙着修炼，不想中途打断你。结果你今晚倒好，弄出的动静，连我那里都感受到了震动。”

　　“师姐，快松手！你手劲大了！”

　　林恒把耳朵拽出来，揉了揉。

　　他是真没想到，慕柳溪会因为这个生气。

　　尴尬摸了摸鼻子，“隔音结界我没学怎么设置，瞧你这手劲，我有金行体都有些受不了。”

　　“哼。把院子收拾好后，到弟子行宫来找我。”

　　慕柳溪轻哼了一声，转身就走。

　　她不至于为这点小事生气，生气的原因无非是他背地里欺负师尊。

　　明明都有她这个师姐了，前段时间给了他那么多灵石，总不至于一个月不到霍霍光吧！

　　要说缺修炼资源，窘迫到必须去搜刮师尊的地步，她可不信。

　　林恒转头看向倒地不起的树兄，一阵头疼。

　　这棵古木少说活了几百年，却连一击三象·水龙吟都扛不住。

　　“哎！枯藤老树昏鸦，现在成断根老树了！”

第113章林恒的赚钱设想

　　感慨归感慨。

　　无论师姐发不发话，他都要把自己庭院清理一下。

　　一刻钟时间，树干就被切割成一块块柴木堆积在了墙头。

　　以后当个柴火也算是物尽其用。

　　“林家的树，就算是死也是林家的！”

　　收拾完庭院后，天色还未明亮。

　　偌大个弟子行宫已经有不少弟子在台坐前认真研读典籍。

　　在这里是供弟子交流学习的场所，整个行宫两侧的柜台摆满书卷，可供弟子进行资料翻阅。

　　四周的台坐呈回字形排布，很方便弟子当做桌案使用。

　　林恒注意到角落里有一名女弟子脸颊绯红，用手半掩着书籍，眼神飘忽不定生怕别人看到似得。

　　【奇怪，这偷偷摸摸是看什么呢？】

　　【到底看什么书能脸红？】

　　林恒有些不解，没有多想。

　　“咳咳！师姐，已经都收拾好了，下次一定注意。”

　　“嗯，你过来看看这个，我有事要和你商量下。”

　　“这是....”林恒走到书案前，看向平铺开来的宣纸，上面是纤云峰的的平面图，另一侧还有些许勾画的数字。

　　慕柳溪指着数字部位解释道：“这里是我差人到临近的大潘城和姜丙城搜集来的征收数据，师尊希望能和外界世俗做交易，赚些外快。”

　　“大潘城距离我们最近，且是西洲最大的商农交易地，西洲的三成口粮都源自此地。而姜丙城有很多出色的工匠，从事挖建工作的人许多，有不少能工巧匠。”

　　“这是师尊的意思？你见到她了？”

　　慕柳溪点了点头，“是师尊的意思，但我没有见到她，师尊身边可是有很多帮手，传达意图很容易。”

　　她刻意暗示了一番，希望林恒能够听明白言外之意。

　　但林恒却仅是松了口气，反倒是认为梦雨桐没敢对外声张他所做不逆之事。

　　想想也是，堂堂返虚真君被弟子威胁欺负，传出去该有多丢人。

　　“家主，你不会是要问我关于赚外快的意见吧？”林恒微微挑眉，搞钱这种事他说实话，他还真不太擅长。

　　“我的设想是重新利用咱们后山的荒地，种植些许世俗用得上的灵植，比如玉莹谷珠，栗种等等。

　　此外我还想规划一处草园用地，专门用来养殖些许鱼虫，老三经常抱怨炼丹药材中的虫物无法自养，把草园弄好，她肯定会很高兴。”

　　慕柳溪指着宣纸最下方的一块区域说道。

　　见林恒皱着眉，好半天没有回话，又忍不住问道：“怎么了？是我规划有问题吗？”

　　“问题是没有，安排也很合理...后山那片荒地可是寄托了我的早期情感，开发出来也算物尽其用。但是吧......”

　　“但是什么？”

　　林恒用笔勾画出整片后山区域说道：“和世俗打交道灵植谷物肯定是首选项，但师姐你有没有想过，纤云峰再怎么开发，地域辽阔不及邦城，灵田之产不及田家。”

　　“大潘城虽是粮产大区，但现在却是七月隆丰之时，又无天灾人祸，本就是谷贱伤农的时候。若是大片用地全部用来种植，恐怕三五年内无法获得预计成果。”

　　“这....”慕柳溪沉吟片刻，点了点头，“不错。这一点我也考虑到了，但规划到现在始终没有更好的解决策略，所有的计划也仅是针对于最近的两个世俗城邦。”

　　一切就像林恒说的那般，纤云峰短时间内想自力更生，从世俗那里形成利益循环。

　　若采用通用的灵田种植模式，没个几年时间还真不好实现。

　　林恒略做思考，似是想到了什么，忽然神秘道：

　　“师姐，别忘了咱们是修仙大宗，为何不利用好独属于咱们的优势？搞种植这一套完全是向外输出需要，换一种角度向内补充内需，会不会更好？”

　　慕柳溪眨了眨美眸，“快说说你的想法，怎么个发挥自身优势，怎么向内补充内需。”

　　看着林恒的反应，慕柳溪就知道他又有了什么鬼主意。

　　“咳咳！师姐，你现在可是慕家的掌权人，世俗什么人有钱还不清楚吗？”

　　“有钱？那肯定是王朝权贵、门阀世家，亦或是经商的望族。反正除了最底层的普通人，剩下那些几乎都挺富裕的。”

　　慕柳溪回答道。

　　“不错！既然咱们要赚钱弄资源，肯定是和这些人打交道来的最快。师姐，你不妨再想一下，慕家现在蒸蒸日上，急切从普通世家转型为修仙世家的根源是什么？”

　　“无非是想要让后代子孙能长盛祖上的福荫庇佑，修仙世家的兴衰史可比普通世家长多了。慕家能够转型的先决条件就是家族后辈怀有修仙资质，也就是承蒙师姐你。”

　　“我想世俗中的普通人，哪怕是那些名门望族、权贵世家也无法经受住‘修仙’的诱惑。”

　　“你说的是有道理，可总不能为了点学费，就随意拉拢那些世家的弟子，到咱们纤云峰修行吧！？”

　　林恒摇了摇头，这位师姐听懂了他的言外之意，但懂的不多。

　　“学费那点油头还是太少了，师弟我的设想更大。我们可以效仿王朝运营的那一套制度，建立一所仙学馆，凡是有意到青轩宗·纤云峰修行的人皆可报名。”

　　“仙学馆设立专门的老师，用于传授基本的修仙法门，让咱们的杂役弟子干就行。只要在仙学馆天赋测试通过，学业成绩达标，即可跳过宗门招徒考核这一项，直接成为纤云峰弟子。”

　　“你的意思是建立一个咱们自己的学校组织，就像王朝的书院、学馆那般。一来可以赚取学习费用，二来可以为直接为纤云峰挑选有天赋弟子！”

　　慕柳溪越说眼睛越亮，顿时觉得这个计划简直绝妙。

　　“我觉得能行！这可是世俗现成的经验，稍加改动就能直接搬进咱们峰使用。

　　要知道每座峰都有招收弟子权力，宗门招徒考核只不过是通用省事的方法罢了。”

　　“这样一来，咱们可以赚到钱不说，还能避免和其他峰争抢优秀弟子。”

第114章两个姐妹花？

　　林恒打了个响指，“不愧是家主大人，一点即透！不过，我们还需要圈定好招收人群，否则世俗那么大，想要修仙的人可太多了！”

　　“那你有什么想法？”

　　“这需要好好敲定，但雏形设想我脑子里现在就有，我们可以将目标先敲定在那些有钱的世家身上。

　　出身寒微的普通人且放一放，毕竟修仙靠的就是资源，并非每个人都身怀大气运，没点家底可不行。”

　　这一点慕柳溪十分同意。

　　普通人想要通过修仙逆天改命实在是太难了，就算有仙缘若无殷实底蕴，恐怕也难有成就。

　　光是筑基所用‘基石’这道门槛就能断了六成修士的前路。

　　哪怕是有幸筑基成功，真正踏足仙途，在这个人心复杂世界，孤身一人能走多远呢？

　　慕柳溪微微一笑，满意地将宣纸收整起来。

　　“师弟，你的想法我会找人呈给师尊，只要敲定实施下来，功劳全算你的！”

　　赚钱的路子有很多，林恒所提供的新思路倒是让人很耳目一新。

　　起码她想不到借鉴世俗王朝的路子。

　　『这家伙给人惊吓的同时，又总能带来惊喜.....看在你出主意的份上，等你被师尊收拾那天，我再好好为你求情吧！』

　　“哈哈！不用客气，动动脑子的事而已。但咱们先说好，后续要是有开垦荒地的工作，你们可以不能把我当牛马使唤。”

　　之前被梦雨桐当做牛马压榨的情景还历历在目，他可不想再体验这种一眼看不到头的生活。

　　“哼！之前那是师尊惩罚你不老实，你听话点.....师尊怎么会让小瑶天天监视你开荒。”

　　“再说说正事吧，这些日子你修炼的怎么样？距离宗内比试开始还有三天时间，我估计小瑶和叶天明后天就会出关。”

　　“准备的还不错，同境之中我感觉整个青轩宗都没有几人是我对手。”

　　林恒谦虚道。

　　虽然他筑基中期没有突破，但要明白一件事，他在练气期就可力斩筑基中期修士。

　　可想而知他的越战能力高达何种程度。

　　《岁月一剑》乃圣人传承，本就不是普通剑法神通能碰瓷的。

　　再加上有皇道龙气这道底牌，他是真想不到筑基期谁能招架的住。

　　“你可不要得意，青轩宗各峰在筑基期，能叫得出名字的弟子，不下余半百。其中更是有好几位筑基巅峰，他们刻意压下境界不突破，就是为了在这次比试中拿得头筹。”

　　“有自信是好事，但可不要盲目自信。”

　　慕柳溪告诫道。

　　就是怕林恒修为提升的快，功法根基不稳飘飘然，不把其他人放在眼里。

　　“等云瑶出关后，你向她问问其峰弟子的情况吧，她经常到处跑，知道的很多。”

　　“好的师姐，那我就先回去了。”

　　林恒离开后不久。

　　慕柳溪稍作整理，便第一时间去往了纤云殿。

　　......

　　......

　　纤云殿·闺阁

　　梦雨桐拿着宣纸笔录来回踱步，不时赞许点头，“好啊，主意是真的好！”

　　“这个逆徒虽然心眼子多，喜欢乱折腾，但不得不说脑袋用对地方是真不错！”

　　“咱们这些修仙大宗心高气傲，不屑于与世俗凡人交往。然而世俗王朝却能统御天玄大陆近乎八成的土地，他们可是很好的学习榜样。”

　　“这逆徒若是有心，把威胁本尊的本事放在正途上，日后定然有一番大作为。”

　　慕柳溪脸上露出笑意，“那师尊您这是认可这一套方案？”

　　“当然！为师当初不答应老大提议开荒种地的那一套，就是因为心底有那么一丝顾虑，这逆徒三言两语就用‘外输内补’的说辞讲明了。”

　　“算是解了为师口欲言而未能之貌的困苦！”

　　有些东西自己觉得别扭不知道如何形容，但别人一说就能直接说到点子上。

　　梦雨桐顿时觉得心情通畅许多。

　　“如果老三和老五这对姐妹花回来就好了，她们这一年扎根在王朝皇都，应该没少学习经验，让她们参照王朝学馆经营模式办这件事准能成！”

　　她口中的老三和老五，正是冷清秋和冷清云二人。

　　二人游历至皇都鼎阳，已有一年有余，据说现在姐妹俩还在王朝里混了个一官半职。

　　“仙学馆的事先不急，你们现在的当务之急是准备宗内比试，可不要让为师失望。”

　　“清儿和云儿两个小家伙在王朝皇都混得风生水起，要不是前些日子给师尊我送来书信，我都以为这姐妹两个迷恋世俗不肯回来了。”

　　“哈！”慕柳溪听后没忍住轻笑了一声，“若不是师尊你执意让她二人出去历练，恐怕清秋和清云两位师妹会没完没了黏在您身边呢！”

　　“哼，我也是没想到这两个不喜欢外出的小家伙，这一次出去会离开这么久。

　　希望她们能够在宗外比试的时候赶回来吧，否则就只能在天玄大比见到她们了。”

　　“啊？她们两个有可能赶不上宗外大比吗？”

　　慕柳溪愣了下，这可是青轩宗和其余仙宗之间很重要的比试，其中还夹杂着天梯榜。

　　今年天玄大陆可是难得有如此多的赛事汇聚在一起，如果她们不来的话，下一次不知道要什么时候。

　　“谁知道呢，书信中没有提及原因，但为师估摸着她们是遇到了麻烦事。不解决完麻烦，她们恐怕不会回来。

　　等有机会你们也可以去皇都瞧瞧，总在峰内窝着不开拓眼界可不行。”

　　“是，那徒儿就先退下，好生准备比试了！”

　　“去吧！”

　　慕柳溪走后，梦雨桐站起身背对着书台方向，淡淡道：“算算时间，瑶儿她们应该快出关了，这段时间不需要你去关注主峰的动向，把叶天给我盯好。”

　　“这个逆徒心思很深，可能在谋划些见不得人的东西。”

　　影探浮现出一道透明轮廓，点头应是。

　　“君上大人，您似乎对叶天的态度变得有些微妙，如果他对君上心有不轨的话，为何不将其直接拿下。”

　　影探常年服务于梦雨桐身边，对峰内弟子无比熟悉，梦雨桐喜欢哪个徒儿，疼爱哪个徒儿她都一清二楚。

　　叶天之前可是梦雨桐的宠徒，除了大师姐外，几乎关注点都放在了他身上。

　　他的天赋在整个青轩宗都有目共睹。

　　可在自君上闭关后，她反而对叶天十分警惕起来，没有往日的关切不说，还派遣她时不时盯着叶天。

　　所以，她推测叶天一定是做了对梦雨桐不利的事，而且这个‘不利事’很难调和。

　　梦雨桐扭过头看了眼她的方向，语气听不出喜怒，“这是本尊和徒弟们之间的事，你不该妄加猜测......但念在你也是为本尊排忧解难，倒是可以告诉你，叶天确实心怀不轨。”

第115章叶天的身世，东洲叶家

　　“但至今为止，不轨的证据还没找到，也很难找到。就算找到了，本尊也无法杀他，东洲叶家是什么存在就不用我多说了吧，哪怕他是弃子也有一份血脉关系在。”

　　“他们那些家伙上个月还派人来想要见叶天，很不巧叶天他们外出做宗门任务不在。”

　　“叶天不是弃子么？为何叶家还会派人.....”影探及时闭口，恍然道：“我明白了，他们知道了叶天的修仙天赋。叶天斩杀清月长歌弟子李朝春，登入天梯榜的事肯定传到了叶家耳朵里。”

　　梦雨桐点了点头，表示认同。

　　东洲叶家乃是东洲世家之首，名副其实的仙道世家，其地位放在修仙界与青轩宗相当，放在世俗更是首屈一指。

　　叶天是东洲叶家父系的第三子，因为母亲是妾室的缘故，自小不被重视，又不久被叶家大夫人赶出了叶家。

　　若不是梦雨桐云游时在雪堆里捡到了他，他可能就死在了那个冬夜。

　　后发现他身怀空灵根，是个不错的修仙苗子，这才将其带回了纤云峰并收为第六个亲传弟子。

　　可现在她救回来悉心培养的好徒儿，竟然潜藏着让纤云峰变成后宫场的想法。

　　在听到林恒心里吐槽的那些东西后，起初她是不愿相信，但随着一件件事应验，叶天似乎真的是往冲师那个方向走。

　　冲师已经是不可饶恕大逆不道，更过分的是她竟然会被当成‘炉鼎’使用！

　　已经没有比这更恶劣的行径了。

　　见梦雨桐脸色变得越来越冷，影探就知道自己不该继续待在这里。

　　“君上大人，属下先行告退！”

　　“嗯。”

　　『天儿，你说为师该怎么抓到你谋逆犯上的证据呢？没有十足把握你是不会行动的，可有把握也不可能让你占到什么便宜。还真是陷入了死结.....』

　　『你不是对林恒有很大敌意么，那就让你们两个先交交手。』

　　『真是多事之秋，宗门之间的争斗、长老之间的争斗、弟子之间的争斗，由内到外串联在一起好不复杂。』

　　『......』

　　另一边。

　　弟子行宫西北角的一座花香四溢的庭院内。

　　林恒坐在搭建好的秋千上，来回摆动。

　　【最近不对劲啊，狗系统怎么一点动静都没有，这么长时间没有主线任务我都有点不适应。】

　　【难道说是因为叶天闭关，近期没打算做坏事？】

　　他暗暗思索。

　　其实就算没有系统这东西，他心里也有一根线牵着，那就是先‘活下来’，避免被叶天弄死的惨剧发生。

　　想要活下来的两条路，苟道已经被堵死了，现在唯一的途径就是逆天改命，抢机缘充实自己。

　　充实了自己，就相当于变相削减气运之子。

　　【靠！叶天的所作所为如果是反派，那我也是反派！】

　　【反派里的反派，一叠加那成什么了？我是正派？】

　　林恒脑袋里又多出一系列想法，抛开别的不说，现在的剧情发展，明摆着叶天比他更像恶人！

　　再想想孙昊孙老弟，作为他死后的反派二号。

　　为人谦逊内敛，喜爱交朋结友，身上一点反派的痕迹都没有。

　　结果到头来却被叶天这小子抢了媳妇。

　　咚咚咚咚！

　　此时，空气中伶仃飘散的威压忽然开始收拢，像是被一只巨手牵扯一般开始向屋内聚合。

　　不多时威压内敛消失，屋内的女子缓缓睁开双眸。

　　身体表层萦绕的红色罡气随之消失不见！

　　“金丹中期，已成！”

　　云瑶站起身扭了扭还有些发酸的细腰，眉头忽然皱了皱，“林恒？这家伙到我庭院里做什么？”

　　推开门刚要踏步而出的瞬间，面前白色身影闪过，紧接着她就感到被人托举而起，身子一下顶到了门框。

　　美腿下意识缠绕在对方腰间，双手搭在肩头才脱离了失重感。

　　“不是....你干嘛，光天化日之下冲过来就这样，快把我放下！”

　　云瑶龇着牙一副嫌弃的表情，用手抵住靠近的脸，扭了几下腰就挣脱了下来。

　　夹腰抱这种爱意十足的亲昵动作必须是双方配合才能实现。

　　“这里可没有设结界，附近住的又都是女弟子，要是被发现的话有你哭的！”

　　“那咱们去屋里！师姐你刚突破金丹中期，我想怎么也要关心一下吧。”

　　说罢，就拉着她往屋内走。

　　云瑶瞪大眼睛，硬生生把手拽了回来，“你不对劲，很不对劲！我算是明白你跑我这里是为了什么，好啊....我刚出关你就忍不住想折腾。”

　　“就知道你主动上门来准没好事！”

　　林恒用手摩挲下眼睛，无奈道：“是二师姐让我来的，让我在你出关第一时间咨询点东西。”

　　“咨询点东西，就要把师姐往床上推？”

　　“师姐你可不能提上裤子不认人，修为提上去，就把那一晚情情腻腻的话忘了？”

　　林恒攥紧拳头质问道。

　　【无情的女人，需要的时候找我，我想的时候却不又肯！】

　　“厄....”云瑶差点被他心里嘀咕这句噎到，歪着脑袋开口，“能不能有点正形，我是答应你双修，但没说由着你性子随便来。”

　　“再说，明天就宗门比试了，若是现在任由你折腾，我还怎么参加比试？光是炼化就需要好半天时间！”

　　“嘶....”林恒挑了挑眉，“好像还真是，总不能让师姐你抱恙上场，不然两条腿迈不开怎么打。”

　　“滚啊，越说越没正形！”

　　云瑶抬起粉拳就要捶他胸口，却被大手直接抓住。

　　“其实还有好多手段可以打发师弟的，瞧瞧师姐你这温热的小手，细滑无比宛如巧夺天工的艺术品。”林恒握着玉手不断揉捏着，又将目光看向娇滴滴的红唇，“包括这唇也很是诱人！这些都是道侣增进感情的手段，师姐你不想试试吗？”

　　云瑶不傻，她早就不像当初那般一窍不通，这种赤裸裸暗示她岂能听不出来。

　　抽回手捂着嘴巴后退了两步，用力摇了摇脑袋。

　　“告诉你，这是绝对不可能的！以后你都别想，要怪就怪你在金马城那次太过分，到现在我心里还有阴影。”

　　“嗯.....阴影？”

　　林恒一头雾水，这东西能有什么阴影。

　　“哼。你给我等着，我让你看看什么是阴影！”

第116章不甘堕落的小瑶

　　云瑶跑到侧屋一阵翻箱倒柜后，取出两个包装完整的木盒。

　　这是慕柳溪解决完家事后，从家里带回来的茶叶。

　　慕柳溪特别喜欢喝茶，所以就送了云瑶两盒。

　　其中一个是：元草叶

　　另一个则是：三香果茶叶

　　【茶叶？这是要给我沏茶降火么？】

　　林恒看着面前斟茶倒水的玉手暗暗道。

　　“师姐没必要这么客气吧，这茶叶好像很珍贵的样子，有什么特殊功效么？”

　　云瑶脸上浮现出难以揣测的笑容，“这是柳溪师姐给的，据说可以美容养颜，调理身体。你不是纳闷我会留下什么阴影么.....师姐给你泡完，你可一滴都不能浪费。”

　　“现在应该差不多了，快尝尝。”

　　“美容养颜？”林恒端起冒着热气的杯子闻了下，有一股很奇特的香味。

　　【应该会很好喝吧，正好也给我调理调理身子！】

　　咕咚！

　　茶水入肚，林恒当即瞪大眼睛欲要吐出，不料云瑶却突然冲了过来。

　　玉手轻轻按在唇上，将嘴巴彻底封了起来。

　　【卧槽！这踏马什么味道？呕！】

　　“哼！乖乖咽下去，这一杯茶不许浪费，必须全喝了！”

　　云瑶笑眯眯，大有一种心情通畅之感。

　　咕咚！

　　“我错了！师姐饶了我吧，这味道真的不敢恭维，这辈子都没喝过这种茶叶！”

　　林恒连连拒绝道。

　　“别呀师弟，二师姐可说了这东西多喝对身体好，怎么能剩下两口。”

　　“来，师姐喂你哦！”

　　林恒表情大变，心中浮现出那句经典台词。

　　【Σ(っ°Д°;)っ你不要过来啊！】

　　咕咚~

　　咕咚~

　　完事后，云瑶眼眸闪烁着恶趣味，转头给自己斟了另一杯三香果茶。

　　往椅子上一靠，两只脚微翘在前侧的矮椅上。

　　“现在知道己所不欲勿施于人的道理了吧！？”

　　云瑶颇有微词道。

　　【这太夸张了吧，仙界竟然还会有这种茶草！】

　　【等一下，这东西是二师姐那里来的。难不成二师姐整天泡的茶就是这个？】

　　【我的天.......】

　　林恒忍不住咽了口唾沫。

　　果然每个人都有独特品号，说到底这也是二师姐未来的优点和长处，最起码会很适应。

　　当然，林恒是指她对新事物的适应能力，不是瞎想。

　　见林恒不吱声，反而是在心里嘀咕起二师姐来。

　　“咳咳！”云瑶轻咳了一声，“闭关这阵子我有仔细考虑，我觉得还是有必要节制一下你，同样也是节制我。”

　　“师姐我呢毕竟要比你懂得多，你可能觉得双修既舒坦，又可以增进修为。但这终究是有个度的，就好比我突破金丹中期就差临门一脚，哪怕是服用五品丹药都无法迈进。”

　　“归根到底还是因为之前我总偷吃丹房丹药，如果靠丹药堆积，双修捷径就能高枕无忧。

　　那整个修仙界岂不人皆肉糜，可没有听说过哪个至尊是靠和道侣闭门造车，靠丹药灵宝堆积出来的。”

　　她所考虑的不错，为何双修带来的功效要比服用丹药更加有效，归其原因就是她之前太过依赖丹药。

　　新的突破方式到来，自然很容易突破瓶颈。

　　但这种方式经常用，后续的效果也会随着彼此境界拉大而逐渐减弱。

　　林恒点了点头，无奈道：“行吧行吧，你说的确实对....想要进步全靠捷径是行不通的。但是，抛开互利因素，我觉得该有的情感交流还是要有吧。”

　　“没说不能有啊，我不是也说了嘛，要节制一下我自己，因为.....我说句实话，我感觉有点上瘾上头了。”

　　这句话结束，云瑶脸颊不由自主红润了些许。

　　“上瘾？”

　　【额....这么快就变成了我喜欢的样子么？桀桀桀…】

　　“喂！干嘛用这种眼神看我，我只是说感觉上瘾，还没有堕落！！”

　　“我可不想像世俗俗物里故事剧情描述的那样，仙子因为经受不住情欲诱惑，最终堕落成不堪模样。”

　　“啊？世俗俗物，师姐你不会乱看那种民间的小杂书吧，那东西都是普通人杜撰的臆想罢了。你都是金丹期强者了，还能被书里描述内容弄怕了不成！”

　　林恒有些哭笑不得。

　　他没想到云瑶朴所指的堕落是受俗物的影响。

　　“哎呦，反正现在我拳头硬，规矩由我来定。你平时正经点，该奖励你还是会奖励你，师姐我会主动给，但你别猴急。”

　　“你有什么问的东西咱们出去说吧，我还需要见一下师姐。”

　　云瑶主动结束私密谈话，把交谈内容引到正事上。

　　“也没有什么，就是二师姐之前让我向你问问其余峰筑基期弟子的情况，明天就比试了...我总要做点准备，知己知彼才能百战不殆。”

　　“奥，那你还真问对人了。其余六峰的弟子我基本都知道，能打的全打过。”

　　？

　　“打过？”

　　“是啊。那是很多年前的事了，当时好像是主峰有个家伙把新来的五师妹欺负哭了，还是我和三师姐跑到主峰给她出气。

　　那场面你都无法想象，主峰叫来了许多弟子撑场子，表示不服.....结果就是来挑战的人，全被打了一遍。”

　　“呵呵——”林恒笑出声，“你们俩是不是太凶残了，跑到人家地盘里算账，他们就没有一个能打过你们的？”

　　“有是有，但主峰他们不占理啊。有师尊在背后撑着腰，那些修为比我们高的弟子，也只能干看着，毕竟对错又不管他们的事。

　　总不能好几个大男人欺负我们两个女弟子，传出还不丢死个人。”

　　“也对，谁让他们一下子惹到纤云峰两个最凶的。”

　　说起来林恒除了慕柳溪和云瑶外，还没有见过其他师姐长什么样子。

　　就在两人刚走到殿前广场中央时，侧后方突然传来一道熟悉声音。

　　“师姐！师弟！”

　　转头过看去，身着黑衣，长发飘逸的叶天正向他们走来。

第117章叶天的不屑

　　叶天在外人面前往往是一副嚣张跋扈，看谁都不服的姿态。

　　但在纤云峰里，尤其是在师尊和师姐面前，还是保持谦逊内敛的模样。

　　毕竟自家人面前，再怎么样也要装一装。

　　经过这大半月之久的闭关，他身上的气息要比在燕云城时还要浑厚许多。

　　怕是距离金丹巅峰也没有多远距离了。

　　“师兄好。”

　　林恒客气应了一声，并下意识离云瑶远了一步。

　　虽然是自己道侣，但在叶天面前还是要保持点距离，太亲密容易被察觉异样。

　　“嗯，师弟好。”云瑶淡淡道。

　　“师姐你们这是要去弟子行宫找二师姐吗？”

　　“是的。”

　　“那正好顺路，我也是要找二师姐，明天比试在即，也不知道师尊会不会出关。”

　　叶天问了一句。

　　“不太清楚，大概率不会吧！”云瑶侧过脑袋看向他，问道：“我闭关前听师姐提及过，你去过纤云殿，可有见到师尊？”

　　“不曾。”叶天微微摇头，“纤云殿有师尊设下的禁制，我不敢乱闯....说实话我挺担心她的。”

　　林恒听着两人对话，心里浮现出一个大大的问号。

　　【禁制？我怎么没有发现有禁制？前几天我出入纤云殿可是畅通的很啊！】

　　【或许禁制本来就是唬人的，实际上并没有卵用。】

　　『嗯....我记得确实有禁制啊，林恒是怎么进的纤云殿？』

　　云瑶又扭头狐疑看了林恒一眼。

　　三人心思各异，接下来倒是没有再进行对话。

　　......

　　弟子行宫。

　　三人围坐在方形玉案前，看着面前空空如也的杯子默不出声。

　　慕柳溪依次为三人沏上灵茶后，才缓缓开口道：“怎么都不说话，找到我不会就是在这里干瞪眼吧？”

　　“师姐，明天的比试流程照比往年是不是有变化，为什么咱们同一个峰的弟子，要放在不同批队里？”

　　“不错师姐，我也有这个疑惑。”叶天跟着附和道。

　　“瞧我这记性。”慕柳溪用手揉了揉额头，“你们不主动问，我都快把这事忘了。规则条例是六天前改的，说实话这个变动可好可不好。”

　　“以往是靠各峰弟子的积分累加，评选出最出色的峰，并按照排名划分奖励。”

　　“但这个规则的漏洞也很明显，各峰弟子水平参差不齐。比如金丹期弟子，如果让一个金丹中期弟子对上金丹后期弟子，谁输谁赢就很显而易见。”

　　“主峰金丹期弟子有两位在金丹巅峰，三位在金丹后期，这个阵容强度已经远超于其他峰。

　　上一界纤云峰能取得第二，全然是叶师弟超常发挥，金丹中期击败了他们的金丹后期。这也是坐道峰如此不甘的原因。”

　　本来坐道峰拿下第二名已经是板上钉钉的事，奈何出了叶天这个妖孽，越级而战取胜，导致他们半场庆祝被狠狠打了脸。

　　【哎！叶师兄还是强啊，越一个小境界算不得妖孽，顶多算个天才！】

　　【我估计他金丹初期就能打金丹后期，不然逼格太低了！】

　　闻言，云瑶中途打断道：“师姐，你忘了上一届咱们筑基赛道的积分没有拿够么！当时只有五师妹一个人，能连续击败五人很不错，倘若再击败五人，获得的积分累计没准都能超过主峰。”

　　“所以今年这个重担就要交给林恒咯！”

　　“林师弟也要参加？五师姐当时好歹是筑基后期，林师弟应该是刚筑基不久，若是参加的话会不会太冒险了？”

　　“坐道峰不可能不会针对他，如果一回合被人击败下场，恐怕会给纤云峰丢脸。”

　　叶天开口道。

　　云瑶和慕柳溪齐齐看向林恒，“你觉得呢，师弟？”

　　林恒拍了拍胸脯，“放心吧师姐我可不怕，再说了胜败乃常有之事，谁敢说自己生下来就是无敌，要是敢....那种人我觉得不是神经就是傻缺。”

　　这般说着，还偷瞄了叶天一眼，心中不由冷嘲热讽。

　　【哼！不就是怕我抢了你风头么，给我扣上为纤云峰丢脸的帽子，以为我就不敢参加了？】

　　【叶师兄啊叶师兄，什么时候变得如此不自信了！】

　　叶天注意到他在说完最后一句瞟了自己一眼，心中不由升起一股莫名的怒火。

　　『混账，真不识抬举。师兄好心提醒你，别去擂台赛丢人丢脸，既然你自己不要脸面也罢！』

　　『以为自己是宗主儿子，来到纤云峰真把自己当成了葱，殊不知师姐和师尊都瞧不上你。等明天比试你第一回合落败，看你怎么收场！』

　　“哼哼。”云瑶坐在原位双手撑着脸颊，朝着对侧的林恒挑了挑眉，“我相信师弟不会被打的哭鼻子回来，对吧！”

　　【呵呵.....我哭不哭鼻子不知道，但我清楚某人在燕云城因承受不住，哭着鼻子求放过。】

　　慕柳溪正要开口，在听到林恒这句话后，不由狐疑看了云瑶和他一眼。

　　承受不住哭着求放过，听上去很不对劲啊！

　　“都别插嘴了，我还一直没有问你筑基用的是什么？”

　　“我？”林恒用手指了下自己，随后道：“从商会买的一颗金灵珠，不是什么好东西。”

　　“金灵珠.....这的确不怎么好，看来你还是没有遇到好机缘啊！”

　　基石的事不能强求，有个中规中矩的基石对于大多数修士已经很不错了。

　　『原来是一枚破灵珠，也就那么回事了，未来保不齐连元婴都无法凝练，更不要想合道那么远的事。』

　　叶天在听到林恒所用基石后，心里那是一个不屑。

　　接下来时间，慕柳溪又说了些比试的规则。

　　相较于以往比试，除了峰排行榜外，还新增了个人积分排行榜。

　　在打乱各峰之间弟子布局的情况下，采用三人队伍制度。

　　各峰弟子名牌混杂后进行抽取，每三人随机组队，队内可协商出战次序。

　　最后以获胜人数最多的一方取胜，给对应的山峰加分，同时胜出的人也会有自己的积分。

　　这个规则看似合理，但却忽略了一个潜在问题。

　　那就是各峰之间弟子的融洽关系，如果关系不协调的话，队伍失败因素就会更加不稳定。

第118章 该怎么打？

　　时间一转，来到傍晚。

　　这一天七座山峰的弟子该出关的全部出关，甚至还有不少人从宗外赶回。

　　这次宗内比试所增设的个人榜，除了筛选优秀弟子奖励外，另一个作用是为了下个月和别的仙宗比试。

　　云瑶偷偷到了林恒这里。

　　红裙依旧坐在屋檐边缘，两条腿在空中耷拉着不断晃动，不时拿着酒葫芦咕咚咚往嘴里灌。

　　林恒则是大大方方躺在她旁边，目光盯着被云层遮挡住的明月，意识像是陷入了迷离。

　　不说话，心里也没有任何活动。

　　云瑶伸手拍了拍他的大腿，问道：“怎么说着说着话，发起呆了？想喝酒吗？”

　　“师姐，你为什么喜欢喝酒啊？”

　　林恒忽然问道。

　　他不喜欢酒的辛辣，哪怕是香醇的桃酒，除了带有些许酒气，味道也不及普通糖水香甜。

　　“我么？嗯....这是一个好问题，以前我很讨厌酒，在很小的时候老爹就因为酗酒而亡。母亲呢积劳成疾，也没有活多少年。

　　都说酒过红尘往，可以用它麻痹自己。但后来却发现，它只能帮我降降身体的火，并不能减轻烦恼。日子久了，自然就习惯了。”

　　她的语气平淡且释然，并没有对往故之人的怀念。

　　【哦？这就是师姐的身世么，果然没有了牵挂，对过往描述的内容连一张纸都写不满！】

　　“喂！别懒洋洋的，给我振作点。”云瑶伸手把他拉了起来，认真道：“明天比试可能会有人针对你，可要记住我和你说的，当争咱们就争，争不过直接认输也不丢人。”

　　“不是吧师姐，对我这么没信心？”

　　“不是对你没信心，而是有的人很坏，每年都会有人缺胳膊少腿。你现在的身份很微妙，按道理你是宗主的儿子待遇应该特别高。

　　但有的人不希望你回来，不然岂能会花了二十多年才把你找到，这里面事我不清楚，但你要试着去想。”

　　“知道了。那师姐，今晚就在留在我这里如何，床单什么都换好了。”

　　“哼！你自己睡吧，我也该走了。”

　　云瑶打掉不安分的手，身影一闪消失在了原地。

　　......

　　第二天的大日刚从云暮后探出脑袋。

　　主峰最东侧的演练场已经汇聚了近乎千余人的弟子，宗门比试期间所有弟子都可前往观看，人数不可谓不多。

　　林恒从人群中左走右看，找了好半天才发现慕柳溪的身影。

　　硬挤过去后，开口道：“师姐，这太夸张了吧！这么多人要比试到什么时候？”

　　“而且瞧瞧咱们纤云峰的位置，算上杂役弟子满打满算也才八十余人。”

　　“旁边的归元峰，光是人头数就不下于两百了。”

　　慕柳溪看向演练场入口位置。

　　此时两位长老正在维持秩序，要求各峰弟子按照次序，依次进场。

　　若是任由弟子乱挤的话，恐怕会乱作一团。

　　“先不要着急，很快就能轮到咱们进场。演练场是开拓出来的秘境空间，里面大得很，便是五千人也能容纳下。

　　别看着人多，实际上参与比试的弟子也就那么多点，较于总人数甚至十不存一。”

　　青轩宗着看有不少筑基期、金丹期弟子，但那也仅限于明面。

　　总要把绝大一部分的杂役弟子算上，这些有天赋的苗头也仅仅是在练气期徘徊，连参与比试的资格都没有。

　　“小瑶师姐呢？还没有来么？”

　　“她.....”

　　“嗐！哪个是林恒！？”

　　人群中突然有人大喊了一声，粗犷的声音很有震慑力，就连林恒被这一嗓子惊了一下。

　　“卧槽！高师兄你可小点声，林恒可是找回来的宗少，你不知道吗？”

　　“什么！？咱们宗主大人丢的儿子找到了？我昨天晚上刚历练回来，还不知道。那他和我组一队了，我不叫他也不行啊！”

　　说话的弟子人高马大，个头少说有两米。

　　背后独有的巨锤，足以显现此人的秉性。

　　很快两人就循着周围人所指方向找到了林恒所在位置。

　　“你就是林恒？”

　　“不错就是我。”

　　“在下高猛，苍岚峰弟子，请多指教！”

　　“啊！我是星辰峰弟子，名关兴阳。”

　　两人一个粗壮有力，一个看上去文弱不堪，看得林恒脸都拧巴在了一起，不知道该弄出什么表情。

　　“看样子你的小伙伴都找到了，你们聊吧.....师姐我也该去会一会我得队友了。”

　　慕柳溪穿插进了弟子里，把空间留给了他们。

　　高猛这个人林恒从云瑶那里听到过，为人很是直愣，空有一身蛮力不善动脑子，人送外号‘莽夫’

　　倒是这个叫关兴阳的他从来没有听说过。

　　【分到的这两个队友还行，两人都是筑基中期，不至于拖后腿。】

　　高猛率先打破安静氛围，主动开口道：“咱们既然成了一个小队，就同仇敌忾好好打他们一顿。我不管你们两个人什么想法，输赢我无所谓，但决不能让坐道峰的弟子好过。”

　　通过他字里行间的话，可以看出来他对坐道峰的人似乎很敌视。

　　林恒眼睛微眯，这倒是令人蛮惊喜，他们纤云峰和坐道峰上至长老，下至弟子摩擦不断。

　　只要这两人不搞拉偏架的事，他有很大信心把大场积分拿下。

　　不一会功夫，林恒三人依次进入演练场。

　　这一处秘境空间占据的地域极广，眼睛眯成缝也看到光墙线的尽头。

　　整体环境布置如同古老的角斗场，呈椭圆状。

　　此次比试一共开设了两个赛道，筑基和金丹，元婴期弟子确实有，但只有三人，并且其中两人还云游在外。

　　根本没必要为他们三个组织比试。

　　随着境界提高，绝大多数修士追求速胜，不会有那么多花里胡哨的动作。

　　打得过就是打得过，打不过就算再拖延时间，也撑不了多久，除非两人不分伯仲。

　　因此金丹期修士的打斗要比元婴期修士观赏时长高一些。

　　所有弟子按照分好的队伍分散开来，林恒三人居于最南侧，前方的圆形擂台就是为他们准备的。

　　与之相对的另一侧则是金丹期擂台，两个擂台中间有不透明光幕阻隔，因此相当于把整个演练场空间一分为二。

　　也就是说想要去看金丹期修士的比试，就要移动到另一侧。

　　随着长老说完致辞，擂台上空高悬的两个散发着银光的长联铺展开来，上面记录着每个人的名字，名字后的数字代表积分。

　　初始值大家都是零，所以排名顺序仅是随机。

　　“下面随机抽到的队伍是第六队和第二队！”

　　【好家伙，弄得还挺像回事。】

　　“喂！什么情况，咱们是第六队，开局就被选上了！”

　　关兴阳连忙推了推旁边的高猛。

　　“还真是咱们！坏了，第二队有两个是主峰的弟子，这怎么打！？”

第119章因果已承担

　　“第二队的阵容很豪华啊，主峰的空明师兄可是筑基后期，光是他一人就能稳吃下一分。”

　　“你们快看第六队，那不是苍岚峰的莽夫、还有星辰峰的神棍.....旁边那个白衣是谁？”

　　“咱们的宗少，林恒。”

　　“我靠，这是什么神仙组合！一个头脑简单的莽夫，一个整天摆弄星象的神棍，再加上一个废柴！”

　　“这组合咱们上也随便打啊！”

　　三人站在一起，和对面的二队阵容相比较起来，简直是天差地别。

　　“哼！什么狗屁宗少，认祖归宗那天宗主大人甚至连面都没出，要不是五长老心善，你以为他能进纤云峰。

　　放在我们归元峰，他能混个种田杂役就不错了！”

　　“喂喂喂！你们归元峰是不是飘了，宗主大人在闭关，重不重视这位少爷还不好说。你们真敢让他去种田？不知道是说话没边际，还是不知道过脑子。”

　　“怎么？你们不会真看好他吧，这圣子一位空置了三十来年，各峰之间已经圈定好了竞争人选。

　　青轩宗不是血脉传承的仙宗，宗主就算偏心自己儿子，但他无功无名，没有过人天赋....拿什么和候选者竞争？”

　　周围四下议论的弟子，渐渐地又把话题腾挪到圣子位子上。

　　各峰长老不待见林恒的原因，归根到底就是未来传承人选。

　　仙宗传承分为两种，一种是血脉传承就像是世俗那样，老子传给儿子，儿子再传给孙子。

　　另一种就是像青轩宗这样，只挑选能肩负大梁的人，但随着时间推移，这种制度就会向血脉传承制度演变。

　　毕竟人都有私心，谁都希望把好东西留给自家后代。

　　上任青轩宗宗主就是把位置传给了自己亲儿子，也就现在林恒的老爹。

　　如果位置再传给林恒，那以后就不用想了，整个宗门就将彻底成为林家的。

　　这就是为何各峰长老对于林恒的回归很是排斥，甚至大有要打击的意思。

　　“高兄，林兄，你二位先别急，待我用星图推演顺序后再登场！”

　　关兴阳拦住欲要上台的高猛。

　　“干就完了，难道你推个星图就能提高实力吗？”

　　“高兄你别急啊，既然咱们整体实力不如对面，何不来一手低能高弱的对阵次序？”

　　“田忌赛马是吧？”林恒问道。

　　“什么赛马？”

　　“没事没事，你推算吧！”

　　林恒摆了摆手，看样子有些成语这些人根本没有听过。

　　星辰峰大部分弟子主修星象运术，推演于无形，化成象为阵。

　　有那么一种星算师和阵师结合的意思。

　　台下的长老见林恒等人围在一起好半天没人应答，便开口催促道：“你们第六队是要全部弃权吗？再不派人上场，老夫就直接给你们判负了。”

　　“好了好了！”关兴阳睁开眼，收起星图连忙跑了过去，“我先来。”

　　林恒和高猛来人对视了一眼，正准备走到侧边观战，却不料刚转身，就见关兴阳直接从百米宽的擂台跳了下来。

　　这个操作当场给所有人整懵了。

　　尤其是正准备出言嘲讽的宋空明，人直接僵在了原地。

　　“你这是做什么？上台后是不能再换人的，否则视为认输。”

　　坐道峰管事吹胡子瞪眼厉声道。

　　“弟子自知不敌，故而认输！”

　　“你.....”

　　见此一幕。

　　归元峰长老徐勾拍着大腿忍不住哈哈笑，“我说六管事，你们星辰峰培养的徒弟还挺厉害，算到自己肯定会输，直接打都不打了！”

　　“......”

　　星辰峰管事脸色发黑，憋的说不出话来，并未理会他。

　　同时左手握拳恨不得一巴掌上去拍死这个逆徒，开局第一场比试就算输，也不能输了气势。

　　这下倒好，架还没打人直接投降认输了，这不是当着所有弟子和长老的面狠狠打他的脸嘛！

　　“林兄，王兄因果我已承担，师尊肯定会重罚我。但最强的宋空明已经出场，剩下的两人就拜托二位了！”

　　“不是....关老弟，你起码要意思意思吧，刚上场就认输未免....”

　　“我宁愿主动认输，也不愿开局被他羞辱一番。高师兄，下面需要你上场对阵另外一个主峰弟子，切记不要给他喘息的机会，必须要速胜。”

　　“好好好，那我去了。”

　　高猛主动上场，来迎战的果然是主峰另外一个弟子。

　　两人同在筑基中期，谁胜谁负还未可知。

　　交战开始，高猛发挥着身体力量优势拎起大锤从天而降，一个蓄力猛击引得下方一片震动。

　　林恒看着两人的交战，脑海里开始勾勒出可能的动作画面。

　　【用锤子的修士太少见了，一般剑修遇到这种情况，在刚开始或多或少不知如何应付，但稍稍有点经验就能看出弱点。】

　　【挥舞大铁锤和挥舞一把剑相比，在力量适配的情况下，还是用剑最为丝滑，高猛想要取胜唯有速胜这一法。】

　　仙界兵器何其之多，狼牙棒、铁锤、长枪、巨斧、飞刃、双绞剪、折花伞、宝剑，比比皆是。

　　为何大多数人更向往剑修，并非剑有多强大。

　　一方面耍剑确实帅，另一方面作为主攻杀伐的武器，剑要比其余武器更适合随身携带。

　　这就好比出门在外云游，别人都是带宝剑、短刃防身，很少见有人背个狼牙棒、大砍刀示人。

　　否则，不知道的还以为是哪来的悍匪。

　　一切如同林恒料想的那样，台上那名主峰弟子不懂得以退为进，妄图用力量上的对抗。

　　结果就是还没两下，手中的剑直接被巨锤震碎了。

　　星辰峰管事见状，不由将脸上的阴霾转移到旁边的主峰执法管事身上，“瞧瞧你们主峰这个糊涂蛋，碰到一个用锤子的，连架都不会打了。剑可是剑修的命根，他已经必败无疑了。”

　　执法管事眉头一皱，不甘示弱道：“那也要比你们星辰峰的弟子强，起码不会临阵脱逃.....”

　　结果他的话还没有说完，那名被震碎宝剑的弟子就从中央擂台上跳了下来。

　　比试开始后，只要离开擂台就算认输。

　　高猛自此获得一分。

　　“哈哈哈，这不还是临阵脱逃？别告诉老夫没有武器，就没办法打下去，那要是这么说可没比我那徒儿好哪去。”

　　“......”

　　这时旁边的归元峰长老接过话茬，“都别得意，这是团队竞技。剩下那一场由我归元峰弟子登场。

　　纤云峰也是无人可用了，竟然派这个么废材过来。”

第120章水龙吟现神威

　　“林兄，接下来这人就靠了！”

　　“加油！”

　　关兴阳给林恒打气道。

　　林恒没有说话，默默向擂台走去。

　　“喂！神棍，你那星图到底准不准....虽然我赢了，但我赢得并不轻松，主峰那家伙输完全是败给了我的路数。”

　　“咱这位宗少才筑基初期，如何与对面的筑基中期打？”

　　“高兄莫急，仅是一个小境界差距而已。越级而战虽然很难，但别忘了他是宗主儿子，要说他没有遗传宗主大人的神威你觉得可能吗？”

　　“这.....希望吧。”

　　高猛点了点头，现在只能希望林恒有真本事了。

　　两人对林恒的看法不似外人那般清一色的嘲讽，关兴阳有自己的主见，同样也相信自己的星算能力。

　　黑衣白衣相对而立，面前的归元峰弟子负手，用一种审视的目光盯着林恒。

　　“我听说你创下了筑基速度最快的记录，还真是让人意外，能让我在这个位置碰到你。是我的荣幸，对吧‘宗少大人’”

　　宗少原本是对宗主儿子的敬称，现在却成了这些人肆意调侃的称呼。

　　林恒微微摇头，“所以，你是要在对战前浪费口舌羞辱一下你的对手吗？”

　　“我和你无冤无仇羞辱倒是谈不上，只是大多数人不喜欢你罢了。把你击败，会让我多一丝无用的光环，同样也会让你成为笑料。”

　　“无名之辈，废话还真多。”

　　林恒单手一转储物戒指中的九霄剑便出现在手中。

　　在他看来这些开局不自我介绍的无名路人，除了被当做经验刷外，别无其他作用。

　　黑衣弟子目光一凝，并指而挥，背后的长剑犹如有自主意识般飞出，随着他手指动作不断变动。

　　砰！

　　剑与剑碰撞的回音迅速向四周蔓延。

　　【念力还不错，但是隔空用剑未免太嚣张了，既然你喜欢玩念力，那就陪你玩玩！】

　　只见林恒后退了三步，通过识念与九霄剑产生沟通，在多次给九霄剑浴血后，它的意志已经没有最初的那般抗拒。

　　在面对这种情况，人与剑的沟通会更加契合。

　　九霄剑呼啸而出，一击之下竟然将对方的剑弹飞，紧后向黑衣刺去。

　　黑衣弟子眼神一凛，双腿弯曲，整个身体如弓般向侧边闪过。

　　就像是躲避攻击的羚羊，动作虽然不雅观，竟在瞬息间拉开了与剑的距离。

　　【哦？还修了身法？】

　　“还真是小瞧你了，刚刚只是大意了，比拼识念你不能胜我！”

　　他大声一喝，将遗落在地的宝剑唤起，猛地朝林恒射去。

　　比之前的速度更快，剑身三百六十度旋转，甚至形成了一道光锥。

　　这一击似乎要将林恒整个贯穿。

　　然而诡异的一幕发生了，林恒不仅撤去了九霄剑抵御，反而学着刚刚黑衣的动作，一个扑腾闪身就将本该必中的杀招躲了过去。

　　“你....你也会羚角步？”

　　黑衣青年人直接懵了，那可是他在藏书阁挑选的功法啊，按道理只有他一人拥有，绝不可能有第二份卷录。

　　难不成是管事给他开了后门？

　　“有点怪，羚角步虽然不是品阶特别高的身法传承，但也不至于让两个弟子去修炼吧。”

　　星辰峰六长老微微摇头，“不对，此子所施展的这一招明显是仿学来得，动作还很僵硬。”

　　“仿学？开什么玩笑，其中的门道可不止看着那么简单，就这么看上一眼就能仿学过来？”

　　归元峰三长老可不相信会有这种事。

　　他们这些活了成百上千年的老家伙，能一眼看出其中门道，全然是经验累积，见多了自然也就认得多。

　　“你别不相信，我感觉你们那位弟子要落败了。两人比拼念力到现在，他已经气喘吁吁脸色发白，而林恒却始终抱着玩的心态，你看他都笑了。”

　　林恒在场上咧着嘴真没有绷住，开口道：“羚角步体现的应该是羚羊在面临危险时的快速反应，而不是让你猫着腰狗爬！”

　　“一门功法让你学成这样，就送你下去好好研读吧！”

　　他这一副大有前辈训斥晚辈意思的话，顿时惹得黑衣弟子勃然大怒。

　　“休要猖狂，今天我必拿下你！”

　　这次他亲手提着剑冲杀过来，同时

　　在接近的瞬间，手腕一翻从袖口滑落一柄回旋飞刀。

　　飞刀呈墨绿之色，表面刻有细密花纹，散发出淡淡幽芒，倒勾型尖刃寒意逼人。

　　“斩风破浪刀，疾！”

　　回旋飞刀多作于暗器，使用者只需向后施展，飞刀便会沿着椭圆形轨迹回射到目标后方。

　　再配合上正面的攻击会让人首尾不得相顾。

　　抵御正面攻击，就会被回旋飞刀刺穿后背。

　　应对背部攻击，正面则无法招架，会死的更惨。

　　为了拿下林恒，黑衣弟子已然忘了宗门比试规矩，不可故意伤人性命。

　　他恼羞成怒之举就是想让林恒彻底重创。

　　“林兄小心！”

　　“踏马的，长老怎么不出手制止啊！”高猛大声叫骂了一句。

　　台边和台后的四位长老管事不可能反应不过来，他们不阻止就是默许了这一行为。

　　“呵呵！”面对摆在明面上的阳谋，林恒仅是笑了笑，“你们这些喜欢自以为聪明的人，把所有人都想的和你们自己一样。”

　　昂！

　　一声龙吟划过，以林恒为中心的身周迅速卷起一道水龙，盘旋而出，带着恐怖的溶解之力席卷而出。

　　水龙似乎象征着主人的愤怒，虚实之影闪烁忽明忽亮，像是一只渴望饮血的真龙。

　　演练场所有人皆是齐齐一震！

　　“什么？”

　　水龙破散溶解了背后的飞刀，冲散了黑衣弟子的正面攻势，最后化为蒸发沸腾的水雾爆发开来，将整个擂台包裹其中。

　　“龙？什么功法可以幻化成龙！”

　　“我的天，这是什么神通！？”

　　一众弟子惊叫连连，平日里连真龙的图示记载都难查阅，竟然有人能凝练出如此逼真的水龙出来。

　　对于龙的描述大小不一，仿佛刚刚那才是真龙的原始形态。

　　由水气凝结幻化出的龙形，看上去威势骇人，仅此一击就让人，心里对结果有了评判。

　　白色水雾还未散去，周围弟子看不到被遮挡的场景，长老们可是能看见。

　　此时，黑衣青年已经浑身赤裸，衣服大半都被溶解了下去。

　　“水龙吟，是那部六阶功法吗？老朽记得那需要感悟水之力的九道象征，异常难炼.....便是老夫亲有所感也不过四道，他竟然直接施展出了水龙吟！”

　　“等一下！这个废材在做什么！！？”

　　归元峰长老徐勾突然厉声道。

第121章搜刮战利品

　　其余长老纷纷看去，这一看人直接懵了。

　　水雾覆盖的原因，加上他们的位置又比较远。

　　这个视角来看，黑衣青年大字型昏死在原地，林恒却蹲在他身旁，两只手不知在下面翻找什么。

　　怎么看怎么不对劲！

　　“混账！难不成这小子有龙阳之好...？”归元峰长老啪的一拍大腿，正欲冲进擂台制止，却不料林恒竟然站起身主动跳下了台。

　　手里赫然出了一个储物袋。

　　负责主持的管事见此一幕，也是没有绷住，这还是第一次见到有弟子获胜，搜刮对方储物袋的。

　　“小子，你未免.....”

　　“管事我应该赢了，直接宣布结果吧！”

　　“.......”

　　“林恒胜！二队弟子所在峰按照人数占比加分！”

　　管事的声音嘹亮传遍四周。

　　“林兄你这也太屌了，那大水龙可给我们两个看的目瞪口呆！本来我都预感大事不妙，幸好幸好！”

　　“不愧是宗少，我高猛认可你了。归元峰这狗日的开局那么嚣张，我还当有多厉害，结果还不是被宗少一个大招秒了。”

　　关兴阳和高猛两人对着林恒就是一顿夸赞。

　　“好了二位，此事有很大功劳在关师弟，若不是你把最强的宋空明换下，恐怕不会那么容易取胜。”

　　“等一下林兄，你这储物袋不会是从那人身上翻的吧？”

　　“对，不可以吗？”

　　“啊？这.....这还要搜刮战利品么，虽然没有说不允许，但咱们毕竟是同门。本来落败就够糟心了，身上的储物袋再被当成战利品搜刮那脸面可不就丢尽了！”

　　“我说神棍，你什么时候变得这么正直了，技不如人就是技不如人，我看就应该这样。”

　　“哈哈！主要是我怕这头一开，后面大家都这么干，我这腰包可不够掏的。”

　　就在三人高高兴兴交谈之际。

　　黑衣弟子也被人抬下了台，路过归元峰长老身边。

　　长老却直接露出嫌恶表情，摆了摆手示意快点将他带走。

　　落败后不仅人晕过去，坦胸漏沟，身上的值钱东西还被搜刮了。

　　这可丢死个人。

　　很快下一组对战开始，由五队对战七队。

　　筑基期弟子一共被划分了15个小队，随机两两进行比试，如果失败两次将直接淘汰。

　　也就是说前14场比赛，这样会有7个队伍输掉两场被淘汰，剩下8个队伍。

　　然后这8个队伍中，再进行4场比赛，会有4个队伍输掉第二场被淘汰，再剩下4个队伍。

　　最后这4个队伍进行2场比赛，会有2个队伍输掉第二场被淘汰，剩下2个队伍角逐出冠军。

　　所以粗略计算，在把一切可能控制的情况下，大概会经历21场左右的比试。

　　林恒他们第一轮比赛过后，就会被暂时剔除，余下的十三个队伍会重新进行排布。

　　林恒在心中暗暗推算着场次安排，这对拿积分很有必要。

　　“那些人是在做什么？”

　　林恒注意到不远处熙攘着二十来人，争争抢抢似乎是在进行押注。

　　关兴阳看了一眼解释道：“那是在进行场外压赌，每当有比试时，无论大小都会有人做局主持这种活动。

　　反正再怎么赌灵石流向都是咱们自己人，所以宗门是允许的。”

　　“要不咱们去看看？”

　　“走吧。”

　　“大家都抓紧啊，比试开始下注结束。单押风险大赚的就多，建议都往团压！”

　　三个方木桌拼接的桌上摆放了大把灵石，少说有千余枚。

　　这些杂役弟子每月能领取的灵石仅有一百左右，并不固定。

　　要不说赌博有瘾，来钱快输钱也快。

　　“奇怪那不是归元峰的三长老么，他怎么会在？”林恒愣了下。

　　“他奶奶的，这个局很明显是归元峰的人组建的，碰到能赚钱的事他们就跟狗看见了骨头。”

　　高猛抱怨了一句。

　　这种赌注组局起初都是由弟子来办，只要有充足的本钱，即可坐庄，又可收百分之十的提成。

　　也就是说，如果一名弟子赌中赚了一百灵石，就要上交其中的百分之十，也就是十枚灵石。

　　这一来二去就形成了暴利，渐渐地组局活动就被这些管事和长老私下接管了去。

　　连弟子们那点灵石都惦记，可见这些做长老的是有多贪。

　　【既然是坐庄也就是能控制输赢。这么大的比试想要控制输赢，就只能依仗自己的弟子。】

　　【这一场第五队确实有一位坐道峰弟子，现在的局势是压第五队的人多。如果按照正常套路想要收割这部分灵石，那么三长老只需在另一侧压其中的一小倍，并要求那名弟子故意输。】

　　林恒暗暗思索。

　　【不对不对，既然我能想到，大部分人也同样可以想到。包括三长老在内，他肯定也十分清楚，台面上押五队赢的人这么多，这一局流向就很明了了。五队肯定会赢！】

　　果不其然，有一些与林恒有相同想法的人，将赌注押在了第七队身上。

　　殊不知他们就是聪明反被聪明误，中了被‘谋小’这个套路。

　　谋财之道宜缓不宜急，宁小不贪大。

　　林恒相信自己的判断，自从被孙昊点醒杀猪盘套路后，他对这些东西多少有了自己见解。

　　“比起控制赢来说，当然是输很容易。但较于以往的规则变化，个人积分的加持不会有人想故意输。因此，我猜测五队会赢！”

　　“高兄你要是信我就去押五十灵石到五队那里，现在还来得及。”

　　关兴阳开口道。

　　高猛愣了下，“你推算出来的？那你为什么不去压？”

　　“我怕会输，我攒的钱可都是老婆本！”

　　“他奶奶的你怕输，我不怕输是吧！？为了讨好小师妹，老子攒的这半年血本都快花光了！”

　　【不会吧！这高猛看着人高马大，我还以为不近女色呢，弄半天也和大多数弟子一样，拿着灵石讨好师妹师姐！】

　　【也难怪，女修本来就比男修少。在宗门里唯一能接触到的女子，多是同门师姐妹。】

　　林恒站在一旁看着两人很是想笑。

　　饱汉不知饿汉饥，他虽然吃的不是很饱，好歹能吃到。

　　不像这些人，别说吃肉了，怕不是连女修的手都没牵过。

　　青轩宗漂亮的女弟子就那么些，有世家送来修行的千金，也有出自于普通人家的小青梅。

　　长得漂亮很吃香抢手。

　　稍稍有点姿色，几乎都放不到隔夜，能不能吃香喝辣全要看自己本事，光靠钱来讨好还远远不能够。

　　幸好纤云峰这个几个师姐被梦雨桐看管的很严，不至于刚进门时候被人诱骗拐走。

　　毕竟新弟子是很容易受到老师兄蛊惑的。

　　【还是我的师姐好啊，身段各个是极品，有不同的性格，颜值又极高，其中还有一个是富婆。】

　　【二师姐给的几万灵石，这些普通弟子加起来攒一百年恐怕都不能够！】

　　慕柳溪舍得给林恒如此多灵石，归根到底还是灵矿山带来的底气。

　　“两位别争执了，你们两个想不想赚钱？”

第122章扇形情绪脸就此达成

　　“赚钱？怎么赚？”

　　“那不是有下注猜赌么，我们既然是参赛者就有把控胜负的局面，按照现在的积分规则来看。想要把峰排名提上去，胜场就要维持在5到7场，变相留给团队的个人失败容错累计就是4左右。”

　　“不妨利用我们个人可失败的场次进行下注，有变数在就有运气在，总会赢那么一次高倍率。”

　　“个人失败累计？就是咱们三个人输的总场次么，可这个数字4你是怎么算出来的。”

　　高猛不解道。

　　“你们要考虑一下每个峰参加比试的弟子人数。大场获胜每个人的加分比例不同，十五个队伍一共四十五人，其中光是主峰人数就占据十人。

　　而我们纤云峰只有我一个人，如果我大场获得的分数和你们相同，那能公平吗？”

　　林恒提出的问题直接给高猛问懵了。

　　“这不公平？大家又不是都闲着，一对一打完赢了就是加一分啊！”

　　“哎呀！高兄，你别糊涂啊，个人积分加一没有问题，但咱们背后不是代表着各自的峰么！”

　　“他们主峰人数最多，如果每个人队伍都获胜就是加十分。我们星辰峰一共来了七名弟子，全胜的话岂不是只能加七分。”

　　高猛愣了下，“对啊，这没有问题吧！”

　　“问题可大了！大家都是全胜，总不能因为他们人多就加分的多，那样的话干脆让所有弟子都来好了！”

　　关兴阳脑袋转的很快，立马就跟上了林恒思路。

　　如果团队输赢不考虑人数全部加相同的分，那么人数越多就越有加分的优势。

　　“啊！好像是有点道理，怪不得刚才二长老说的是按照‘人员比例’加分，可这样的话都应该加多少？”

　　“规则这么一改，我都糊涂了。”

　　高猛似懂非懂点了点头，脑力活不是他的强项，若不是林恒和关兴阳解释，他可能真察觉不到里面的门道。

　　“这里面变化太多了，光把各峰人数进行和总人数相比得到的结果不能直接用。随机组队的因素明摆着，很有可能有同一个峰三名弟子分配在一起的情况，这又需要额外的权重。”

　　林恒眼里想过很多排布可能，始终觉得这里面的积分方式很复杂，难不成要等到所有随机交战结束？

　　那样的话操作空间可就大了，谁的权重大，谁的权重小，稍稍改动一点就可能打乱整个排名。

　　纤云峰此次的目的依旧是力争前三，争不了第一，获得第二也不错。

　　“算了林兄，积分的事先不考虑。你先说说怎么下注赚钱，我听的你意思是想用操控比赛胜负的方式押注。”

　　“不错，别人的比赛咱们干预不了。但是咱们三个可以打假赛啊。有容错机会，就可以牺牲个人积分，反正咱们只需要保证两个人获胜。

　　只要其中一人做钩子，输赢无所谓.....先手权会在咱们这里。”

　　林恒微微一笑，示意二人去看向方桌上那些明晃晃的灵石，继续道：“你们觉得是个人积分排名的奖励丰厚，还是桌子上的灵石耀眼，毕竟钱拿在手里是实打实的。”

　　两人纷纷陷入沉思。

　　按照林恒的意思就是通过牺牲一个人的方式，去干预三长老对押注的预判，可这样又会把结果交给一部分运气，因为没人敢说有绝对的实力操纵输赢。

　　反正无论怎么比试，总归有运气这个因素在。

　　个人积分排名较低也捞不到什么值钱东西，还不如拿灵石赌一下。

　　“行。具体怎么安排我听你的，只要有灵石赚就行。”

　　高猛没有过多考虑，第一个开口，随后伸手拍了拍关兴阳肩膀，“有什么可犹豫的，反正比试总有输赢，就算输几个钱也不会掉肉。”

　　“行吧，比试前先让我推算一下，这计划没准真行。但是先说好可不能光让我输，不然回去师尊肯定会扒了我的皮。”

　　他隐约有预感，自己开场认输的操作回去要被师尊狠狠责罚一顿。

　　“诶！林兄，你干嘛去？”

　　“第二轮到咱们还早，我先去看看师姐她们。”

　　与其留在这里，不如到对面看看金丹期强者之间的打斗，没准能剽窃到好东西。

　　......

　　另一边赛道。

　　两个金丹期弟子正在台上如火如荼激战着，远程攻击看得让人眼花缭乱。

　　“柳溪你没有受伤吧，早知道就让我先去应战好了。”

　　“没事。”

　　“跟师兄就别这么冷淡了，咱们好不容易组队在一起，也是缘分不是吗？”

　　“我们之间没有这么熟。”

　　慕柳溪脸上依旧冷漠，拒人于千里之外。

　　她身上穿着白色束身衣裙，再加上那股与生俱来的贵气，说是女神级别存在都不为过。

　　较于云瑶那种不好相处的霸王花，慕柳溪这一款冰美人还是蛮受欢迎的。

　　李飞羽看着渐远的背影眉头微皱。

　　为了接近慕柳溪，他可是足足花了两年多时间，但这女子似乎对男欢女爱毫无感觉，让他几乎无法下手。

　　这让他很是苦恼，也更加激起了追逐的欲望。

　　若是将这等极品冰美人追求到手，成就感自然不用多说。

　　“飞羽兄，干嘛非要接触这位冰山。纤云峰的那几位，各个都是不好惹的主，一般男人真驾驭不住。”

　　“你瞧瞧都快两年了，到现在人家连个笑脸都不给一下，趁早算了吧。宗内宗外女修良配多得很，你家在临城世俗地界又是大族，再不济到世俗那里也大有千金小姐盼着。”

　　“而且，纤云峰还有个叫叶天的家伙。纤云峰几十年来没有进过男弟子，你猜他在其中有什么想法？”

　　李飞羽看了他一眼，脸上十分不悦，“我才不管他是什么想法，他难不成能将所有师姐变成自己女人？”

　　“还有，女人只是修行道路上的小事而已，我辈修士岂能将情情爱爱.......”

　　“飞羽兄你快看那边！”

　　话还没说完，就被旁边的师弟指着一个方向，出言打断。

　　转头看去，原本要慷慨激昂的后者，脸色突然转变为了三分震惊、五分的不可思议以及两分的恼怒。

　　扇形情绪脸就此达成！

　　慕柳溪站到一个白衣青年面前，脸上挂着浅浅微笑，正动作亲昵着。

第123章冰山师姐的追求者？

　　“师姐，你这是怎么搞的，受伤了么？”林恒抬起手用拇指给她擦了擦脸上已经干涸的红色痕迹。

　　痕迹很浅，却也能看出是血渍。

　　“和人交手，受点伤不是很正常。倒是你，怎么有闲心跑金丹期擂台这边？”

　　慕柳溪将他手拍掉，这种举动在平时无所谓，毕竟答应了和这个显眼包交往，但在外人面前还是别刻意显得姐弟情深。

　　容易被人碎碎嘴。

　　“有点小倒霉，我们第一轮就被抽到了，不过还好.....开门红，为咱们峰拿下了首积分。”

　　慕柳溪眨了眨眼眸，“那还不错，再接再厉。”

　　林恒向前贴近一步，嘴角微微上扬，低声道：“师姐不解释解释那个人是怎么回事吗？师弟刚刚可是都看见了，他似乎看师姐的眼神有些不对劲。”

　　“嗯？你说刚刚主峰的那个人？怎么....还要查师姐的账不成？你以为师姐我这冷性子，在宗门就没有追求者么！？”

　　“而且....他眼神再不对劲也没有你表现的那么明显，你不会觉得在人后偷偷打量，我们这些做师姐的感觉不到吧，你那点坏心思可藏不住。”

　　“我有什么坏心思？”

　　“哼。总之没少对我们这几个师姐，还有师尊大人图谋不轨。”

　　慕柳溪冷哼一声，扭过头转身就走。

　　【这...这这...】

　　【不能吧，对师姐有坏想法或多或少能看出来，但对师尊图谋不轨是怎么看出来的？】

　　林恒跟了过去。

　　“对了，小瑶师姐和叶师兄呢？我怎么没有看见他们两个？”

　　“他们在做准备，很不巧第二场比试就是他们。运气不佳，希望他们两个不会分到对立面吧，否则总要有个人吃亏。”

　　“啊？对立面....他们的队伍碰上了？”

　　慕柳溪点了点头。

　　“小瑶所在队伍有一个是星辰峰弟子境界在金丹初期，另一个是归元峰弟子境界在金丹中期。”

　　“而叶天队伍里有主峰的一位金丹巅峰，另一个是苍岚峰的弟子，他们这个组合几乎是必赢的。”

　　“叶天的实力自突破至金丹后期后，便已经让我和小瑶望尘莫及，师尊曾评价过叶天，他起码能横跨两个小境界作战。”

　　闻言，林恒目光凝重了许多。

　　这一点他心知肚明，也就是说叶天的战力能和元婴初期修士掰掰手腕。

　　就算不敌，也不会有性命危险。

　　“你既然来了，就好好看金丹期修士的战斗，不要学云瑶只知道整天到处玩。该修炼的时候要努力修炼，要有上进心，筑基仅仅是第一步，往后你的路还远着。”

　　慕柳溪把他拉到身旁，示意他观看擂台上面的战斗。

　　她心里有一种很奇怪的感觉，林恒虽然境界提的很快，但平日里根本就看不到他有多努力修炼。

　　灵轮虽然有自主吸炼灵气提升修为的功效，但这也仅仅是辅助，还不能当做偷懒的工具。

　　然而，她并不知道林恒有比灵轮辅助还要强大的工具——幻世镜！

　　镜中人修炼，加上他自己修炼，一个人顶两个，修为不快就怪了。

　　李飞羽看着远处交谈甚欢的两人，终于是露出狰狞之色，咬牙切齿大有一种东西被撬走的感觉。

　　『啊！混账啊！慕柳溪你不是被称为五步之内异性难近嘛，他们不是说你从来不会笑吗？』

　　『前面对我冷冷清清，一副冰带刺的模样，转头就对别的男人眉开眼笑，真想不到你还会有这种面孔！』

　　“啧啧！出乎意料啊，那位应该是前段时间找回来的宗少吧，纤云峰除了叶天也只有他一个男修了。瞧瞧他们那样子，胳膊都紧挨着，虽然师姐弟之间这样很正常......”

　　“但慕柳溪可是个大冰山呐，便是叶天都不能博美人一笑，这家伙我看不简单。”

　　李飞羽冷哼一声，“果然高冷都是装的，无外乎是因为他宗少的身份罢了。”

　　“飞羽兄你要是这么想就错了，纤云峰推荐的圣子候选人还是叶天，梦长老闭关至此数月有余，不曾提到更换人选。那他这个宗少又有何价值呢？不能成为接班人的宗少，这个称呼又有何用？”

　　“你什么意思？”

　　“表面意思。就是让师兄你别把这个‘宗少’看得太重，否则就是徒增烦恼。”

　　『玛德！你这么一说，难不成是慕柳溪喜欢这小子？那岂不是更加徒增烦恼了！』

　　想归这么想，他可不认为林恒能俘获冰美人芳心。

　　“......”

　　很快，台上的战斗几近尾声。

　　慕柳溪所在队伍的最后一名成员遗憾落败，但之前的两场胜利，所以她所在队伍全部加分。

　　擂台南北两侧，云瑶和叶天所在队伍也已经准备就绪。

　　“哎！这可怎么办啊，对面一个叶天一个南宫阙，这两人随便拿出一个都够吊打咱们了！”

　　“那...那个瑶师姐，你看咱们要不要直接认输算了，直接认输的话也不丢人，他们的阵容放到谁来都没赢得办法！”

　　两人齐齐看向面前的红裙，此时云瑶抱着剑，还拿着葫芦往嘴里灌酒，一副毫不担心的样子。

　　侧过头看向他们，美眸中流露出的不屑多有一种嘲讽的意思，“不过是一场比试而已，又不会伤及性命，大家都是苦修百年的天才，何必畏畏缩缩呢？”

　　“两个大男人连一丝面对的勇气都没有，还不如我那位胆小师弟呢。算了....我自己上好了，我可不能丢了纤云峰的脸。”

　　闻言，两人脸色纷纷涨红，攥着的武器手也随之紧了几分。

　　“说得对！大家都是苦修百年的修士，谁还不是个天才了！”

　　“我先来！”

　　身着浅蓝色长袍的星辰峰弟子鼓足了勇气，抢先云瑶一步进入了擂台。

　　“哈！这不就对了，非要让人刺激一下。”

　　云瑶笑了笑，默默退向边缘位置进行观战。

　　在最外面的林恒忽然看到南侧走上来了修士，目光微凝。

　　星辰峰弟子金丹初期，对战主峰的南宫阙。

　　【还好还好，小瑶师姐没有遇到南宫阙，不然指定是无法招架！】

　　【但是金丹初期也没办法打金丹巅峰，要我说干脆认输好了！】

　　慕柳溪听到他这心里话后，眼睛向左瞥了一眼，无奈摇了摇头。

　　『哈？认输？』

第124章为了某个人

　　台上。

　　“星辰峰·张闯领教南宫师兄，请多指教。”

　　南宫阙眼睛微眯，淡淡道：“指教谈不上，我还以为你们上来会直接认输。有这份勇气就好，我给你三招机会，若能撼动我一步就算你赢。”

　　“不必了师兄，我希望你能把我当做真正的对手，而不是给我所谓的机会。”

　　“好。”

　　南宫阙点了点头。

　　张闯率先出手，将手中的方形罗盘甩出，脚下符文蔓延迅速覆盖整个擂台，紧接着一道道明亮符文从纹路中闪出。

　　在空中交杂演变，形成一团团黑色光韵，点点光芒点缀其中，甚至牵引出天穹一片乌云。

　　南斗星术，极夜星光。

　　大有一种借动天地之力的架势。

　　“星合！”

　　伴随着一声大喝，符文聚拢将那一片演化而出的星团向南宫阙包围而去。

　　南宫阙不紧不慢，身上气息猛然拔高一分，双手伸展出现两道雷霆之光，仅此一瞬天穹那片被牵引来的乌云就随之溃散。

　　紧接着两道雷霆合击而出，没人看清星团到底是怎么破灭的。

　　所有人眼里只看到了耀眼的雷霆曙光，以一种毁天灭地的姿态掩盖掉了一切。

　　就连观战的林恒都不得不将眼睛眯成一道缝。

　　【连一招都无法招架吗？】

　　【如果让我来硬扛这一击，怕是金行体都要崩碎，金丹期修士当真可怕！力量上的差距，便是连近身的机会都没有。】

　　张闯被这一击雷霆直接轰飞了出去，从开始动手到结束，整个过程还没用上半分钟就结束了。

　　“第三队，南宫阙获胜！”

　　对于这个结果大长老石元洲满意点了点头，看向一旁的二长老道：“南宫阙是老夫最得意的弟子，让这小子早点突破境界，他非要压着境界参加这次比试。”

　　“哈哈！大长老有此爱徒，真乃青轩宗之幸。不日后，我宗又将再添一位元婴期弟子，我们的影响力又会提高许多。”

　　坐道峰长老皮笑肉不笑恭维了一句。

　　心里却是：『哼！我看就是你让他压的境界，为了抢第一名还在我们前扯这一套。你有金丹巅峰弟子，我爱徒也已突破，到时候硬碰硬不一定谁虚。』

　　“话说回来石长老，梦长老那边到底有没有准信。她躲着不出面，难不成我们要一直耗下去？”

　　提到梦雨桐，石元洲脸色顿时冷了下来，“注意你的措辞，是你而不是‘我们’，你们想怎么样别把老夫牵扯进去。”

　　“怎么？都这个时候了，石长老你别告诉我你要抽身，清月长歌的人已经找上门来了。也是你私下接见了他们，梦雨桐纵容弟子惹麻烦，总不可能让整个青轩宗为她擦屁股。”

　　“清月长歌那边对这件事呼声很大，如果不处置梦雨桐和她的弟子，就要找青轩宗的麻烦。这些年西洲格局发展你不是不知道，清月长歌这个宗门实力估摸不清，但肯定不会比青轩宗弱。”

　　“那你说老夫该如何？”石元洲压低声音，看了眼四周，又继续道：“宗主不开口出面，我可没有那么大权利去处置一位长老。清月长歌如何，想要什么交代，一切都要由宗主决断。”

　　“别以为我不知道你是什么用心。你和梦雨桐之间的过往纠纷不要以为我不知晓，都到了咱们这个境界，何必掺杂太多情感因素？你以为搞垮她，她手下的几个天才弟子就会去其他峰吗？”

　　石元洲轻叹一口气，“她如果要离开青轩宗，她的那些徒弟很有可能会跟着离开，到时候损失的还是青轩宗。”

　　“哼！青轩宗什么时候会因为几个人的离开受到影响，若是因此衰落那就说明这个宗门本身就走不远了。”

　　二长老冷哼了一声。

　　『在我面前说的大义凛然，吞并山峰的操作还不是你们主峰做得多。梦雨桐倒台，你敢说你不会去纤云峰分一杯羹？』

　　灵峰作为最具灵韵的领地，开发价值极大。

　　纤云峰下可是有很大一条灵脉，其灵气浓郁程度甚至要比他们坐道峰还要高不少。

　　当初这座山头没人重视，被梦雨桐捡了去，后来封存的灵脉显现，别提有多眼馋了。

　　“嗯？那不是梦雨桐的两个爱徒嘛，他们两个竟然碰上了！”

　　台上擂台比试第二战，云瑶和叶天走到了对立面。

　　“哎！”

　　云瑶捏了捏自己那小巧玲珑的鼻尖，又双手叉在腰两侧扭了几下，自从和林恒疯狂的折腾那次后，她这腰不经常扭一扭就难受的慌。

　　“师姐，咱们两个要不别打了。我可以认输让你赢。”

　　“哈！认为我打不过你吗？我记得....很久以前，你就说过在你的字典里不会再有‘失败’二字，难不成要为了我破了之前的誓言吗？”

　　叶天愣了下，那是很久以前说的话了。

　　那时他还在筑基期巅峰，而云瑶已经是金丹期修士。

　　“可你是我师姐啊！”

　　云瑶微微一怔，一句师姐让她心思再度复杂起来，似是想起早年她说过的一句话。

　　‘修士流血不流泪，别总把投降认输挂在嘴边’

　　可现在他却要破了自己誓言。

　　『叶师弟如果放在以前，我或许会被你现在的这句话触动！可是现在你纯正的伪装，却让我觉得心碎，为何要对我们这些师姐有不该有的想法呢？』

　　『人的过往不浮于表面，可未来之路也不该身陷浮屠！』

　　‘堕日丹’撕碎了一切师姐弟情谊，也敲响未来命运的警钟。

　　没人会对自己悲惨的命运熟视无睹！

　　“我希望当有一天你所信任之人站在对立面时，收起所有感念。如果你还把我当做师姐，就认真打一场吧，我不一定会输你，也让我看看你这几年的进步吧！”

　　云瑶手中浮现出一柄长剑，剑指叶天。

　　“师姐......”

　　叶天还想在再说两句，剑光划过一道长虹就向他所在方向劈了过来。

　　“好，师姐既然执意如此，我奉陪到底！”

　　叶天脚下踏着轻盈的步伐，手持剑势如风，也是斩出一道剑气。

　　“叮”的一声，两道剑气相撞击发出一阵刺耳的脆响。

　　剑气交错在半空中，剑芒迸发，星星点点的光芒洒落在擂台上同时消散。

　　云瑶眼睛微眯盯住叶天，留手了么？

　　可是我并不需要。

　　她深吸了一口气，像是下了什么决定，下一秒她的身体开始发生变化，周身气势在以一种恐怖速度攀升。

　　便是擂台结界都有了一丝晃动。

　　台下围观的弟子纷纷瞪大眼睛，哪怕是看热闹的长老在此时也不由将目光聚拢在那一抹鲜红上。

　　叶天有些难以置信大喊道：“师姐，一场比试而已何至于这样！”

　　“不这样如何敌你！”

　　云瑶发梢上的束绳脱落，长发飘然而下，随着气势的拔高发丝也从原来的黑色逐渐转变为了火红色，像是不顾一切燃烧了自己。

　　双眸由原来的澄清变为通红，皮肤颜色也从白皙转变成了淡粉。

　　在一身火红色的衣裙衬托下，凸显出暴戾肃杀之意。

　　“师姐，小瑶师姐她....她这是使用了秘法吗？”

　　“不！小瑶她....动用了自己的血脉之力。唉...她还是那么喜欢争强好胜，哪怕是面对师弟也是这般。”

　　“血脉之力？”

　　“我也不是很清楚，师尊说过小瑶有烈凤一族的血脉，只不过还未彻底开发出来。之前她就施展过一次，但出现了失控，师尊便警她，在血脉未开发之前尽量不要动用这股不可控力量。”

　　【烈凤.....仙界历史长河中消失的凤凰，这就是微乎其微的天赐机缘么？】

　　林恒此时才意识到，他似乎对这些师姐的底蕴并不清楚。

　　只知道她们很强，但强在哪里却一无所知。

　　此时，台上的叶天有些头皮发麻，他很清楚....自己的这位师姐是要铁了心和自己硬碰硬了。

　　他不清楚的是，这一切都是云瑶为了给台下某个人看的。

第125章美腿都摸到了

　　“了不得，当真了不得！此女我有所耳闻，门下不少弟子议论过她。纤云峰真乃福地，梦长老手下亲传弟子虽少，天资可都不低。”

　　“石长老你这不是在说笑么，论优秀弟子我们几个峰加起来也不及你们多。一宗三元婴，其中两个出自主峰，现在又有南宫阙这个预备元婴修士。”

　　“哈哈！是这个道理，继续看比试吧。此女应该是动用了血脉秘法，看架势战力少说加持了一倍，就看能不能敌过叶天吧！”

　　石元州用手抚弄胡须淡淡道。

　　目光再次投射在擂台对峙的两人。

　　在红怒状态下的云瑶异常霸道，就算是叶天也感到了一丝棘手。

　　若是在相同境界，他有预感自己都未必是这位师姐对手。

　　但现在不同往日，自己突破金丹后期已久，云瑶不过刚突破金丹中期，就算战力上涨了一倍，哪怕是两倍。

　　也不足以弥补天真实的差距。

　　“千化·流光剑雨！”

　　红衣腾空的瞬间手上的那柄银剑由一从白上千幻化成漫天剑雨，每一柄凝聚的剑势都具备无穷伟力。

　　齐齐而下带来的压迫感，似要将整块擂台区射穿。

　　叶天祭出斩天剑，大喝一声后剑悬立在身前，形成一道淡黄色屏障。

　　攻与守的碰撞在此刻突出的淋漓尽致。

　　叶天没有选择与之硬碰硬，对方正在势头，这是不理智的抉择。

　　【一化大千，一还是那个一，而千只不过是一的复刻，而非一的分化！】

　　【动作太快了，眨眼间就是数以千计的攻击砸了上去，可这样依旧无法撼动叶天的剑盾！】

　　【就算战力提升，还是看不到赢得胜算！】

　　【......】

　　林恒满目震撼看着两人的攻防转换。

　　云瑶在见到自己施展的神通无法破开防御后，转而来到了近身。

　　与那通红的眼眸对视的瞬间，叶天感到了毫不留情的杀气。

　　这种杀气似乎完全摒弃了情谊，给人一种日后相敌，既分高下亦分生死的感觉。

　　他不清楚这是云瑶故意要磨练自己，还是真的要杀他。

　　呲~

　　恍惚瞬间，剑锋已经来到面前，躲闪不及给胸前多了一道划痕。

　　血在滴落。

　　『师姐，终究是没办法下狠手对吧！』

　　“面对敌人你也学会留神了么？”

　　叶天嘴角勾起一抹笑容，『口是心非的师姐，为了磨练师弟，不惜动用血脉之力，还要装作一副无情的样子！』

　　“师姐...你忘了吗？”他再次抬眸，伴随着胸前的血液流淌而下，身周气势也在缓缓增高，“师弟我的体质天赋，越是受伤就越强！”

　　“还请师姐小心！”

　　狂骨霸血体的血脉天赋就是这样，越是流血重伤，就越强。

　　流血带来的加持，甚至不需要他强行燃烧精血。

　　眨眼间叶天消失在原地，半息时间未至身影就出现在云瑶近前。

　　云瑶猛然侧头，向左挥出一掌打出一道绚丽火光，结果却被击退了整整五步远。

　　红莲、白掌、金色长虹数十种神通交错，在阵阵剑鸣声中逐渐微弱。

　　那倒红色身影渐渐已经无法保持有条不紊的攻势。

　　直到叶天收回剑，拍出一道银白色巨掌，整个擂台向下凹陷了三分，碎块溅起纷飞遮盖住了所有人视角，也结束了战斗。

　　站在北侧观看的南宫阙等人满是震撼，又很是费解，“都是一个峰的同门，为何打起来像生死大敌呢！？”

　　“纤云峰果然比想象中的强，光是一个叶天就压迫感十足。这个红衣还有之前的白衣，战力也是相当可怕，同境之中绝对是佼佼者的存在。”

　　尽管是内部厮杀，但这一场交战却也打出了纤云峰的气势。

　　让所有峰明白，纤云峰除了叶天外，剩下的人也非绿叶点缀。

　　云瑶半跪着身子用剑撑着身子才勉强没倒地，但却吐出了一口血。

　　“师姐！”

　　叶天狂虐的眼神恢复清明，正要上前搀扶查看她的情况，却被前者抬手制止！

　　缓缓抬起头，淡淡道：“不用担心我！现在我明白和你的差距了，师弟你确实是妖孽.....短短几年已经超出我们这些师姐很远距离，但你的心思也更远了。”

　　她能感觉到叶天没有动用全力，始终是保持七成力量周旋，但随着时间拉长，他似乎也控制不住了眼底的暴虐。

　　两个同样暴虐的人，陷入撕狂终要有一人败落才能结束。

　　云瑶慢悠悠站起身，一步一步走下了擂台。

　　留下神情无比复杂叶天一人在台上，恍惚好半天才撤去离场。

　　“瑶师姐你没事吧？”

　　队友张闯询问道。

　　“没事，休息一下就好。还剩下一场比试，可别三个人连一场都拿不下。”

　　仅剩的那个归元峰弟子点了点头，“放心吧，我不会输的！”

　　......

　　慕柳溪看向一旁咬着牙，默不作声的林恒问道：“你是不是很费解，为何明知必败的比试哪怕是要把自己弄伤，也要比下去？”

　　林恒回过神来，沉默了几秒还是点了点头。

　　“知道结果虽然会让人陷入无力，但有的人会选择抗争，博那么一丝可能。

　　有的人会选择躺平，把了然的结果当做安慰自己的一个理由，但在我看来这仅是逃避。”

　　“不可否认的是世间大多数事不由我们掌控，但每一步都源自于当下的选择。

　　这仅是一场比试不假，那有一天面对真正的腥风血雨，还会不会有退缩的机会呢？”

　　“她今天这样，或许就是想告诉你，永远不要从一开始就觉得自己不行，对敌人产生畏惧…”

　　慕柳溪用胳膊碰了碰他，“你说呢？师弟！”

　　“呃....师姐，你是不是认为我胆子小？”

　　“哼，反正在对面敌人，胆子没多大，很从心！”

　　【怂！？好吧....目前为止好像也没有特别勇的事迹证明胆子大...】

　　【等等！要说胆子大，威胁欺负师尊应该算吧？毕竟美腿都让我摸到了。】

　　『！！！』

　　『师尊她....连腿都纵容他....』

　　啪！

　　慕柳溪冷下脸没有忍住扇了他后脑勺一下。

　　“师姐，你拍我做什么？”

　　“别在这干愣着，去接接你小瑶师姐！”

　　“奥奥，对！瞧我这没有眼力见的样！”

　　林恒站起身朝正向他们走来的云瑶走去。

　　『这个显眼包！面对叶天都是小心翼翼行事，怂的不行，怎么对师尊胆子这么大！』

　　『这下完了！师尊越是纵容，日后清算总账的时候他就越惨，这个色痞连腿都敢摸，我还谁敢给你说好话吗？』

　　『......』

　　她已经预想到林恒被师尊大人关起来狠狠关爱的场面。

　　纤云峰里有一间隐秘牢室，里面惩罚工具可不少。

第126章烧烧的，真的没问题吗？

　　“师姐，没事吧？”

　　“你觉得呢？还不快扶我一下！”

　　下一秒，传来一阵重心失离的恍惚感。

　　云瑶瞳孔微缩，推搡着面前结实的胸膛，“我让你扶一下，没让你公主抱啊喂！”

　　“你都这样了，我能让你再走路吗，有人看见我也不怕！”

　　“不怕叶天看见？”

　　“看见就看见，我抱一下师姐怎么了！”林恒挑了挑眉，凑近又低声道：“反正是我道侣....”

　　“哼。你现在又不怕叶天了？”

　　“师姐都为我这样了，我还怕他做甚？岂不是辜负了师姐的期望？”

　　慕柳溪看着两人，只是打量了下，便开口道：“行啊，你们两个关系能变这么好。不错，这才是师姐弟该有的样子！”

　　“你不欺负林师弟，师弟也对你不错，岂不是很好！？”

　　云瑶一屁股坐在台沿上，拿出酒葫芦吨吨吨喝了两口，随后道：“是啊，说的对。现在关系融洽了，也不怎么收拾他了！”

　　两口酒落肚后，她的红色头发似乎褪去了些许颜色。

　　这让林恒很是意外，“师姐，你这头发.....”

　　“小问题，只要多喝点酒缓缓一会就能恢复。体内火气被点燃，需要好好沉淀一下。”

　　慕柳溪伸出手摸了下她的额头，表情发生了些许变化，“小瑶你身上太热了，要比之前那一次还要严重。可不能再动用血脉之力了，我不担心你无法控制，但害怕你身子无法承受副作用。”

　　“嘿！这我知道，我身体什么感觉自己很清楚。总不至于让身子滚烫像蒸熟了一般，就算想，五脏六腑也不允许。”

　　闻言，林恒也伸出手摸了一下她的额头，顿时把手抽了回来。

　　“这太烫了吧，就像是放在火烤了一般，烧烧的，真的没问题吗？”

　　云瑶用手捂着脸脑袋左摆右摆，若无其事道：“没有问题，比这还高的温度我都承受过。平常你没有发现我的体温要比常人高一些么？”

　　“平常？”

　　『啊！完蛋，说漏嘴了！我怎么提亲密接触的时候了！』

　　“对...对啊！平常咱们三个经常接触，他不会察觉不出的。”

　　嘶！我说怎么小瑶师姐下面热热的，泡在里面舒舒服服的…（神秘力量屏蔽，两女偷听不到）

　　“奥，说的也是。毕竟有时候靠近你的时候，就觉得暖洋洋的。”

　　慕柳溪点了点头。

　　见话圆了过去，云瑶才松了口气。

　　见林恒脸上露出坏笑，又狠狠瞪了一眼。

　　“所以师姐你之前说喝酒可以让身子好受，就是靠这个降低温度吗？”

　　“差不多吧，确实能降一点点温度。”

　　“嘶...要是这么说，我倒是有很好的降温方式，或许能让师姐你更舒服好受些。”

　　“嗯？你有办法解决小瑶的血脉副作用？”

　　慕柳溪惊奇道。

　　“需要多进行尝试，尝试办法我不能说，且最好的时间点在夜晚，主打一个通透舒畅。”

　　“呵！虽然不知道你有什么鬼点子，只要能帮到小瑶，你就去试试吧....你觉得呢小瑶？”

　　慕柳溪回头看向云瑶，发现她的脸颊似乎又红了许多，咬着唇的样子又似乎是不好受。

　　『我真的无话说....这个家伙到底是怎么能把不正经的事，说的这么正经！』

　　『搞得我拒绝像是不给面子一样，辜负师弟好心一样！』

　　『阳谋纯纯的阳谋，我要是答应了，就真的掉他话里的陷阱了！』

　　『哼....（傲娇）』

　　“那我就只能谢谢师弟了呗，希望师弟的方法有效呢！”

　　云瑶给了林恒一个很关爱的微笑。

　　喜欢挖文字坑是吧，回去后看我怎么收拾你！

　　“哈哈！师弟肯定会尽力。”

　　三人这边的互动，被正欲赶来的叶天全部看在眼里。

　　脚步停下，看着面前的融洽场景，双拳不由紧紧握起。

　　『为何我会有一种师姐关爱被偷的感觉！？』

　　『不！他才进门多久？师姐们对这个废材也仅是表面上的客套罢了。』

　　『......』

　　这时，他胸前玉佩里很长时间不说话的花祁突然传来了声音。

　　“叶天，这场比试你应该主动认输，哪怕是你师姐不允许，你也应该表态。而不是真的歇斯底里去和她对抗。”

　　“认输？可到了那种情况，我要怎么认输？”

　　“哎！你没有看出来你的这位师姐对你的态度不似从前了么。还有你不得不承认自己身上的傲性，你打心底是不愿意对任何人认输的，仅是为了你在意的无敌之意！”

　　“无敌之意是对敌人、天地、未来、以及命运的对抗，而非对朋友、亲人、情念的不屈。你较以前变了许多，力量上的迅速成长，却让心性迷失了那份情念。”

　　当叶天浮现出要把纤云峰这些女子收为红颜知己，用来留在身边的时候，他的行事风格就开始变得不择手段。

　　这和当初那个悉心求教的单纯少年，简直是判若两人。

　　霸血狂骨体血脉激发后，确实会让人的性情逐渐暴虐，但也不该影响的这么快，以至于她连从中规劝的时间都没有。

　　她有预感，这样下去.....叶天的性子会越陷越深。

　　“花祁，你是我的第一任老师。当初也是你的缘故让我和师尊结缘，和她们的缘分也是由此而生，你应该要理解我！”

　　“我对自己的状态很清楚，不用你担心。答应你的事我也会完成，通往诸天的星空古路我会亲自打开！

　　我的志向也是探寻更高的世界，成为真正的强者！”

　　花祁陷入短暂沉默。

　　当今仙界天赋能找出比肩叶天的人太少了，星空古路是通往诸天的一个渠道。

　　成为大乘至尊才有一丝机会，她有自己的使命任务，为了赶时间，也只能把希望寄托在叶天身上。

　　『当局者迷旁观者清，这个道理放在谁身上都不为过，你根本就没有意识到自己的变化。』

　　『我不要求你做一个好人，但也不希望你变成一个不择手段的恶人！』

　　『......』

　　叶天最后看了眼林恒所在方向，转身离去后淡淡道：“林师弟希望你能摆正自己的位置，不要对师姐有任何想法，她们都是我的女人！任何人都不许染指！”

　　ps：可口火热的小瑶师姐兄弟们喜欢吗

第127章押注

　　在金丹期擂台战又观看了一会，林恒就被高猛两人急急忙忙拉了回去。

　　“不是吧，第一轮这么快结束了吗？”

　　“别提了，有四个是主峰和坐道峰混合的队伍，战力水平比我们苍岚峰、玄阳峰、星辰峰这三人强不少。”

　　关兴阳一脸无奈，继续道：“也不知道是故意安排还是怎么样，主峰和坐道峰就像商量好了组合在一起，太不公平了！”

　　“按照这个态势下去，积分都要被这两个峰赚去。”

　　“看样子有些出乎意料难办！”

　　林恒稍稍感慨了一句。

　　“是啊，咱们最初的计划可能要泡汤了。”

　　“无需多言，打就是了！”

　　高猛还是一如既往地莽劲。

　　“都别急，我们先看看情况。”

　　......

　　第二轮比试，重新抽签分组结束。

　　林恒三人所在队伍，迎上了第九队！

　　阵容：主峰筑基中期，玄阳峰筑基中期，苍岚峰筑基初期

　　“怎么样老关？先后顺序推算出来没有？”

　　关兴阳睁开眼，点了点头，“出来了，他们先出站的是苍岚峰那位筑基初期弟子，后面的那位星象强度异常高，我不知道主峰和玄阳峰哪个人比较强。毕竟他们境界相同。”

　　“玄阳峰那位我记得，据说有两个师傅，是被一个云游四方的老算师送到宗门的，叫什么吴道子。”

　　“我估计他要比主峰那位强。”

　　“两位先听我一言！”林恒打断两人谈话，“第一场让高师兄先上，稳稳拿下一分，后面的顺序咱们两个可随便，不过还是把我放到最后比较好。”

　　“啊？让我去打筑基初期那个弟子？那你们两个可不好对付剩下的人。

　　关老弟不是我不看好你，而是你们那推演星象的攻击实在是调动太慢了，别人要是不给你机会，你连布阵结束都不能。”

　　星辰峰的弟子擅于阵斗，但这种擂台赛一般人是不会给你结阵的时间的。

　　“没关系，我最后赢就好。除此之外，我更希望关老弟你输！”

　　“诶，不是！你们两个什么意思？”关兴阳有点绷不住了，“一个认为我赢不了，一个让我送输！这是瞧得起我还是瞧不起我？”

　　“打不过输我认，但总不能明明能打过让我输吧！林兄你要是不说个道道出来，我可不愿意。”

　　“咳咳！你们想一下，如果第一场比试咱们赢下。紧接着第二场比试输掉，那么决胜关键就落在我和最后那人身上。”

　　林恒神秘一笑。

　　“有了我之前做的铺垫，你们觉得筑基初期对上筑基中期谁会赢？”

　　“这.....应该是林兄你会赢吧，毕竟你第一场越级而战，施展的水龙神通可是相当惊艳！”

　　林恒点了点头，“不错，我肯定会赢！但你们这么想，别人不一定会这么想，骨子里的偏见会让他们认为我这是运气。”

　　“所以，团队大场肯定不会有人看好咱们。个人押注也不会有人看好我，那咱们就和别人反着来。别太明显，先拿出500灵石去单押！”

　　“押咱们团队胜和你个人胜？”

　　“对！”

　　两人深思熟虑了下，还是点了点头，他们两个在近前观战，要比在远处围观的弟子看得清楚。

　　林恒绝对是有越级而战的能力，他们自然会十分相信他会赢。

　　高猛从自己储物戒指中取出了一小袋灵石，交到关兴阳手中，“我出300灵石，老关你出200就好。赚的钱咱们三个五五分账，赔钱的话我也认。”

　　“行。赌一把，可别让我失望啊，我这可是牺牲自己输比赛！”

　　他走后高猛不由撇了撇嘴，这还真是为自己输比赛弄了个好理由。

　　赚了钱还好说，赚不到钱就是为团队献了身。

　　另一边，方桌下注地点。

　　负责主持工作的归元峰弟子凑到了长老身边，道：“长老，林恒那一队往自己那一队押了500灵石。”

　　“500灵石？这也没多少，过来和我说做什么？”

　　“长老，他们下注的自己赢啊！按照您的指示，包括我们在内都是大场押的都是九队获胜，他们甚至还单押了林恒一定会赢。”

　　“什么？就凭他们三个的实力还敢玩单押这一套？”三长老不屑冷笑了声，“单押就算了，还是押那个废柴。以为自己施展了一手水龙吟就能越级而战了，第一场只不过是对手轻敌大意，才让他水龙吟惊艳到。”

　　“这种神通施展起来消耗巨大，只要顶住一次压力，就能趁其颓势一鼓作气拿下。”

　　“长老说的是，那这样的话弟子就进行封盘了。”

　　“去吧。”

　　三长老摆了摆手。

　　比试继续进行，林恒等人仅仅等待了一个时辰，前面的四支队伍就已结束。

　　按照原计划高猛率先登场，果然针对到了对方那个最弱的人。

　　结果不出意料，仅仅十个回合，对面那个筑基初期弟子就被一锤子抡飞了出去。

　　第二场，关兴阳大有一种慷慨就义的气势。

　　本来是想拼尽全力打，来证明自己实力，然而没过几回合下来，他却真招架不住了。

　　这已经不是故意不故意输的问题，而是想赢也赢不了。

　　“你瞧瞧我说什么，他蓄个攻击那么慢，谁会给他机会，连二十个回合都没撑住，真难看！”

　　高猛站在侧边好笑看着。

　　关兴阳除了打架不行，在星算推演方面还是有两把刷子的。

　　此时，大长老抽身来到了筑基期擂台这边。

　　三长老徐勾来到长老座位坐下，端起茶水细细品尝着。

　　旁边的大长老石元洲却突然坐直了身子。

　　“这小子在搞什么？刚开始就施展水龙吟么？”

　　徐勾抬眸看了眼，略带嘲讽道：“此子心性浮躁，依靠水龙这道神通赢了第一场比试，固然惊艳！但底牌暴露，其他弟子不是傻子，自然会做好准备。”

　　“想要凭此方法吃掉所有人，岂不是痴人说梦？我预测三招之内，比试就会结束！”

　　说罢，他便低头细细品了一口杯中香茶。

　　然而，茶水还没落肚就听负责主持的管事喊道：“比试结束，第六队胜出！”

　　“呵！我就说第....噗”

　　？

　　“第几队？”

　　石元洲轻拂长须，淡淡道：“徐长老你预测的很准，确实是三招结束了比赛，三条水龙快把整个擂台冲散架了！”

　　“什么！？”

　　“从六阶功法中修来的神通，对于筑基期而言消耗巨大，他怎么连续施展三次？难不成是服用了什么丹药？”

　　“这里老夫一直盯着，你在质疑我的眼力，还是怀疑老夫故意放任他服用丹药？”

　　青轩宗内有规定，比试中可以使用自己的法宝，但不得服用增幅战力的丹药。

　　“大长老说笑了，刚刚我低着头没有看见，固然有些惊讶！”

　　“此子我们严重低估了，他毕竟是宗主的血脉。宗主天赋和实力有多可怕你不是不知道，遗传些能耐也是意料之中。

　　当初认祖归宗那天，我们应该检查的更细致一些，光凭灵根断定他没有修仙资质还是太武断了！”

　　石元洲见林恒展露出如此天赋，有些后悔当初踢皮球的行为。

　　他目光短视，心里光顾着排斥这位回归的宗少，光害怕宗主会把圣子位置传给亲儿子。

　　但倘若这位宗少真有过人天赋呢？

　　他们这些老家伙还有什么反对理由？

　　三个月时间筑基，六阶功法掌握又如此迅速，这天赋能低就怪了！

　　『不不不！我不能改变自己的立场，就算他有天赋也不能让他当圣子。

　　否则青轩宗以后就真的姓林了，成了他们林家私有的宗门，免不得后面会出现无能的传承者。』

第128章机灵一点

　　摧枯拉朽。

　　这才是真正的摧枯拉朽。

　　那名已经做好万全准备弟子怎么也没有想到林恒能连续扔三个大招出来。

　　“我靠！真没开玩笑吧，如此强悍的攻击不需要大量真元加持吗？若是让我来恐怕也扛不住这三下。”

　　“高兄，不是恐怕，而是根本就扛不住。你没有发现这三道水龙有很大不同么，它们的形状虽然相同但给人的感觉可不一样。”

　　“这...那这是什么功法？”

　　“不清楚，但可以知道宗少对这门功法的掌握程度很深。”关兴阳忽然愣了下，扭过头又满是惊喜道：“咱们赌赢了！”

　　“一比三的赔率！团队大场和个人单押我们都中了！”

　　高猛挠了挠头，他对赔率这个东西没有概念，“那我们能得多少灵石？”

　　“少说有一千五，弄不好能有两千灵石！”

　　“两千？”

　　林恒回来后三人立即去了下注地点，此时那名负责主持的弟子，以及四周围拢的杂役弟子皆是一副噎了喉咙的模样。

　　更是有人悔的直拍大腿！

　　本来他们有些人是想押林恒这边，结果有一大群人说九队肯定能获胜。

　　就连三长老这边都押了九队。

　　现在唯有那几个试运气的弟子博到了大。

　　“宗少真是我亲爹，我就试试水压了50枚灵石，现在能收到140枚，这个月灵石够花了！”

　　“是啊！早知道我也多押一点了，宗少他们押了500少说能有2000多吧？”

　　......

　　众人也只能露出羡慕之色，眼睁睁看着林恒等人把灵石收走。

　　“和我预测的差不多，去除完收成，一共有1475枚灵石。那咱们均分？”

　　关兴阳看向林恒问道。

　　林恒虽然没有出钱，但计划都是他提出并安排的，否则他们两个也没有胆子搞这些。

　　“你们要是想赚更多就先别分，留着一起当做本金，继续押下去。如果想就此收手也可以，毕竟见好就收是求财的基本准则。”

　　林恒把问题抛回给他们。

　　他不是神仙，不敢保证接下来一定会赚。

　　“我贪念大，我听宗少的，继续！”

　　“那就继续押！”

　　两人又纷纷表态。

　　林恒点了点头，随后坐到了一边开始调息运气。

　　现在他必须要停下好好补充一下真元。

　　按照境界推算，筑基期修士最适配的功法品阶在5阶！

　　功法的品阶除了品质的完好性，其中施展起来而带来的真元消耗也是逐级递增。

　　现在他的灵轮开辟工作已经缓了许多，镜中人尝试凝练第四道皇道龙气至今也没有任何反响。

　　这就意味着凝练三道龙气是因为他身上的气运只足以凝练三道....

　　【......】

　　关兴阳等人没有打扰林恒调休。

　　一直到剩余队伍比试结束，第三轮比试分签正式开始，林恒才睁开眼睛。

　　前面两轮一共淘汰了6个队伍，还剩下9个队。

　　也就是里面会有一个队伍是空签，没有对手！

　　这虽然不至于被淘汰，但同样也没有积分可拿。

　　属于是喜忧参半。

　　幸运的是林恒三人并未分到空签。

　　“算的结果怎么样？”

　　“嗯....第一战他们依旧是派出最弱的，可是他们有两个筑基初期，我觉得不用算也是必赢的！”

　　“林兄打哪个都能赢，咱们两个只要有一个对战到筑基初期，不也是稳拿一分？”

　　林恒摸着下巴暗暗思考，看了一眼长老所在高台的方向，发现三长老又跑到了下注地点那里。

　　“这次换我来牺牲吧，我去打第一个，剩下两个人你们赢就好。”

　　“啊？”

　　“宗少，你没开玩笑吧。第一战对面是最弱的，你还能怎么输？”

　　“想输太容易了，稍微演一演就好。现在是下注的问题，接下来关老弟你机灵点，依旧是押咱们胜，但只能拿500灵石押。

　　然后把单押依旧放在我身上，假装押我赢，但却‘不小心’挪到了输那里！”

　　关兴阳瞪大眼睛，还能玩这种骚套路？

　　“这...这...不是坑人了么？”

　　“放心吧，坑的肯定是三长老他们，能明白我意思吧！”

　　关兴阳似懂非懂点了点头，“那我就在最后结束的最后一刻押好了。”

　　“嗯。”

　　按照计划，关兴阳一直等到分签全部结束。

　　而后才去了下注地那里，此时三长老还在和弟子耳语，见关兴阳来后不由笑呵呵问了句，“怎么？又来押你们自己赢？”

　　“对啊，要不然呢？宗少实在是太厉害了，能赢全是靠他！”

　　说罢他，便又在他们的名字的位置放置了五百枚灵石。

　　见此一幕，其余弟子也是纷纷跟投。

　　三长老皮笑肉不笑点了点头，表情和煦实则心里却酝酿着小动作。

　　“所有人注意，马上封盘！”

　　“现在停止变更！”

　　就在主持弟子最后一句话喊完前，关兴阳手忙脚乱没有站稳，竟将一袋灵石错位到了单押输区。

　　“诶！你快把手拿开，现在不允许再变更了！”

　　“我手滑着急不小心弄错了，你们可都看见了，我怎么可能会猜林兄输？”

　　“少废话，弄错也是你自己的问题！”

　　三长老挑眉看了他一眼，差点没忍住笑出来，这个蠢货最后关头还能搞出差错！

　　这下好了，前面得的灵石都要吐出去。

　　“咳咳！规矩不能改，就当是长了个记性吧！”

　　三长老挥了挥手，将整个方桌用真元封存了起来，任何人不得靠近。

　　关兴阳表情凝缩在一坨，咬牙切齿恨不得想一巴掌扇死自己的样子，也引得周围人嘲弄。

　　“也不知道是真蠢还是假蠢，灵石还没捂热乎就白给了出去！我要是他队友，肯定恨不得掐死他！”

　　“你们不觉得有问题？就算他押错也没有关系吧，毕竟强者有决定输赢的话语权，如果宗少故意输怎么办。”

　　此话一出，顿时让不少人为之一震！

　　单押下注如果无人接，猜中的话，就需要庄家来赔其余的空缺倍数。

　　也就是林恒输，三长老他们就要掏本金的五倍出来。

　　“卧槽！应该不会，宗少要是敢这么做，三长老还不得扒了他的皮！”

第129章三长老暴怒

　　当这个想法出现在众人脑海里时，无不感到震惊。

　　要不是有人提，他们大多数还真不一定会考虑到输的情况。

　　毕竟胜负决定权在于强者，林恒就是输你有什么办法？

　　“你们忘了纤云峰和坐道峰关系不好么？这归元峰又和坐道峰异常亲密，所谓敌人的朋友就是敌人，宗少做这事应该不会有顾虑。”

　　“想多了，你那敌人的朋友就是敌人的言论，我不敢苟同。要是按你这么讲那些插在中间左右逢源的人，岂不是两边的共有敌人？还有你说错了一点，归元峰和纤云峰的矛盾已经是很久以前了，现在冲突最大的是坐道峰！

　　林恒他应该不敢故意输，除非他不考虑拿个人积分第一名。为了区区灵石放弃争夺第一的机会，再得罪一位长老不是明智之举。”

　　“不错，我认同这位兄台说法。”

　　众弟子议论纷纷。

　　三长老这边心里却很有底，他相信林恒不敢轻易坑自己，因为这对他没有多少好处。

　　梦雨桐闭关不出，能不能护他们几个徒弟还不一定，一旦梁子结下，他一个人拿什么应对？

　　靠那位丝毫没有表态和作为的老爹？

　　宗主出关还不知什么个时候，保不齐连他回来的事都不知道。

　　唯一能和宗主通消息的大长老又闭口不言，他反正是不知道宗主真正状况。

　　然而没过多久，他的自信就会在林恒上场的几分钟彻底破碎了。

　　林恒对阵到了那名筑基期弟子，本来那位弟子都想直接跳下台认输。

　　结果却是被林恒狠狠羞辱了玄阳峰一顿。

　　这下谁受得了！

　　结果隔空一个巨掌扇过去竟然把林恒直接扇飞出了擂台。

　　别说他懵，全场人都懵逼了！

　　就连负责主持擂台的管事都瞪大了眼睛。

　　“开什么玩笑！！”

　　“他...他真敢搞三长老啊！”

　　“卧槽！我有一个大胆的猜测，你说这会不会他们故意的，下错注也是计划的一部分？”

　　三长老徐勾见到这一幕差点气的一口老血吐出来，“混账！混账啊！这个畜生竟敢故意作假坑害老夫！”

　　“你那么激动做什么？假不假都是他们弟子之间的事，难道往年你们弟子就没有买卖积分的情况？

　　更何况他的气息比之前弱了许多，弄不好是施展神通过度留下的后遗症，还没有缓过来。”

　　“大长老，你怎么还为他找补呢？”

　　“找补？你插手弟子弄的下注活动，赔点钱就不乐意了么？”

　　石元洲看了他一眼，随后站起身道：“金丹期那边已经差不多了，我要过去看看，你好自为之吧！”

　　“哼！这个胆大妄为的混账，竟然把算计打我头上了，待纤云峰被搞垮，我看你这个宗少要怎么在宗门立足。”

　　徐勾攥紧拳头。

　　“师尊，那他们赢的灵石怎么办？”

　　“给他们，赢多少给多少！天时地利岂会都在他那里，剩下的两场比试他敢继续来，我就让他吃多少吐出来多少！”

　　“他们大概能走到最后，总会碰到2队。一位筑基后期，还有坐道峰最得意的亲传弟子在，就不信拿不下他们！”

　　“知道了！”

　　弟子退去。

　　......

　　“发财了发财了，这一次咱们整整累计获得了5375枚灵石。”

　　高猛看得直流口水，满是兴奋道：“那我们要不要继续？我说实话，这辈子我都没一次性见到过这么多灵石！也没想到长老会如此慷慨把赢的一分不少给咱们。”

　　“收手吧！赚的这些已经够多，再这么下去运气也要用光了。”林恒微微摇头，“不需要有心理负担，他们这些做长老每月领的灵石多，又可经营自己的产业。他们的灵石财富绝不是做弟子能想象的。”

　　“宗门需要养的弟子多，他们再吃绝大一部分，留给弟子的那些就显得很可怜。更何况给弟子太多灵石，不利于奋斗不是么....”

　　“啊.....这真的假的？为何我感觉我们星辰峰很穷啊！”

　　林恒撇了撇嘴，“那就只能看峰主有没有作为了，我们纤云峰也不富裕。现在青轩宗最有钱的就是主峰、坐道峰和归元峰了！”

　　“那灵石咱们现在分了？”

　　“我的那份你们拿去分吧，就当做是个人情送你们，以后会用到你们的时候可要帮我。”

　　林恒淡淡道。

　　两人顿时一惊。

　　“林兄在上，我关兴阳必以林兄马首是瞻！”

　　“宗少大恩，有需要我高猛的地方尽管说。”

　　【哎！提到钱瞧瞧这两人嘴脸！】

　　【小瑶师姐说这个高猛在苍岚峰颇受欢迎，做宗门任务时总会带着师弟师妹赚积分，人缘好可以拉拢！】

　　星辰峰是七峰中最为孱弱的，峰主闭关到现在已有十年之久。

　　便是他认祖归宗那天就没有出现。

　　虽然返虚期真君闭关十年半载是常有的事。但一直这么下去，山峰没有领头人迟早会没落。

　　再加上纤云峰现在的处境也没有好多少，如果不进行抱团取暖，早晚都要被主峰他们全吞进肚子里。

　　日暮黄昏披上了彩霞，整个擂台对战几近尾声。

　　金丹期擂台对战结束，云瑶、慕柳溪、叶天三人第一时间就来到了另一侧的筑基擂台区。

　　此时，林恒等人经历苦战成功拿下了大胜场，仅仅剩下最后一个空签队伍。

　　只要再打最后一场，筑基赛道就会圆满结束。

　　“看样子我们来的还挺是时候，师弟他们都挺到最后决战了！”

　　“嗯？”

　　慕柳溪注意到了个人积分排名，语气冷淡又带有一丝惊讶，“双方是七战六胜，如果林恒输的话，大胜场就持平了，并且个人积分也会被反超。”

　　“师姐，最终的积分统计要怎么算？咱们三个在金丹赛道一共赢了五轮大场，你我二人分别又输了一场，叶师弟全胜。不管林恒是输是赢，咱们的总积分排名应该也和主峰他们不远吧？”

　　叶天听着两人对话，默不作声。

　　目光微凝盯着最远处那道已经脏乱不堪的白衣。

　　他没想到林恒一个筑基初期，能在一众高手中挺到最后。

　　难道都只是运气吗？

第130章剑意凝固了时间？

　　“林兄，我现在心里好慌。”关兴阳大口喘着气，还处于不可置信中，“我们这个最开始不被看好的组合，到底是怎么走到最后的？”

　　“现在咱们要对战的是二队，对面那位公孙颖修为在筑基巅峰，哥哥公孙赢更是在金丹后期！”

　　“此人心狠手辣，若是遇到他一定要小心。”

　　林恒似乎是感受到了什么感召，回过头看去，目光轻轻扫过外围的弟子，忽然停在最后面那一排。

　　云瑶向他的方向挥了挥手。

　　“林兄？别到处看了，马上时间结束，就该咱们上场了！”

　　林恒收回目光，“我都听到了，你们有顾虑的话就将此人交给我。”

　　“那个林兄....我其实是想说，要不最后一场咱们不打也可以。到了这个阶段，咱们的积分已经不低了。”

　　“关兴阳，你他娘说什么？都到最后了，你说不打了！？”

　　“可是，星象告诉我...无论怎么变换出场顺序，咱们每个人都没有丝毫胜算。”

　　如果有一丝光点，有一丝可能，他都不会说这么丧气的话。

　　“你的意思是我们三个，包括林兄都不可能赢？”

　　“嗯。”

　　林恒眼神微眯。

　　关兴阳的星象算术到现在为止还没有出过差错，也就是说这就是既定的结果。

　　【不可能赢吗？】

　　【圣爷曾说过天衍四九，尚且会留一丝变数，星算之术岂能把所有变数都算到。我还有皇道龙气这道底牌，便是筑基巅峰又如何？】

　　“关兴阳。”林恒缓步向台上走去，边走边道：“你刚刚问到底是怎么走到最后的，我可以告诉你是因为靠我们自己，星象只不过是因果倒置后的表象。”

　　“你所看到的胜利希望，都是未来你选择的预知。你只有向前踏出那一步，才会对过去有个结果交代。”

　　林恒第一个走了上去。

　　不远处的公孙颖已经等候了许久。

　　见林恒上来，不由正色了许多，开口道：“我以为最终的对手会是归元峰的陆易，结果他分到了两个坑货队友没有走到最后。但我感觉你要比他强，起码现在来看。”

　　说罢，他便将自己的长枪亮出，银白色尖头闪烁着寒光，在黄昏下显得格外耀眼。

　　“你怕我了？”林恒饶有兴趣问道。

　　“怕？笑话....我和他们不同，我不会给对手留任何余地，凡是和我交手过的弟子就没有完整无缺的。哪怕你是宗少，我也不会手下留情。”

　　“应该是三长老刻意安排你对战我吧，无论我在哪个位置出战，碰到的总是你。”

　　公孙颖脸色一变，闪过一丝惊疑不定，“你...你怎么知道的？”

　　“我得罪了他，他肯定不会坐以待毙。借你的手把我废掉，一来不会对他有什么影响，二来出事的话也有替罪羊。”

　　“替罪羊？”

　　“你把我废了，坐道峰圣子候选人，你觉得自己还能入选吗？”

　　“哼！”公孙颖冷哼一声，“休要挑拨，圣子候选人有我大哥公孙赢，关我什么事！”

　　【和大哥关系这么好么？圣子候选人看得又不光是境界，他竟然连一点野心都没有。】

　　白挑拨了！

　　“算了，不逗你玩了，没意思！”

　　林恒一个挥手，身周水龙盘旋而出。

　　“呵！你的招式我很清楚，区区一道水龙在我面前也只是哗众取宠。”

　　长枪猛刺，直接击破了水龙。

　　紧跟着，他脚掌蹬地，高举长枪冲来。

　　长枪首端凝结了庞大威势，银白色的光芒凌空一点，宛如遮天蔽日的乍光流羽扑面而来，让人退无可退、避无可避。

　　龙吟是无法应对这道攻击，林恒只能大喝一声，斩出一道岁月剑光。

　　剑光宛如游龙般闪耀，浩浩荡荡卷起一阵涟漪，似乎空间全部被这剑威波及到。

　　“轰~轰轰~！”

　　长枪与剑刃相撞发出巨大的响声，两道攻击碰撞在一起顿时风云激荡，透明结界也在这一刻产生巨大割裂。

　　场内掀起的碎裂痕迹，将一切都研磨在耀眼流光之中。

　　公孙颖露出不可思议之色。

　　这一枪他几乎施展了八成力，以及最强的的贯穿神通，竟然被他一剑挡住了！

　　林恒眉头紧锁，无往不利的岁月一剑可作为秒敌的存在，竟然也只能和他这一击打个平分秋色。

　　这一剑他的消耗巨大，相当于施展三道水龙吟的消耗。

　　【这个家伙......】

　　【不仅是速度，力量、反应能力，甚至是灵活性都要强我一倍！筑基后期我能勉强击败，但筑基巅峰又拉开一个小境界当真难以招架。】

　　【难道真要动用皇道龙气这道底牌？】

　　公孙颖的攻势越来越凶猛，几乎是招招致命。

　　林恒虽然防守得滴水不漏，但九霄剑传来的震感却让他虎口生疼。

　　转眼间两人已经交手数十招，看似平常的剑法，每一招都妙到了极致，却依旧不能撼动长枪一丝。

　　铮！

　　林恒被击飞了出去，最后用剑刺穿擂台才停住后退颓势。

　　台下观看的慕柳溪几人，则是心惊不已。

　　“筑基初期能和筑基巅峰交战如此之久，已经很不容易.....师弟的剑法虽然无比强悍，但面对境界上的先天差距，依旧难以弥补。”

　　“没错，这个公孙颖是压了境界。他的真实实力恐怕已经在金丹初期，林恒现在可以说是跨了一整个大境界作战！”

　　云瑶同样很震撼。

　　她们刚刚还说林恒坚持不了三回合，结果却硬生生挺了二十多回合，而且还把对面逼急眼了。

　　毕竟一个拥有金丹初期战力的弟子，对战一个刚筑基不久的师弟，施展全力也无法速胜。

　　现在脸已经丢尽了。

　　围观的坐道峰长老已经气的直咬牙，暗骂道：“老夫当着这么多长老和管事的面吹你实力如何，到现在还没有把人解决！”

　　这一届比试，金丹期赛道他把希望寄托在公孙赢身上，结果公孙赢却被慕柳溪和云瑶暴打了一顿。

　　筑基期赛道寄托在公孙颖身上，到现在快三十回合，还没有把快低自己一个大境界的对手拿下。

　　这对兄弟俩要是都输，还当个锤子圣子候选人！

　　公孙颖喘着大气目光死死盯着还不肯服输的林恒，恶狠狠道：“你还真是难搞啊，还在死撑着，你这样撑着有何意义！？就不怕我真卸下你身上一个零件吗？”

　　“你的手段也就到这了！”

　　林恒拔出剑重新站起身，缓缓道：“22年前我记不得人生那些灰暗的经历，22年后有人告诉我说我有个宗主老爹。”

　　“可是当我认为一切好转的时候，却又有一道声音告诉我，我的存在注定是个人人可以踩踏而又嫌弃的垫脚石。”

　　他眼睛明亮又充满坚毅，用手擦拭着九霄剑身上的滑迹，“既然要埋藏起来，又何必让它见人。既然要示人，又何必藏匿着所有不甘。”

　　“你是个很强的对手，但还不够.....”

　　九霄剑表面浮现出一抹通明光层，随着他的擦拭发出清脆声响，似乎是在感受到了他的回应。

　　“狂妄！你再有不甘又如何，心中信念再强终究也是无用的念妄！”

　　呼！

　　长枪之音苍浑，公孙颖不再给他喘息机会，果断抡起一抹金光刺出，整个擂台顿时震颤崩塌，空气爆鸣。

　　凝聚的全部力量犹如长虹贯日，磅礴之力势如破竹，势要将林恒彻底逼退，他若不退，就将其直接贯穿！

　　然而，就在抵达近前时，公孙颖猛然发现自己无法再进一步。

　　林恒巍然而立，手持九霄剑向前一指，金色长虹就这样抵在前方。

　　九霄剑上的光层愈加耀眼，无与伦比的刺骨剑意，凝固了四方。

　　岁月！

　　不是真正停住了时间，也不是抵住了攻击，而是金色长虹速度在岁月长轮面前被拉慢了。

　　“岁月剑意的归解，那怕是须臾！”

　　“你又该如何应对呢？”

　　林恒抬手动了，在外人看来仅是两步的距离，明明攻击已经落到了身边，最终却是公孙颖连带着长枪被倒飞了出去。

　　嗡！

　　这一幕，看得所有长老都不由大脑轰鸣。

　　大长老石元洲更是惊的手中的杯子都没拿住，一个pia唧摔打在了地上。

　　“用剑意凝固了时间？这小子....到底还藏着什么！”

第131章师姐，今晚我可以去你那里么？

　　空间为尊，时间为王。

　　已经是老话常谈。

　　哪怕是一丝和时间相关的东西，对于交战的双方都将具有颠覆性的可能。

　　大多数弟子看的表象是公孙颖的攻击近在咫尺，仅有短短几步远，然而就是在这一瞬间，林恒挥了一剑。

　　看上去不痛不痒，竟然将如同长虹贯日的攻击尽数瓦解。

　　叶天脸上的震动不比那些长老少，眉头紧锁目光死死盯着那倒屹立的身影。

　　“那一招绝对是暂缓了攻击，他一个筑基期到底是如何做到底？”

　　同样让他心悸的还有林恒施展的剑法神通，其威势绝对不可小觑。

　　这绝对不是青轩宗已有的剑道功法。

　　难道他还师承了其他人？

　　亦或者斩获了什么机缘？

　　公孙颖攀爬在擂台边缘，就差那么一丝丝他就掉落在擂台外。

　　此时，他脸上的傲气已然转变为了狰狞。

　　这是奇耻大辱，绝对的奇耻大辱！

　　身上的气势在此刻拔高，头顶上空的苍穹发出一声惊天动地的巨响，一股强烈气流如同狂龙般翻涌而出。

　　金黄色的玄力如同烈火一般燃烧着，散发着夺目的光芒。

　　他的身体发生了巨大变化，仿佛要脱胎换骨，一举一动都充满无法言明的威严。

　　“混账！比试既然不肯结束，他怎能突破金丹，难道要突破金丹和林恒打么！”

　　石元洲一脸震怒看向二长老赵越，“这就是你调教出来的亲传弟子？”

　　“我...我....”

　　“哼。”石元洲冷哼一声，一个抬手就将林恒拉出擂台。

　　筑基突破金丹要渡雷劫，公孙颖此举无疑会拉着林恒送死，天雷不会管谁在渡，只要你在雷区范围内，一样是照劈无误。

　　他虽然不喜欢林恒这个宗少，但该有的底线还是要有。

　　压境界参与比赛本来无可厚非，毕竟都是个人意愿。

　　但筑基巅峰当场突破到金丹，就未免太过了！

　　坐道峰的二长老也是没想到，临到结束自己的爱徒会搞这么一出。

　　这很明摆着就是输不起。

　　“这一场比试算林恒胜，公孙颖突破至金丹，便不再符合筑基赛道比试规则，理应将自己所有个人积分清除。峰积分可以保留不变！”

　　林恒被拉出后，见到向他掠来的两位师姐，刚要抬起手打招呼，就倒了下去。

　　“喂，林恒！”

　　“师弟。”

　　云瑶蹲下身子，抬起他的脑袋，“师姐，他没事吧？”

　　慕柳溪懂些脉术与相术，伸出玉手在额头轻点了一下，随后道：“没事。身体亏空严重，休息一下就好。”

　　“这个家伙要不要那么拼，看得让人心惊胆战，不过.....那认真的样子，要比以前吊儿郎当帅得多！”

　　云瑶嘿嘿笑了笑。

　　随后回头看向表情有些黑的叶天，开口道：“叶天，过来把林师弟扶回去。”

　　“我？让我扶他？”

　　叶天表情一僵。

　　他怎么可能扶林恒这个家伙，之前他就对林恒的到来有成见，现在更是产生了一丝危机感。

　　还未开口拒绝，就见云瑶冷下脸，用通红的眼睛凝视着他，“你这个做师兄的扶一下师弟怎么了？他可是为纤云峰把命都拼上了，难不成你要让我和师姐把他抬回去吗？”

　　“.......”

　　叶天沉默无言，心里不知为何却很难受。

　　『师姐....他把命拼上了，我们又何尝不是呢？』

　　看了眼脸色发白的林恒，最终也只是轻叹了一口气，一只胳膊将林恒架起。

　　迅速向纤云峰方向而去。

　　慕柳溪看着两个相继离去的背影，看向一旁的云瑶，淡淡道：“他们两个关系很微妙，你怎么让他扶林恒回去。”

　　“哼！我就想看看我的话，叶天还肯不肯听，看来他目前还是不会忤逆咱们两个。”

　　......

　　余下的两场比试，关兴阳和高猛两人受林恒鼓舞，以此登上了破败擂台。

　　尽管最后没有像林恒那般推翻星象预示，却也让他们收获了许多。

　　当下的选择，织就了未来，也同样重绘着过去。

　　轮回的圆环，因果交织，犹如四季的交替，细腻而鲜明。

　　就如在春风埋下的种子，经过了烈夏的挣扎，在隆秋中收获了果实，却又在岁月中凋零了寒冬。

　　可...深埋在雪层冻土的新种又会在第二年的早春撑起了希望。

　　成事在人，星象算术预示了寒冬，却没有算到那一点希望变数。

　　林恒闻到了些许香气，缓缓睁开了双眼。

　　“这是.....大殿广场？”

　　四下的点点灯光以及忙碌不断地弟子，让林恒一阵恍惚，揉了揉眼睛发现这不是做梦。

　　有人在广场周围不断铺设花灯，有的人提着不知装有何种液体的大缸行走。

　　周围横摆着的十余张长桌看得林恒有些懵逼。

　　“这是搞什么？搞聚餐么......还有烧烤？”

　　他从躺椅上跳下，左看右看终于看到了熟悉的红色身影。

　　此时云瑶正站在一个大烤架前，跟几名女弟子处理着一只抓来的灵兔。

　　林恒揉了揉脑袋，凑到她背后开口道：“师姐，比试结束了么？”

　　“是啊，你休息好了？”云瑶让出一步，让两人并排，随后指了指烤架上绑好的兔子，“你瞧。二师姐说你喜欢吃兔肉，特地让人去后山抓来的。”

　　“啊？叶师兄抓的？在咱们纤云峰后山么！？”

　　“当然。咱们峰自然环境很不错的，师尊养了不少灵物，有兔子很正常。”

　　“这次比试获得的成果巨大，咱们就算拿不到第一，也能稳拿第二，怎么说也要带着所有弟子庆祝一下。”

　　林恒点了点头，看向绑在烧火架上的灰色灵兔，它似乎还留着一口气。

　　眼睁睁看着自己逐渐走向成熟，并散发成熟气息，应该很难过吧。

　　【要么蒜了吧，酒姜它放茴大孜然。】

　　【要么就筷点，今碗早点落实到胃。】

　　“喂！笑什么呢？”

　　云瑶听到他心里莫名其妙的话，还以为他是不好这一口了。

　　“师姐，今晚我可以去你那里做做么？”

　　“坐坐？”

　　“嗯，做做。”

第132章二师姐求情失败

　　云瑶向左挪动了两步，总觉得他又在玩文字游戏，“你最好说的是正经的坐一下。”

　　“师姐你眼睛还红着，一看就是还没恢复，不需要帮你降温么？”

　　林恒一本正经道。

　　仿佛真的有好办法帮她降温一样。

　　“呵呵。我现在身子还烫着，你若是不怕变成烤鸭就来。”

　　云瑶转过身轻哼了一声。

　　她体温虽然降下来了不少，但还是有些热，整个人就像是个烧瓶，寻常人就是近身都会感到不适。

　　更何况负距离贴贴这么亲密的举动。

　　月光如水，洒在大殿广场，与场地周围的灯火交相辉映。

　　一排长桌面前围着五六位弟子，热烈畅谈着这次比试的心得。

　　整个场下来，也只有云瑶和林恒两人在与其余弟子交流。

　　叶天心情不是很好，没有来。

　　慕柳溪则是声称需要留下统计积分排名，实则在积分排名出来后第一时间去了纤云殿。

　　此时

　　梦雨桐看着撰录好的排名榜，脸上不由流露出些许惊喜。

　　慕柳溪站在一旁，语气平淡似又夹杂了些许不满，开口道：“师尊大人，这一次我们排名第二与主峰仅差2分之差。林师弟所在的筑基赛道，仅仅是输了一个大场，竟然要比主峰输了3个大场分数还要低。”

　　“他们与我讲是因为只有师弟一人参赛，故而权重要高一些，但让他们出示统计的具体权重。他们却闭口不言，声称评判规则不予公开。”

　　闻言，梦雨桐却笑了笑。

　　“溪儿，大长老需要脸面，咱们不和他争。第二名师尊我已经很满足了，我本以为老三和老五这对姐妹不在，你们会垫底。

　　为师没有想到林恒这个小畜生会表现的如此好，个人积分排名第一，击败筑基巅峰弟子，简直是出乎意料。”

　　她不吝夸赞对林恒表扬了一番。

　　“师尊大人，您看师弟表现的如此之好，要不要对他的惩罚宽容些？”

　　慕柳溪尝试为林恒说几句好话，这个时候正是最好的机会，如果错过，以后就不好开口了。

　　谁料梦雨桐听后却收回了笑脸，看着慕柳溪语气也清淡了许多，“溪儿，为师能感觉到你们两个做师姐的对他有所改观。

　　但他对为师所做大逆不道之事，是没办法宽恕的。奖励归奖励，都会给他。”

　　“但惩罚他是逃不掉的，以后你不必为他求情，师尊我又不会真的吃了他。顶多是关在小黑屋教训一阵子，调教差不多就会饶了他。”

　　“师尊我要比想象中的大度，不然才不会任由这个逆徒如此放肆。”

　　“谨遵师命！”

　　慕柳溪只好点头应下。

　　『师弟，师姐我可什么都帮你了......』

　　“话说回来，溪儿。现在比试结束，你们打算什么时候实施计划？”

　　慕柳溪愣了下，淡淡道：“师尊，您是说仙学馆？这个....徒儿有做计划，只怕是需要的灵石很多。”

　　“修建学宫学馆光是人力消耗，少说就要上万灵石，更不要说建筑材料的采购。整体下来，起码十万灵石打底！”

　　“十万！？”

　　梦雨桐倒吸了口气，这对于她来说真的是笔巨款了。

　　“为师这里有三万灵石，剩下的灵石就靠你们想办法吧！？等师尊我有了灵石，会补给你们。”

　　“......”

　　慕柳溪脑袋晕晕的，师尊这张大饼是真的太大了，她虽然富裕，也不可能在短时间筹集那么一大笔钱呀。

　　家里的那点本钱，好多都给了林恒。

　　等待灵矿山开采灵石，少说要个一年时间。

　　这样未免太拖进度了。

　　......

　　另一边。

　　在短暂的聚餐过后，林恒跟着云瑶去了她的住所。

　　看架势，是宁愿被烤熟也不愿放弃。

　　“师姐，感觉没有吃好，能在你这里再吃顿鱼么？”

　　“鱼？我这里哪来的鱼，我劝你还是回去吧，我现在的状态你不害怕么。”

　　“啊？你那里不是养了只粉色的鱼，之前我还看到过呢。”

　　他提及之前去她住处的时候，就在水池里。

　　云瑶眨了眨泛红的眸子，这个角度看上去就像是个魔化嗜血的红玫瑰。

　　不可直视，不可估计。

　　仿佛只要触碰一下，就会遭受到强大反噬。

　　“我真的，感觉你莫名其妙......想来找我，就直接说，弯弯绕绕的。”

　　“哎呦。你不联想下嘛！”

　　“粉...”云瑶又狐疑看他一眼，顿时羞恼了起来，啪的一巴掌拍在他胸膛上，气呼呼道：“你到底怎么想出来的词，脑子里怎么能有这么多花花东西！”

　　“嘿！师姐，你这有点不讲道理，我还没有解释，你自己用脑袋联想就懂了。这岂不是说明，咱们两个脑袋里的花花东西，都是共通的。”

　　“咱们两个越来越契合了，哪怕是精神上的。”

　　林恒将她推坐在侧，笑呵呵道。

　　“(~へ~)谁和你精神契合，吃饱了就抓紧滚！！”

　　“好嘞！”

　　林恒立刻急吼吼地将自己剥光，又在云瑶这摸摸那捏捏，把玩了一会丰满的团团，才扶着粗硬的小林恒挺入进去…

　　『(－∀＝)嘶』

　　『(ꈍ﹃ꈍ)哼哼』

　　火热紧致的包裹感舒美异常，肉棒泡在里面暖乎乎的，随着缓慢的进出带来细腻的快感，林恒一边亲着云瑶的小嘴一边挺动下身，别有一番舒服滋味。

　　月光透过薄窗，给幽暗的环境点缀了一丝明朗，让微弱的轻哼与之凸显出相得益彰的细腻，形成了一副热切而又唯美的画面。

　　“师姐，你说你小时候有没有什么梦想？”

　　“梦想啊？那倒没有，就想着什么时候才能修炼有成，让师尊开心一点。”

　　“感觉你们以前的生活都好无聊”

　　“嗯～…修仙者不都是这样嘛，探索秘境，寻找资源，嗯～慢点…闭关修炼…”

　　“那现在有了师弟是不是一下子感觉不同了？”

　　“切，你就是个显眼包…咿呀！错了师弟～你最好了～”

　　“哼哼，师姐叫声好哥哥听听”

　　“呸！林恒我看你是飘了，敢这么对师姐说话！讨打…”

　　“唔唔唔！师弟…～不准用水行体作弊！”

　　投身于安逸的两人，此时难得有了一丝放松，也交流了许多内容。

　　她说，他听。

　　两人玩闹着

　　然而，还没过多久。

　　这幅唯美静谧的画面就被外面传来的脚步声和呼声打断。

　　云瑶心中微微一动，抬起玉手轻轻向门外方向一点，在空中留下一道淡白色光晕。

　　随后整个小屋被一层银白色薄膜包裹，形成一道不可靠近的结界。

　　埋头吃鱼的林恒抬起脑袋，正欲询问。

　　对上那娇红的眸子，却见云瑶伸出一根玉指放在嘴鼻前，令他不许出声。

　　叶天站在院内，缓步靠近那倒白色薄膜屏障，轻声道：“师姐，我能和你谈谈么？今天比试的事.....我很抱歉，我没想过会让你受伤。”

　　屋内传来云瑶清淡的声音，“比试的事已经过去，我并没有怪你。”

　　“那你的伤？”

　　“小伤罢了，稍加调养就好，你不必担心我。若是无事的话，就离去吧，我需要安静调息。”

　　叶天眉头微皱，心里有些没有底，语调都有些无力了。

　　竟然还说自己没事。

　　“有事明日再说吧，现在我需要休息！鸭～”

　　云瑶的声音忽然拔高了许多，对他没完没了的叨扰很是不满。

　　“好吧。那师姐你好好休息，改天我再来看你。”

　　叶天心情低落，看了最后一眼后，垂头丧气地就此离去。

第133章筹建仙学馆，宗门任务目的

　　等他走后，林恒才敢抬起脑袋，四目相对盯着那透红的眸子。

　　“师姐，你干嘛这么看着我…”

　　云瑶似乎是有些生气，不由分说强行贴近了许多。

　　“嗯～～”“呼……”

　　成功负距离接触——

　　“(˵¯͒〰¯͒˵)嗯～就知道你这家伙不讲信用，以后绝不会如此纵容你！”

　　“你哪次不是这么说？”

　　林恒卖力向前挺动，双手扶住软弹的美臀，将云瑶搂抱在怀里肏弄。

　　“嗯啊～嗯……”

　　云瑶用手捂着脸颊，只从指缝中露出眼睛，又开口道：“呼～今天我和叶天比试都看见了吧，要不是看你在台下，我才不会动血脉之力拼命。”

　　“最后一场比试你要比以往成长许多，也没白费我花心思给你看。嗯啊～”

　　“啊？师姐”

　　“不是吧，为什么你和二师姐都认为我很怂呢？”

　　林恒都有些无奈了。

　　从这次的比试中，他彻底感受到来自实力上的差距，这种差距会让人恐慌。

　　以前云瑶动手打他，他会觉得疼。

　　但在擂台上的疼痛却远超平常挨得教训，只有疼在身上才会体悟到修仙的真正残酷。

　　这个时候他才明白，之前师姐动手的敲打，也只是这条道路上的毛毛雨。

　　“话说回来，柳溪师姐跟我提的仙学馆设想，我都没想到是你的主意。不得不说，动脑这方面你要比我们厉害。”

　　“那当然。”林恒点了点头，忽然又问道：“除了这个厉害，还有什么厉害？”

　　“还有什么？”

　　“你说呢？”

　　云瑶看着他坏坏的模样，大感不妙。

　　“林恒，我、我就知道你有这种怪癖，现在终于是不装了！！”

　　【૮(♡﹃♡)ა玉....】

　　他一把将师姐抱起来放在床上，让她双腿分开跨坐在自己腰间，一只手扶着自己早已硬得发疼的肉棒，对准了那片湿漉漉的入口。

　　噗嗤——

　　饱满的龟首破开软肉，一点点挤进软糯的花心，蜜道内滚烫滚烫的，不过对于修行了金行体的他来说刚刚好，温热舒服不伤脑。

　　云瑶如蜜桃一般的美臀坐在了林恒的大腿上，手臂用力的环住了他的脖子。

　　上半身两颗圆圆的乳球全部都压在了他的胸膛处，触感绵软爽滑，火热温暖。

　　林恒一手抚摸着云瑶的光洁美背，一边不住地向上挺动。

　　云瑶极为配合地扭着水蛇腰，滋味销魂异常，咕叽咕叽的水声带来更加激烈的战斗，整个房间内春意盎然，温度都在升高。

　　“恩……师弟快点……再深点……对……再快点……还要快点……”

　　食髓知味的小瑶师姐渐渐不满足和风细雨般的抽插，大力地摇晃着美臀，一下一下吞吃着师弟的阳物。

　　两颗滚圆乳球不住的上下抛动，与下体交合处一起发出啪啪声响。蜜汁一汩一汩地涌出，染湿了大片床单。

　　“师姐……你变了～变成小魅魔了”

　　“别废话，快点～……”

　　激烈的酣战一发不可收拾。

　　云瑶的身子越来越滚烫，此刻也顾不上自己能不能吃得消，只是一味地索求。不断地向上耸动蜜臀，一双豪乳随着林恒的抽送而抖出阵阵乳波，媚眼秋波离散，娇靥如火似血，勾人无比。

　　林恒此刻可谓战神附体，火力全开，当即抖擞精神，运转体质奋力杀敌，枪枪直取美人师姐花宫宝地，棒棒皆杵花心嫩处，干得云瑶娇喘吁吁，高潮迭起，汁水四溢。

　　“好美…嗯…师弟……你弄的我好舒服……”

　　“小瑶师姐，还受得了吗？”

　　林恒叼住云瑶一颗软嫩奶子含糊不清地问道。

　　“可以，师姐还行，就怕师弟半途而废呀！”

　　云瑶笑吟吟道，美眸戏谑。

　　“好！师姐可要受住了”

　　林恒猛地一下子抱住云瑶，站起身来，依旧保持着肉棒入穴的姿势，开始在云瑶房间里边走边肏。

　　“咿咿咿！！！呜啊啊啊啊～～慢点慢点！！”

　　“呜！呜呜呜呜！！”

　　云瑶师姐的身子热乎乎的，修长丰腴，既有少妇的丰满柔软，又有妙龄女子的青涩飒爽。由于修炼的缘故，肌肤更是白嫩结实，香气满满。

　　情事阅历如同少女的云瑶何时经历过这种姿势，手脚并用紧紧抱住林恒，其姿态犹如一个树濑熊吊在一棵树上。

　　“唔！师弟！好深呀～咿呀！！”

　　林恒双手托住小瑶师姐娇美的丰臀，一上一下地抽动，由于身子悬空，全身重量都集中在下体，使得肉棒更加深入花心深处，整个肉棒尽数插入云瑶体内，棒首紧紧撞击子宫软肉。

　　云瑶只觉得浑身一阵酥麻，不住求饶道：“咿呀！师弟，不行了，你插得太深了，快放下我……嗯……呜呜……到底了……”

　　云瑶娇声讨饶，林恒不禁生出一股征服的快感，看着美人师姐娇羞妩媚的样子，林恒将她放在房间内的桌子上，稍微承受分担了一下云瑶的身子，她才得到一丝喘息的机会。

　　“坏师弟，差点要了我的命……”

　　“嘿嘿，师姐可是我的心肝宝贝，我怎么舍得害你呢……”

　　“贫嘴，师弟就知道哄人”云瑶捧起一对丰乳送到林恒嘴里：“喏，来师姐赏你的，好好吃上一吃吧。”

　　“恩……又圆又大，香滑可口……”林恒埋首于师姐乳峰之间，言语含糊不清地道。

　　“林恒，我发现你脸皮是真厚”

　　“谢谢师姐夸奖”

　　“。。……。。”

　　云瑶被他整的无语了都，素手扶额翻了个白眼。

　　品尝了好一会师姐香甜可口的双峰，林恒才恋恋不舍地松开，凑到云瑶耳边，坏笑着说道：“师姐，师弟有一个不情之请，不知道师姐能不能满足一下师弟？”

　　“你又想干嘛？”云瑶疑惑问

　　林恒将肉棒凑到云瑶跟前道：“好师姐，能不能……”

　　热气蒸腾的肉棒探至云瑶面前，羞得她一阵恼火，便要扭开头，谁想林恒竟一把将她臻首摁住，得寸进尺地将肉棒顶在云瑶嘴唇之上：“好师姐，求你了，替我含一下呗…”

　　“不行！”

　　云瑶想也不想，一口回绝。

　　云瑶生性高傲，要她为师弟口交绝对是难以接受的事情，虽然上次被林恒……不过那是他趁虚而入，算不得数。

　　林恒不要脸皮的伸出右手不断地在那双美乳上又捏又揉，哀求道：“小瑶师姐，师弟求你了就帮我含一口好吗？”

　　云瑶被这林恒闹得心慌，无奈答应道：“好了好了，真服了你了，就依你这一次，就此一次下不为例！”

　　林恒喜出望外点头道：“好好，就这亿次。爱你师姐！”

　　云瑶无可奈何地白了林恒一眼，张开樱桃小嘴一口含住林恒的肉棒，说实在的云瑶师姐的口技生涩无比，但却能带给林恒心灵上的满足。

　　他爽得不住低声呵气，双手紧紧抱住师姐的臻首，稍稍耸动腰肢，把云瑶的小嘴当做小穴抽送，云瑶心知此趟是误上贼船，只得尽力应和这坏蛋师弟。

　　香舌卷洗，贝齿轻啃，口唇吮吸，云瑶的技术渐渐娴熟起来，林恒也渐入佳境，喉咙低吼，丝丝吸着冷气。

　　看着显眼包如此享受，云瑶忍不住生出一丝成就感，更加卖力地为林恒品箫，只品得林恒啧啧惊叹，快美连连。

　　“嘶…好了师姐，谢谢你…咱们干正事吧～”

　　林恒拍拍师姐的脸蛋示意她停住，云瑶吐出布满美人香涎的而显得晶莹透亮的肉棒，缓缓躺在床上，微微分开双腿，等待林恒宠幸。

　　林恒也不怠慢，握紧肉棒向前一挺。

　　扑哧一声，肉棒滑入花房，紧接着就是一阵大力抽插，直捣得云瑶娇喘吁吁，连声求饶。

　　“嗯…师弟，停一停，我快受不了了……嗯嗯呃呃……”

　　随着蜜穴越发敏感，云瑶再也无力扭腰晃臀，只能无力地躺在床上任凭师弟施为。

　　林恒伸出双手紧紧抓住她的一双豪乳，下身连顶数十下，只觉得腔道嫩肉不断抽搐蠕动，随即便听见小瑶师姐一声长吟，身子顿时无力地颤抖，温热阴精如泉涌而至，浇在龟首之上，爽得林恒直接射了出来，滚烫阳精混合着爱液涌出，两个人紧紧拥抱着，细细体会高潮的余韵……

　　“师弟，我们要节制…”

　　“喂喂喂！不节制的是师姐你吧！”林恒顿时无语。

　　“嗯？我不管！不能任由你胡作非为了。”

　　“噢噢噢，就怕某人忍不住又半夜爬到我床上…”

　　“呸！你再提信不信我把你一脚从床上踹下去！”云瑶开始动用女人不讲理的天赋。

　　“好了好了，天色已晚，师姐我们该睡觉了…”

　　“混蛋，不要压我头发”

　　两个冤家相互紧抱着，拌嘴了好一会才相拥而眠…

　　一夜无话

　　......

　　翌日。

　　清晨的光辉叫醒了安然沉睡的人。

　　林恒抵达弟子行宫后，慕柳溪和叶天都在，两人正在桌前讨论着图纸。

　　见到林恒后，慕柳溪也是感到奇怪，“林恒，不是让你去叫小瑶，怎么就你自己回来了？”

　　“小瑶师姐身体不舒服，说是小腹胀得很需要进行闭关炼化。”

　　“恐怕要等到下午才能出关，还是咱们讨论搭建仙学馆的事吧！”

　　林恒认真回答道。

　　“好吧，让她先好好歇歇。”

　　慕柳溪点了点头，随后指着地图淡淡道：“目前纤云峰可调配资源只有两万五千灵石，需要留五千灵石作为弟子的修炼资源。”

　　“现在最大的问题就是灵石，你们可有好的解决办法，目前慕家可调动灵石有限，也只是杯水车薪。”

　　闻言，叶天眉头微皱，“师姐此事我恐怕无法帮你，既然方案是林师弟提的，我想林师弟一定有解决办法。”

　　“现在我的宗门任务积分已经可以去摘星塔历练，我想在宗外大比前再好好打磨一下实力。”

　　摘星塔是他一直期盼的试炼之地，作为青轩宗的底蕴之一，摘星塔七层中每一层的秘境都有无尽机缘在。

　　若是机缘足够，他或许能很快突破至金丹巅峰。

　　到了金丹巅峰，他相信用不了多久就可以晋升元婴修士。

　　纤云峰搭建仙学馆的事，他不想耗费精力在里面，更何况这东西还是林恒提出来的。

　　也就是说林恒是总策划指挥，他才不愿意听从林恒的调遣做苦力。

　　【哈哈哈！你不参与正好，我还害怕你会从中捣乱惹麻烦！】

　　【叶师兄，你以为我只会空谈，没有解决办法吗？】

　　见两人心思全然对在了一起，慕柳溪也没再说什么。

　　只是轻轻点头，“那你好生去摘星塔吧，这里交给我们就好。”

　　“谢过师姐，那师弟就告退了！”

　　“嗯。”

　　叶天走后，慕柳溪又将目光放在林恒身上，询问道：“接下来你有什么打算？马上又到月初，会有新的宗门任务，你若是想做任务提升自己，赚积分的话。纤云峰的工作可以不用参与。”

　　【呀！师姐怎么知道我在考虑宗门任务的事！】

　　现在他想明白了，光靠闭门造车的修炼是无法进步太多的，也总不能跟在师姐身边亲亲贴贴。

　　该出去历练就要出去历练。

　　再加上月初姜彩妍会主动送上门，借着宗门历练机会，他还能和这位小妖女好好交流下感情。

　　“师姐，你放心。搭建仙学馆的事，我不会撒手不管，宗门任务我确实要做，而且目的也是为了仙学馆。”

　　“哦？说来听听，师姐我有些好奇了。”

　　“目前仙学馆差钱不假，但没有师姐你预计的那么多。”说着，他从怀中取出储物袋，“这里面是师姐你给我的灵石，目前还剩下三万多，再加上纤云峰现有的灵石，大概能凑七万左右。这个数目已经足够了！”

　　“好啊，你还剩下这么多灵石，为何还要向我哭穷？你这家伙一口口家主叫着，可是心贪的很。

　　若是不能讲明个道道，七万灵石如何足够，以后都不会给你灵石了。”

　　慕柳溪眼睛微眯，用一种审视的目光看着他。

　　“咳咳！家主你听我说，目前不是缺少人力和材料么，这一点我已经想到办法了。你应该知道和我组队的那两个队友吧，他们一个是苍岚峰弟子，一个是星辰峰弟子。”

　　“如果我们向世俗地界找人力，需要的资源肯定多。所以，我们不妨让苍岚峰的弟子来帮忙，灵石按月计算，每人五十灵石即可！”

　　“至于建筑材料，可以和星辰峰交易，星辰峰地大物博，密林遍布，石矿铁矿更是有两座。

　　他们峰主闭关已有十余年，我打听到他们最近弟子每月灵石都快发放不起了。用己之财，换彼之长，他们肯定会欣然同意。”

　　“你跟那两人是朋友？”

　　“不是。算不上朋友，些许利益的伙伴罢了，利益交换完也就那样。”

　　好家伙！

　　慕柳溪怎么也没想到，林恒会把主意打到其余峰身上。

　　听上去很有道理，像那么一回事，但实际操作起来没有那么简单吧！

　　苍岚峰弟子不是傻子，每月50枚灵石简直是压榨到了极致，怕是不会有人同意。

　　星辰峰虽然缺钱，但纤云峰与之交往不深，对方也未必会答应这个交易。

　　“师姐放心，我既然提出这个想法，自然是有把握。高猛和关兴阳两人收了我的恩惠，让他们去里面周旋准可以。”

　　林恒带他们赚钱，并将赌来的钱全部分给他们，所留下的人情就是在为现在铺路。

　　只要把关系打通搞好，再由他去当说客，凭借三寸不烂之舌，此事能有八成把握。

　　这件事一旦成功，就变相加深了彼此联络，以后没准能抱团取个暖。

　　现在主峰、坐道峰、归元峰三座峰联系紧密，大有一种要合谋吞并纤云峰的架势。

　　林恒不认为梦雨桐这个蠢蛋能应付的了，毕竟连他这个逆徒都斗不过，被拿捏的不能再死。

　　【现在比试结束，也该再去瞧瞧师尊了！那灵泉水几天不喝，还挺想念的慌！】

　　注：以后出现(˵¯͒〰¯͒˵)就代表通透，不再有额外解释

第134章我看师尊也是风韵犹存

　　叶天去往摘星塔的事，引来了些许震动。

　　大长老石元洲没想到纤云峰会有弟子这么快集齐积分。

　　新的月初到来，又要到哄抢宗门任务的时候，与主峰有关系的弟子，往往都会先来探个口风。

　　珍宝阁负责管理任务令牌，管事没人敢接触，所以最容易打探情报的地方，就是找藏书阁的管理员杜颜。

　　“赵长老你说这是怎么回事？这半年来，似乎收到的宗门任务越来越多了。”

　　石元洲看着王朝来使送来的大量卷轴，不知道该是何表情。

　　这里面每个卷轴都代表一个任务，加起来少说有六十来个。

　　放在正常月份，他们能收到三十个就已经不错了。

　　“还能是怎么回事，要么就是王朝越来越乱，要么就是西洲步入了多事之秋。”

　　“世俗地界事越多，王朝就越需要咱们这些宗门，任务多也算是好事。正愁弟子没地方历练。”

　　坐道峰二长老赵越会回答道。

　　随后他又转移话题，继续道：“石长老你不是说要调查那林小子么，这次你该有危机了吧？

　　现在我们的立场是一致的，他现在的表现就算不是宗门里最出色的。倘若维持这个势头下去，宗主出关把圣子给他，你我这些老家伙也没得辩驳办法。”

　　石元洲表情严肃了许多，“那你什么意思？难不成还要杀了他？”

　　“杀他未免太极端了，在宗主未出关前将他掩埋，亦或者找理由把他赶出宗门。我还是那句话，把纤云峰拿下什么都好说，没有了峰头，梦雨桐的徒弟去留还不是要看我们？”

　　这番话的目的，还是为了说服石元洲摆正自己位置。

　　说白了每个人都有私心，表面上他是为了青轩宗传承，不被血脉传承所毁。

　　实际上也是为了考虑他们自己，以及身后的人，若是有将宗门吞为己有的机会，他们不见得能有现在这么高尚。

　　“你想和梦雨桐斗可以，但最好不要损害到青轩宗的整体利益，最近清月长歌的人可是异常活跃，别以为我不知道。”

　　石元洲看了他一眼，淡淡道。

　　“呵呵！”赵越脸上顿时浮现出满意笑容，这句话的意思已经和站边没有多大区别，“放心吧石长老，损坏谁都不会损害你的利益，青轩宗你始终都是二把手。”

　　两人在摘星塔外的对话，被跟在叶天身边的影探全听到了耳朵里。

　　『清月长歌，坐道峰还与他们有联络么，信息还是不够....』

　　『他们若是拉拢外宗针对君上，必然有一方给予好处，目前来看叶天杀了他们弟子就是很好的导火索。』

　　『......』

　　这件事很快传到了梦雨桐这里。

　　听完影探这些日子的汇报，梦雨桐也陷入了沉思。

　　“看来用不了多久我就该出面了，清月长歌这个阴魂不散的宗门，以目前掌握的信息，已经不是叶天的缘故这么简单。”

　　“如果是因为弟子的缘故，他们大可将矛头放在叶天身上，毕竟冤有头债有主.....本尊在其中也仅是个保护角色。”

　　“可他们现在的目标完全是为了我，反而对叶天没有那么大敌视，这就很微妙。”

　　坐道峰和清月长歌暗地里勾结，主峰大长老夹在中间，似乎落下什么把柄不得不参与进来。

　　她现在就想知道，这件事里叶天到底充当什么角色。

　　因为现在他已经不是主要针对对象，反而成了次要。

　　就在两人有所交谈时，她忽然感觉到大殿内闯进了小贼，便挥了挥示意影探离开。

　　『这个逆徒当真是闲不住，比试刚结束就又忍不住跑本尊这里！』

　　『看看你这次还要做什么。』

　　梦雨桐若无其事在灵园游走，不时用手摆正草地上歪下的花瓣。

　　林恒左找右找好半天才寻到她，“师尊，你怎么在这呢！吓得我以为你离开纤云殿了！”

　　“是害怕我修为恢复吧？”

　　梦雨桐站起身，双手紧握在身前淡淡道。

　　“说吧，又想做什么？我这里你已经搜刮的差不多，没有什么可以给你的了。”

　　林恒没有回答，而是直接走到池边用早已准备好的木勺，舀了一瓢水。

　　梦雨桐嘴角抽了抽，微微摇头，『这个家伙就不奇怪，这么大个池子盛放灵泉水仅是为了喝吗？』

　　“师尊，这次宗门比试的奖励有什么？我可听师姐说，取得好名次，你会给嘉奖。”

　　“还有仙学馆这东西，你交给二师姐，二师姐又拜托我。说到底还是我帮你做事，里里外外帮你打理的井井有条，怎么都要有点表示吧。”

　　梦雨桐扬了扬眉，“所以，你想要什么？”

　　“什么都可以？”林恒上下打量着，目光不由自主落在那两只巨大上面，调侃道：“我看师尊也是风韵犹存，这么大岁数，不生孩子可惜了。”

　　“混账！就知道你狗嘴吐不出象牙，不正经的东西！！”

　　梦雨桐咬着牙，属实被他后面这一句给弄得有些破防，要不是心里有预料他会说轻浮之言。

　　恐怕就一巴掌扇过去了。

　　“师尊我可没开玩笑，你岁数真不小了。虽然你的寿元很长，但放在世俗七百岁已是老祖老祖级人物。如果再是正经修仙世家，少说也八代同堂了！”

　　“你再瞧瞧你一个人整日窝在纤云殿，除了我这个逆徒陪着，谁能跟你说话？”

　　【待我金丹大成必须要试一试能不能让师尊破防。若是可以，没准还能生个一儿半女。】

　　梦雨桐玉手紧握，此时愤怒的表情根本不需要刻意演，林恒嘴上说的，心里想的就没有能让人不激动的。

　　『这个小畜生竟然还萌生了让本尊育子的想法，现在不过筑基期就有这么大野心，幻想着让本尊育子。这要是让他成长起来，保不定会更畜生。』

　　转念一想，梦雨桐忽然觉得林恒这个显眼包，似乎一直没有搞懂返虚真君的含金量。

　　境界越是往上，体质越是强大，就越难孕育出仙种。

　　这就是为何大多数双修道侣，会选择在境界低的时候孕育后代。

　　【我挺喜欢闺女的，要是以后和师尊生了一个，就叫林梦....】

　　【师尊长得如此美艳，生的闺女自然不会差！】

　　『呸！这名字一点都不好听，本尊的姓氏岂能排在你的林氏后做名！叫梦琳还差不多！』

　　『等等！我在想什么？』

　　『该死，我竟然跟着这逆徒思路去想孩子名去了！』

第135章要把握机会啊

　　“师尊，你脸红什么？”林恒注意到她的反应，有些意外。

　　“难不成你真考虑进去了？那样的话徒儿我就要好生修炼，争取三年内突破金丹，五年内满足师尊您的心愿。”

　　闻言，梦雨桐立即收起脸上的情绪，白皙红润的脸颊恢复正常，而后又恶狠狠道：“逆徒，你就口无遮拦吧！我现在的心愿就是亲手掐死你这个小畜生，本尊倒要看你能蹦跶到什么地步。”

　　“怎么....还急眼了？”林恒喝上一口昨夜灵泉压了压惊，现在梦雨桐的眼神很可怕，一副要吃人的样子。

　　见此，林恒也没再继续调侃什么。

　　凡事有个度，过分逼急了也不好，他也不曾想过自己会在逆徒这条路上越走越远。

　　【哎！在到达对岸之前，已经无法回头了！】韩信.jpg

　　他走后，梦雨桐脸颊上的红晕又不由自主浮现了出来，脑海里还是关于给女儿起名字的事。

　　或是单身七百年，从未遭受异性这般调侃的缘故，梦雨桐对林恒今日所言之话，反应很是大。

　　远远比被摸腿时的感觉还要刺激。

　　她给自己倒了杯静心茶，好半天才把心中的异样压下去。

　　『这个逆徒到底有何手段，提到生孩子三言两语差点让我心神陷进去！』

　　“果然每次见面，他都会愈加过分。最开始的摸脸、到摸手、再到摸腿....现在甚至敢当着本尊的面提育子的事。”

　　“再往后让他境界高些，还不得真要把想法付出实践了！”

　　“蹦跶吧！你越是如此，为师在小黑屋给你准备的小道具就越多。”

　　幸亏梦雨桐不是反派，不然保不齐要发出桀桀桀的声音…

　　......

　　不久后。

　　林恒按照最初计划去了苍岚峰一趟。

　　此时，正赶上苍岚峰热闹，一群弟子堵在峰内灵宝库前叫嚷着拿灵石。

　　哪怕是负责看管灵宝库的弟子维护，也无济于事。

　　直到管事到来，对着所有人呵斥了一顿，这才让人群散去了不少。

　　人群中的高猛看到了林恒身影，顿感意外。

　　走来后，也是直言问道：“宗少，你怎么来了。”

　　“你们这是？”

　　“咳！让你看咱家笑话了，这不到了月底.....本该在月初发的灵石，到现在还没有下来。

　　甚至有不少弟子连上个月灵石都没领到，现在正闹着呢！”

　　【嗯？不至于吧，苍岚峰峰主尚在，还能亏欠弟子灵石不成？】

　　“宗少，你找我有什么事？”高猛又问道。

　　“确实有事。就长话短说吧，我是带着当说客的使命想和你们做做交易，也可以理解为和高兄你做交易。”

　　“交易？这....能和我做什么交易？”

　　“我们纤云峰最近要做大工程，需要人手.....你们苍岚峰弟子众多，光是杂役弟子就不下三百。”

　　“高兄你又在峰内颇有人脉，只要你开口拉拢一批人过来，自然就会吸引更多人。”

　　“啊？”高猛愣了下，“你们要开发纤云峰是吧，那需要的人应该不少，如果没有足够的利益话.....恐怕我开口也没有多大效果。”

　　林恒笑了笑，伸出五根手指，“我们每个月给这个数。”

　　“500灵石？”

　　“不，是50灵石。不过，这仅是底价....我们采用的是多劳多得原则，每天超出任务指标会有额外奖励。如果坚持下来，一个月少说能有200灵石左右。”

　　随后，林恒又摆出一副语重心长的样子，“200灵石已经不少了，本来这件事师姐考虑的是星辰峰。

　　我听说了你们这里正是缺少灵石，费了好大口舌才帮你们争取到的机会。”

　　高猛眼前一亮，现在他们峰确实很缺灵石，弟子都快揭不开锅了。

　　若是帮纤云峰建造开发，一个月200灵石也很不错了。

　　有的灵石赚，总比整天在峰内耗着要好。

　　再者，林恒亲自来了一趟，总不能薄了人家的恩情！

　　“宗少，你放心！这件事我会亲自和管事沟通，若是他同意，我就第一时间去联络你。”

　　“好。事后，你去纤云峰找我二师姐即可。”

　　......

　　......

　　离开苍岚峰，林恒马不停蹄地又去往了星辰峰。

　　这两日关兴阳可谓是混的风生水起，虽然比试前面两场输的很离谱。

　　但后面为星辰峰赚的积分可不少，起码这一次没有让峰拿倒数第一。

　　倒数第一给了玄阳峰这个倒霉蛋。

　　见到关兴阳后，林恒也是没有废话，直接说明了来意。

　　关兴阳听着是直发愣，忽然打断道：“林兄，这种事你应该去找我们管事说！你跟我讲，石矿铁矿我也没办法做主啊！”

　　“我知道你没办法做主，但我不能亲自和你们管事说。毕竟我的身份只是名弟子，这种层面的事一般都是长老与长老商议。我要是直接去说，难免会僭越身份，引得管事不满。”

　　“而你现在作为星辰峰的功臣，说话是有一定分量的，由你转达意思会更为合适。”

　　关兴阳恍然，连连道：“哇！不愧是林兄，我都差点忘了还有这么个身份关系在.....我们那管事古板的很，你要是去说这事，他还真不一定会有回应。”

　　林恒点了点头，语重心长拍了拍他的肩膀，亦如像对高猛说的那般，“此事我师姐最先考虑的是苍岚峰，可是我费了大量口舌推荐的你们，这机会可要把握住啊！”

　　“我靠，林兄请放心！你的意思我会去转达，在管事没有回应前，你可不能再找苍岚峰！”

　　“当然。”林恒微微一笑，“不过，我还要纠正你一下。是转达我们师尊的意思，而非我的意思，懂吗？”

　　“哦哦！我晓得了！”

　　出使完苍岚峰和星辰峰后，林恒转头回到了纤云峰去炼化肚子里的灵泉水。

　　这几日，只需要安心等待消息即可。

　　高猛和关兴阳在林恒走后，立马就找到了各自的管事。

　　两位管事在听说纤云峰要准备修建大工程时，纷纷表示有些莫名。

　　“管事，宗少可是为我们苍岚峰着想，咱们弟子人数众多，这可是很好的机会帮我们缓和弟子的不满情绪。咱们要不是不答应，好处可就落在星辰峰了！”

　　“管事，我林兄也就是宗少，好不容易为咱们争取的机会。用灵木、铁矿石矿去换他们的灵石，能大大缓解咱们的灵石压力，若是犹豫就会便宜隔壁的苍岚峰了！”

第136章二师姐的奖励

　　两位管事

　　其中一个是嫌给弟子的灵石太少，不愿让弟子做苦力。

　　另一个是嫌纤云峰给的报价太低，不想兜售峰内的宝贵资源。

　　毕竟现在需要刚需的是纤云峰，按道理他们应该有加价权。

　　但两人在听到会便宜隔壁，都是二话不说答应了下来。

　　就是宁可自己少赚，也不能便宜了别人。

　　不得不说，林恒左右摇摆的说辞给两个峰管事上了不少压力。

　　三日后。

　　慕柳溪在完成与苍岚峰和星辰峰的交接工作后，也还是感到不可思议。

　　她不知道林恒是用了什么手段，能让这两个峰那么快答应下来。

　　甚至到最后，星辰峰又向下压了一千灵石下来，生怕交易机会被抢了去。

　　慕柳溪目光闪过好奇，看着慵懒躺在椅子上的林恒，心中的那份欣赏又多了许多。

　　她甚至萌生了一种想法，若是让林恒做慕家的家主，或许能让慕家腾飞的更快。

　　林恒不仅想法比别人深远，在实操方面也丝毫不弱。

　　先是在燕云城为慕家周旋出一条生路，现在为了纤云峰赚钱的事，也规划出了一条蓝图。

　　这头脑不当个掌权人都可惜了。

　　林恒那略显矛盾的性格，可以吸引像云瑶这般活泼的女子，也能吸引像赵小姐那般温婉的闺秀小姐。

　　而他的能力似乎又能吸引像慕柳溪这种心性冷傲的女子。

　　“咳咳！”林恒坐起身子，拉着凳子贴近到慕柳溪身边，嗅着她身上淡淡的茶香，开口道：“家主大人，明天就是下发宗门任务的日子。后天月初，我就要离开.....你之前答应的奖励，是不是该有所表示？”

　　“我出去又要做任务，又要为仙学馆做推广宣传，很累的。”

　　“可是....我现在灵石都在手里压着，还能给你什么奖励呢？”

　　“家主，你忘了咱们两个是在交往么？你说应该奖励些什么？”

　　“交往...”慕柳溪看着面前这张很期待的表情，稍作思考后便忽然侧过头，对着他的脸轻轻吻了下。

　　语气平淡，脸上也看不出一丝羞意，“这个可以么？”

　　【我靠，真的假的！】

　　林恒大惊，没想到冰山师姐会主动献了个吻，他本以为慕柳溪会伸手捏捏脸，继续画大饼。

　　毕竟之前每次提奖励，都是把大饼堆积起来。

　　明日复明日，下次复下次。

　　“家主...我，我觉得还不够。”林恒咽了口唾沫，要说得寸进尺他是专业的，“能不能让我亲回去一下？”

　　“好不好？”

　　慕柳溪眨了眨眸子，睫毛微微低迟疑了稍许，淡淡道：“只许一次。”

　　【❤(ɔˆз(ˆ⌣ˆc)嘿嘿！】

　　吧唧~（猛男狂吸~）

　　『(*°▽°*)这家伙....』

　　慕柳溪感受着脸蛋上的轻微吸吮感，表示很震惊。

　　亲亲不就是嘴唇稍稍碰一下脸颊就好了么，这怎么还能用嘴巴嘬一下。

　　难道说这才是真正的亲吻方式？

　　(''-'')ノ)`-'')

　　慕柳溪把他推了开，有些难以接受这种亲昵羞涩感，平常她与异性相处都很少。

　　更不要说这种事。

　　“嘿嘿，师姐，那我走了！？”

　　“嗯。抓紧走吧，若是能抽出时间，我会去帮你。”

　　【我还以为师姐一点反应都没有，该脸红不还是会脸红。】

　　【不过....这种冰冰凉凉的感觉倒是比温热舒服很多。】

　　云瑶的火热，慕柳溪的冰凉，无论是两人的性格还是触感都是大相径庭。

　　林恒感觉自己夹在中间，爽的不能再爽，这两种极端换做别人，还真不好同时驾驭。

　　咚咚咚！

　　慕柳溪看着他离去背影心脏跳动的厉害，这已经不是第一次有这种感觉了。

　　『我需要多静静心，不能受这个显眼包影响....』

　　现在云瑶准备闭关解决血脉之力产生的后遗症，叶天又去了摘星塔。

　　接下来的仙学馆的重负，就要全留给她了。

　　时间缓缓流逝。

　　主峰·珍宝阁。

　　一转眼就到了宗门任务下发的日子。

　　这一次林恒哪怕是提前去了珍宝阁，也已经有不少弟子围在圆柱周围。

　　任务等级依旧是，甲、乙、丙、丁四个档位。

　　【任务还真不少，上次来好像也没有见到这么多！】

　　【这次我可以尝试挑选个丙级任务。】

　　目光依次向上，掠过一枚枚任务令牌，上面所描述的任务地点大多在西洲境内。

　　当然也有不在西洲的。

　　一般这种跨地域性特别大的任务，都极其困难。

　　试想一下，一个连本地仙宗都无法解决的问题，抛给更远的宗门能容易么。

　　远水解不了近渴尚且如此。

　　【占芳城‘户城门使’失踪案？这任务能上丙级么？】

　　西洲十三城中，这个占芳城并没有特别出名的地方，因为地处西洲最北端，地缘不适合作物生长。

　　再加上四季阴寒，故而世俗人口规模较于燕云城、金马城这些位于西洲中南部的城邦要少许多。

　　人口少带来的问题就很多，一来就是地方经济差，二来就是治安差。

　　毕竟城主府没有钱的话，也无法保证城邦安稳，城邦再不安稳，人口南迁导致的流失就会越大。

　　一来二去陷入死循环就是这样。

　　户城门使应该属于王朝中央的特派人员，这要是出点意外，占芳城可担当不起。

　　【占芳城虽然不富裕，但也有很多世家在北面扎根。纤云峰想要宣传仙学馆，就必须要打通和城主府的关系，打通这一层关系就更容易去拉拢世家。】

　　【如果放在燕云城、大潘城这种城邦，先不说城主府容不容易接触，最主要人家的人脉关系不一定非要依仗青轩宗。】

　　西洲这么大地域，仙宗可太多了。

　　位于龙头的三大仙宗，还有紫虚宗等。

　　所以，先找个一个最综合实力弱些的城主府当做突破口，占芳城无疑是最佳的选择。

　　最主要的一点是它在最北端，由北向南回推所产生的远因效应，会自然而然吸引沿途的城邦。

　　经过一番推敲后，林恒果断摘下了这个任务。

　　刚拿到手里，就见旁边就听旁边传来一道女声。

　　“宗少，你要做这个丙级任务么？”

　　林恒转过头打量左侧的女子，“怎么了？”

　　“我...我想组队赚点积分，我可以给你灵石做补偿！”

　　“你找别人吧，我不喜欢组队。”

　　林恒感觉她来的有些莫名其妙，丙级任务那么多，他挑选的这个任务地域跨度如此之大。

　　正常人可不会愿意跟着长途跋涉。

　　他隐约感觉对方目的有些不单纯。

第137章双修道纹

　　女子想要组队的想法，让林恒有种说不出的怪。

　　他没有犹豫，直接拒绝。

　　这次任务，没有云瑶和慕柳溪两人跟着，他正好可以把拐来的姜彩妍带着。

　　有外人在，难免会有限制。

　　“师妹别求他，跟着俺们这些师兄吧，灵石也不要你的！”

　　“是啊，宗门任务可不是宗内比试，到了外面可不会有人在意你是什么身份。丙级任务难度系数高，可从来没有见有人能单独完成。”

　　“你们为什么要认为宗少会自己做，纤云峰又不是只有他一个人，他还有两个师姐在，做个锤子独狼！”

　　上个月宗门任务发生的事，为林恒找补的这人还历历在目。

　　当时云瑶可是当着很多人面，逼迫着林恒跟着混积分。

　　有这么个贴心好师姐，丙级任务又算得了什么。

　　你想让师兄师姐带，谁又会搭理你！?

　　林恒没有管这些人言语，有人瞧不上他，当然也有人为他找补。

　　每个峰最低需要领取两个任务，经过一番寻找。

　　他找到了一个和占芳城相近的一个乙级任务。

　　【‘显方山’流寇劫掠事件，目标是清理附近的流寇，还周围一片安宁】

　　显方山位于占芳城东南部，距离城邦相近不过二十里，也是北上的必经之路。

　　根据令牌上的信息可知，其周围村庄较多，且又有一条主干商道，这半年北上的旅商多有被劫之人。

　　拿到这两个任务后，林恒便直接离开了珍宝阁。

　　再次返回弟子行宫，将任务令牌出示给慕柳溪后，她点了点头并未觉得有何不妥。

　　由北而南这个策略很不错，如果是她来的话，也会最先考虑北边的城邦。

　　丙级任务倒时还好，唯一让她感到奇怪的是，林恒挑选的这个乙级任务。

　　“师弟，你看显方山这个任务....你不觉得很奇怪吗？”

　　“哪里奇怪了？”

　　“显方山既然有主干商旅通道，此地距离占芳城也不过几十公里远，当地城主府没有理由不过问。

　　如果任凭流寇肆虐，还能有行商之人北上做生意吗？”

　　闻言，林恒眉头微皱，“有道理。但我想应该是城主府没有能力解决吧，到时候过去再看看，反正都是任务了！”

　　“还有师姐，这次北上太远，你就专心忙纤云峰的事吧。不用再抽时间帮我，事成之后我还想到处逛逛。”

　　慕柳溪点了点头，“随便你。”

　　......

　　......

　　时间一转，很快来到第二天。

　　人间八月，月初之时。

　　雨露湿润了云桥，给睡眼朦胧的花荷撑起了新衣。

　　纤云峰外，由八条柱子组建的静亭下，正站着一位身着黑裙的女子。

　　四周的秘境与她那略显不安和纠结的神情，显得没有那么唯美亲和。

　　姜彩妍向上看着台梯，两只玉手紧握在一起，心里默默祈祷。

　　希望那张刻骨铭心的嘴脸不要出现，也希望他永远不要出现。

　　但有些东西注定是事与愿违。

　　一抹白色出现在台梯尽头，白点逐渐放大，距离拉近，让后者心境忽然拧了起来。

　　温泉中的场景还历历在目，以及那副非常享受令人恶心的嘴脸。

　　人生聚散如天地，何况风光是断肠。

　　“小妖女，好久不见！”

　　林恒刚靠近一步，还没有准备对她怎么样，她就下意识向后退了三步。

　　？这么警惕我？

　　两人分别站在静亭边缘，相距的这两米似乎是永远都跨不过的坎。

　　林恒倒觉得很有趣，站在原地抱着双臂，缓缓道：“既然都按照我的指令来了，何必还要扭扭捏捏呢？我现在说话，你应该还需要听吧！”

　　“现在自己走过来，用充满爱意的眼神！”

　　他默默操控着兽印种下的印痕，一种莫名无端的联系感建立在两人中间。

　　姜彩妍忽然感觉到了精神痛苦，两条腿也不由分说缓缓向前迈了一步。

　　身体很是听话向他走来，但脸上那要吃人的表情，可不像是有爱意的样子。

　　直到两只圆润的柔软抵在胸膛，后者才停止了移动。

　　姜彩妍咬着唇，微微抬头盯着他，从那漆黑的瞳孔中，她嗅到了一丝欲望。

　　“你答应过，如果我过来的话，你不会逼我双修。”

　　林恒伸手捏着近在咫尺的脸颊，“兽印对你的控制似乎又弱了些，恐怕用不了两个月。你就又能摆脱束缚吧？”

　　“你应该庆幸，兽印没有操纵思想的作用，否则你早就变成了我喜欢的样子。而不是现在脸上充满厌恶和嫌弃！”

　　“能不继续磨灭兽印控制吗？”

　　林恒挑了挑眉。

　　“你觉得呢？”

　　“肯定会继续，但你别高兴的太早，在兽印磨灭之前，我会学习新的控制之法。到时候可能就不是在脑门在留印记，而是在小腹这个部位，懂吧！？”

　　他相信姜彩妍知道这是什么意思。

　　她身为邪教的少主，懂得邪术肯定不会少，有很多炼制炉鼎的邪恶之术，往往都会在女修小腹部位留下独有的双修道纹。

　　言外之意就是，她不听话下场就不是单纯双修这么简单了。

　　“你....你怎么能这样！？”姜彩妍猜到他的想法，也是气的用小拳捶他的胸口，“这就是自诩名门正派的青轩宗么，现在还在宗门附近，你就敢说这种话！”

　　“到底怎么样可以放过我？我可以给你灵石，给你法宝.....什么都给你！当初我招你是我不对在先，但你这种行为又有多高尚！？”

　　林恒笑了笑，从储物袋中取出留存好的捆仙绳，不顾她有多反抗，就给她双手捆在了一起，拽着绳子另一端就向山下走去。

　　“我从来没说过自己高尚。短时间内放过你，还是别想了，我劝你最好不要有逃跑的意图。把心思留在如何讨好我身上，要比一切都实际。”

　　“我这个人吃软不吃硬。”

　　“你要带我去哪？”

　　“陪我做宗门任务吧，去占芳城.....旅途遥远，到时候我弄辆载具，有你的话我也能玩的很开心。”

　　“占芳城....”听到这个名字后，以及最后那句‘玩的很开心’，姜彩妍拼命摇头，这算盘已经打在脸上了。

　　占芳城距离此地少说有三千里，就是乘坐最快的马车，少说也要十天路程。

　　林恒来一句‘玩的开心’，请问在马车上能玩什么？

　　“不要，我不要！我只同意了陪你两天，你不能不讲信用，而且我还有自己的事情要忙。”

第138章生死双衡体

　　现在她是明白林恒心里在打什么主意。

　　也明白为何他要求自己在月初来。

　　大部分仙宗每月初会发布宗门任务，这一点她清楚.....所以血月教行事往往会在月中。

　　林恒之前承诺的两天是假，做任务时带着她方便享受才是真的。

　　这要是跟他去了占芳城，光是来回这小半月，她都不知道会被欺负成什么样。

　　“之前答应你归答应你，但计划赶不上变化，现在可由不得你。”

　　“呸！这就是你的计划，你不能这么对我！”

　　被拿捏的小绵羊岂能扭得过强硬大灰狼。

　　一个时辰后。

　　车辆启动，在两头马驹的牵引下，周围的景物也在不断向后退去。

　　姜彩妍双臂抱着腿蜷缩在角落，戒备盯着依靠在车门边缘的青年。

　　沉默了许久后，像是下定了决心一般开口道：“我真的不能陪你去占芳城，我有新的任务需要做。你若是想要，现在我就可宽衣解带。”

　　说着，双手就放在腰间的束带上，轻轻一拽，紧腰的黑裙立即宽松了些许。

　　“反正你是馋我身子，但身子我不能再给你，所以......”

　　林恒制止住她伸过来的手，以及欲要低下的脑袋，眉头微皱。

　　“你不会认为我是个只知道发泄欲望的畜生？”

　　『废话！你不是畜生，是什么！？』

　　姜彩妍紧咬着牙默不作声，似是用这种无声来回答。

　　“我这人欲望没有那么重，若是想吃你早就动手了，根本不需要假正经.....”

　　“所以，你不必如此低贱。我啊还是喜欢你之前宁死不肯的样子，太过顺从会让男人觉得无趣，这是实话。”

　　听到他这言论，姜彩妍终于忍不住了。

　　哪怕两只手又被捆在了一起，也要扑过去掐死他。

　　【哈哈，这才是妖女该有的性格。】

　　林恒吐着舌头翻白眼，配合她玩着，仿佛真的要被掐死了样子。呃啊…

　　“就没见过你这种人，让我顺从低头的是你，又让我保持秉性的也是你。

　　主动你觉得低贱，抗拒你又逼着温顺，怎么样都让你不满足是吧！”

　　说着说着豆大的泪珠又从眼眶中流下，滴落在后者的脸上，一直滑落嘴角。

　　林恒舔了舔唇，感觉到有些咸。

　　【怎么又流眼泪了，金丹期修士也不能有好脆弱的样子吧....】

　　她这么一流泪，属实给林恒整的不知道如何是好了。

　　便拍拍脑袋安慰着她，“你想吃就让你低头吃，这下可以了吧。”

　　“滚啊！一个个都喜欢欺负人！”

　　眼泪流的更厉害了。

　　面对这种无声的眼泪，林恒能感觉到不全是因为自己的举动。

　　之前也是这样对她，也没见反应如此大。

　　多半是这阵子总受委屈。

　　唉，可怜的小少主，总不能和他这个不受待见的宗少一样待遇吧。

　　林恒只能让她依附在胸膛前，默默柔顺着她的秀发，当做是安慰。

　　眼泪成为自我保护吗？

　　还是自我安慰呢？

　　【小可怜，被欺负惯了？】

　　【既然被欺负惯了，多我一个恶人又能如何呢？】

　　『混蛋....早晚把你们都杀了。』

　　“说说看，你又有什么新任务？总不能还是喂养凶物吧？”

　　“如果是喂养凶物，缺少血肉.....跟我一起做任务不是更好，反正我肯定是需要杀人，尸体你大可全部捡走？”

　　“而且这次去占芳城确实需要你帮忙，我是明面上的青轩宗弟子。有些事碍于身份，我不好做，但你却可以。”

　　林恒抬起她的下巴，对着那水汪汪眼睛说道。

　　“我...有拒绝的权利吗？”

　　“没有。”

　　姜彩妍垂下睫毛，脑袋依靠在他胸膛上，听着有规律的扑通心跳。

　　心中也在暗暗思索。

　　『教派给的任务是喂养煞尸，需要的血肉要比血尸多很多。和他保持合作，似乎也不错。』

　　『可我不想也不能便宜他身子该怎么办......』

　　接下来的时间里，林恒没有逼迫她做什么，倒不是人品突然变得高尚。

　　而是在马车里真的不方便大展拳脚。

　　路况参差不齐，再加上需要调整马匹行驶方向，如此一来确实很影响兴致。

　　等到目的地后，再考虑玩的事。

　　姜彩妍把他的计划都听在耳朵里，整个人眼睛里像是失去了光彩，似乎对接下来的一个月生活，充满灰暗。

　　果然，他是不可能放过和她‘双修’的机会。

　　......

　　......

　　一晃过去七日，赶路进度远比想象中的快。

　　❤(ɔˆз(´•︵•`c)

　　“小妍妍，你真的好香。别总是这副呆滞的样子，明天到了城中，找一处温泉好好带你歇息一下如何？”

　　“不说话，就当你同意了。”

　　【其实让她一直留在温泉也不错，每天忙累回来就能直接放松放松.....】

　　『什么！！他...他对我还是这种想法。』

　　越是向北，温度越低....哪怕是马车内都感到了丝丝寒意，按理说在这个温度环境下，人听到泡温泉应该是很期待的。

　　但对于姜彩妍来说，温泉已经成了脑海里挥之不去的噩梦。

　　『不行，我不能丧失斗志。若是沦为他温泉中的享乐之物，那样才真是生不如死！』

　　『他既然是执行宗门任务，就不可能一直看在我身边......』

　　林恒脑子里一闪而过的恶趣味，让姜彩妍重新打起了精神。

　　她计划着先应付林恒几天，让他先放松警惕把手上的捆仙绳解开，有捆仙绳限制她再有心计也会无法施展。

　　待他不在的时候，再伺机而动。

　　这一次哪怕是承受着兽印带来的痛苦，也要脱离在他身边，因为从这一路上来看，林恒承诺的东西，都十分不可信。

　　当然，提到的这个‘应付’是万万不能用身子。

　　她的身体极为特殊，恢复能力极强，是万古罕见的生死双衡体。

　　受伤后恢复极快，哪怕身上被捅了一刀，也能在很短时间内恢复如初。

　　自从从碧云温泉离开后，她失去了代表贞洁的屏障，但渐渐地她发现屏障似乎也能恢复。

　　这就意味着她的身子是永远弄不凌乱的。

　　也就是说——永远都是处子

　　若是让这个畜生发现了秘密，那她可就是真的惨了。

　　试问一个永远完好无缺的仙子，永远不会被弄凌乱掉的仙子，会有何感想？

　　放在任何一个男人眼里，都是如同至宝般的存在。

　　她甚至能想象到林恒那不可置信，又满是惊喜疯狂的嘴脸。

　　这是属于她一个人的秘密，哪怕是教主也只是觉得她比常人恢复能力快些罢了。

　　她的颜值和身材都属极品，便是与美人录榜上的仙子相比都不遑多让，这要是加上特殊体质加持。

　　直接就是极品中的极品，若是这种隐秘传出去，指不定会有多少歹人盯上她。

第139章 离奇的失踪？

　　占芳城。

　　坐落于西洲北部，由于气候干冷，每每清晨时分总能看到被霜雪覆盖的景物。

　　风声呼啸吹打在马车的窗户上，两匹马驹由南至北受到温度偏差，速度也慢下来了不少。

　　林恒不选择御剑飞行的主要原因还是路途过长，若让他御剑的话，体力消耗巨大，总要中途停下补充体力。

　　十天时间很难抵达目的地。

　　城门外有五位练气期修士看守，来往进出南城门的人并不多。

　　林恒说明来意后，守卫也是没有阻拦，其中一人更是引路，带他们直接去了城主府。

　　由于是清晨。

　　街道上已经被霜露覆盖，路面结成了一层薄冰，踩在上面伴随着冷风，发出咯吱咯吱的响声。

　　城内的房屋多为木质建筑，屋顶覆盖着红色琉璃瓦，街巷狭窄错综复杂，早上的人群虽少，也不乏挑担喊卖之人。

　　天冷的缘故，以至于大多数人都换上了长衣。

　　不愧是世俗人间，市井香火气息很足。

　　像林恒所穿的白衣，以及姜彩妍身上的轻薄黑裙放在这些普通人眼里，还是蛮奇怪的。

　　“两位上仙，前面那座四层高的雁塔位置就是城主府。小的还需要看守城门，就不送您二位过去了。”

　　林恒挥了挥手，“嗯。”

　　“你给我把绳子解开吧，这样见人会很难为情。”

　　“哦？觉得难为情了，也好.....给你留些薄面，捆仙绳以后就当做是情趣，但前提是你不能有其他心思。”

　　“需要你帮忙的时候，要帮我做事，能捡多少尸体也全凭你有多努力。”

　　林恒把她手上的绳子解开，又收回到储物袋中。

　　雁塔内，此时一片正莺歌燕舞，府主正欣赏着佳人舞姿，就见楼下的管家急匆匆赶了上来。

　　“老爷，不好了！外面...来了两个仙师，就在楼下等着老爷您。”

　　“仙师？什么仙师？”

　　提到有修仙者到来，府主惊得立即站起身，示意让歌舞声停下后，就立即穿戴好衣裳走下了楼。

　　待得知林恒二人身份，以及来意后，脸上可谓是愁喜交加。

　　愁的是王朝中央那里对占芳城产生极度不满，他丢乌纱帽还是小事，若是牵扯到什么东西，搞不好连命都没有。

　　喜的是王朝对他还留有余地，竟然能请动青轩宗的弟子进行帮忙。

　　他本以为占芳城地缘偏僻，不会有多少修士愿意来，没想到一来还来了两个大宗弟子。

　　“碧莲，快去给两位上仙弄壶热茶！”

　　“二位上仙先不要急调查的事。有些东西三言两语说不清楚，还请待我详细道来。”

　　不一会热茶端上来，分别摆到了他二人面前。

　　“茶先不急。陈府主，我现在只有一点好奇，为何王朝失踪了个特使，能把危险程度上升到丙级。

　　你也看到了，我拿的是丙级任务令。这是王朝下达的任务等级，我想不通找一个失踪的人，能有什么危险。”

　　闻言，陈府主脸色顿时变了变，挥手示意周围人都撤下，才缓缓道：“上仙，您有所不知。这次的特使来历非同小可，这位‘户城门使’乃是皇都三司之人，奉至高之命巡查西洲北疆。”

　　“特使队伍到占芳城时，还是由我和刑司府的王司首一起去出城迎接的。本来这对占芳城应该是件好事，毕竟这里的环境很差......若能让特使将所见所闻传达给至高。

　　最起码，能获得上头的一笔扶持补助，但就在四个月前特使失踪了。”

　　“嘶....”林恒听得一愣一愣，“四个月前的失踪案？拿到现在来办，不是开玩笑吧！？

　　还有.....你刚刚不是说特使离开了城邦向南而去，他就算是死了，四个月时间也应该和你们扯不到关系。”

　　“唉！上仙且听我说，要说这才是最奇怪的，就像是见了鬼一样。当时特使身边跟了一队随从，一共十二个人，我记得是清清楚楚。”

　　“当夜，特使带人住进了丰越客栈，还是由我派管家安排的。结果到了第二天黎明时分，城南守卫被惊动，说是特使大人要准备离开，还要求他们不用通报给老夫。

　　当时清点人数是十三人，加上天色朦胧守卫也没有多辨别，就放任他们离开了。”

　　“然而，这个时候最离奇的来了......”

　　陈府主咽了口唾沫，似乎是心有余悸，顿了好半天才继续开口。

　　“当天清晨时辰，丰越客栈掌柜火急火燎跑到刑司府报案，说王朝特使不见了。”

　　林恒眉头微皱，有些不明所以，“人都出了城，还能见到就怪了。”

　　“不不不！当时我和王司首也是如此，认为掌柜老糊涂了。谁知道他接下来告诉我们，特使大人根本就没有离开过客栈一步。

　　还是店小二察觉房门不对，里面被反锁，破门而入，才发现人不见了。”

　　陈府主大致说了下情况。

　　那个时候，丰越客栈还是新开业不久的客栈。

　　掌柜是个老实人，在得知有特使来住后，也是直接安排了最高规格的厢房。

　　当时的住宿安排是特使大人在三层，其余十二名随从全部在二层。

　　整个客栈都属于清空，不接纳客人的状态，店掌柜与小二核对账目到天明，一直不曾离开。

　　黎明时分，那十二名随从确实从楼上走了下来。

　　掌柜和小二以为都是要起夜，就没有多想....反正三层有女侍伺候着，特使若有需求就会和她们讲。

　　结果女侍守在第三层，根本就不见特使离开过。

　　也就是说，当时离开的只有特使身边的十二位随从。

　　“起初，我和王司首只是以为掌柜看花了眼，并没有把这件事放在心上。直到两个月前，南下的贺然城迟迟等不到特使到来，便派人向北巡看。

　　结果这一看倒好，那十二名随从竟然死在了‘显方山’。

　　当时并没有找到特使的尸体，再结合掌柜们所言，我们上报给王朝的解释就是：人失踪在了占芳城！”

　　这番解释后，不仅是林恒心里一阵古怪。

　　就连本来丝毫不感兴趣的姜彩妍都突然来了精神。

　　这个‘失踪’可是相当的有意思，相当的‘悬’

　　出城的有十三人，但离开客栈的只有十二人。

　　如果城守卫和客栈掌柜都没有数错

　　这下可不就见了鬼了么！

　　“好吧，我大概知道了。明天带我去丰越客栈看看。”

　　“没问题上仙，要不您二位就留在陈府住如何？这样若是有问题和需要，可以直接调动城主府的人。”

　　面对这个提议，林恒略做思考，他这次来做任务的主要目的就是为了和城主府打交道。

　　留在这里无疑是最好的选择，也方便他了解这个奇怪的失踪案。

　　但他还是开口问了句：

　　“有没有可以泡澡的温泉？最好是双人的......”

　　姜彩妍：？

第140章十丈金身·黄金牛

　　温泉？

　　陈府主愣了愣，“府上确实有大温泉，只是长久未用，需要派人打理，烧水也需要时间，上仙您恐怕要等许久才能使用。”

　　“没关系，水先烧着吧。”

　　随后管家便带着两人安排住处，要说这做管家也很懂事。

　　在得知他提出双人温泉后，也是心领神会将林恒和姜彩妍默认为了道侣。

　　既然是道侣，肯定就要安排在同一个房间。

　　“二位上仙里面请，若需要可以吩咐女侍，也可以换老奴来安排。”

　　“嗯。”林恒点了点头，对这间寝室很满意，“有劳了。”

　　姜彩妍还是有些悸动，死死撑着身子不肯向室内走去。

　　“喂！你...不是说好，短时间内不会吃我么？现在拉我进房间做什么，我不想和你共处一室。”

　　林恒扭头看了她一眼，小脸上的局促和厌恶体现的淋漓尽致，“好吧。”

　　他松开手独自向内走去，边走边道：“安排一间房代表你是我道侣，如果安排两间房我是不是可以把你当成仆人？”

　　“反正之前，你也没少叫主人。”

　　言外之意，你要是不进来以后连道侣的名头都没了。

　　姜彩妍咬紧牙关，死死盯着那修长的背影。

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　而且又要提之前的事。

　　当时她叫主人，也完全是被折腾怕了，再加上受到兽印限制，不服从也不行。

　　“话说回来，小妖女。温泉离别后，你有好好炼化吧，若死鸭子嘴硬不肯炼化，怀上我的孩子.....我真不知道是负责好，还是不负责好。”

　　“毕竟你现在可没有能当母亲的样子，爱哭不说，又对我充满不小的恨意。”

　　林恒坐在椅子上，似笑非笑道。

　　【现在她的境界毕竟还未恢复到巅峰，境界上压制不住，说不定真能一发入魂。】

　　【这么个爱哭包，连自己的情绪都无法照顾，要是当了妈，指不定会比孩子还难哄。】

　　这个距离可以听到心声。

　　姜彩妍听到后，顿时被激起了怒火。

　　『谁是爱哭包！我堂堂金丹期强者，还能比一个婴儿能哭吗？』

　　“你给我滚！”她瞪着眼，用手捂着心脏部位，大有喘不过来的样子，“我肚子里才不会有你的种，就算有生下来，也不会让你知道。”

　　“嗯？还搞偷偷生子跑路那一套？如此的话....你忍心他或她从幼年就缺少父亲关爱吗？”

　　提到‘父亲’，林恒很明显感觉到小妖女脸上闪过一丝诧异和迷离。

　　“反正我已经炼化干净了，你别想。”

　　她坐在侧边的椅子上，扭过头不想再和他说话。

　　林恒微微摇头，站起身拽来地上蒲团，开始准备修炼事宜。

　　见林恒准备修炼，姜彩妍也同样跑到了一边准备静修。

　　被林恒烦的这一阵子，她的轮转进度又被拖慢了许久。

　　如果不能在预计时间内完成，回到血月教免不得又被人数落。

　　林恒心念微动，脑海里缓缓浮现‘金刚不坏’四字

　　《十丈金身·金身不坏》

　　这是除却《九象·水龙吟》外，另外一部唯一金属性功法。

　　他如今金行体大成，也该去进一步磨练相关功法。

　　宗内比试中，金行体虽然展现了无与伦比的防御力，但面对大境界差距时，还是会显得力不从心。

　　《十丈金身》这部功法只有三阶，它却是最与金行体契合的。

　　目前已知该功法一共有三个阶段

　　第一阶段：金刚不坏

　　修炼者需要先进行炼体，通过对金属性元素的洗练和凝聚，彻底将金属性能力注入体内，使肉体逐渐变得坚硬无比。

　　相当于又把金行体强化了一遍。

　　第二阶段：黄金之躯

　　在金刚不坏的基础上，继续凝练金属性元素，通过吸收天地间的金之精华，使肉体进一步蜕变为黄金的神圣之躯。

　　俗称“镀金”

　　第三阶段：十丈金身

　　修炼者最终修炼出全金身，并开启金身法相演变为异象之法，法相出将展现绝对的防御力。

　　看着最前页的目录，每一阶段的划分看上去都很屌的样子。

　　但目前他只能触碰到第二阶段边缘，黄金之躯顾名思义就是让身体镀金。

　　功法的残缺性，只能让他身子一部分镀金成功，好比只给了你一把金粉，自己想涂抹在哪里就涂抹在哪里。

　　只有全身上下镀金成功才算是步入十丈金身阶段。

　　“十丈金身配合上金行体硬度起码能拔高很多倍，若是将该功法补全创新，是否可以让某个部位更加强硬？”

　　林恒默默向下看了眼，脑中幻想出小兄弟镀金的样子。

　　黄金牛？

　　“若是突破至金丹，再配合上此法，或许能狠狠拿下嘲讽我不行的师尊大人。”

　　“师尊大人绝对想不到我修成了金行体，还会进一步打磨更加强硬的功法。”

　　他的脑海里已经能想象到，梦雨桐被他这个镀金的小家伙吓坏的场面。

　　这半天，林恒和姜彩妍两人相隔无言，彼此都在谋划着自己的东西。

　　第二天早。

　　城府管家叩响房门后，两人才中断修炼。

　　“二位上仙，我们老爷已经备好了车，现在就可以出发去丰越客栈了。”

　　“好。”

　　一行七人，包括四位城府侍卫齐齐向城东出发。

　　丰越客栈作为第一矛盾点，是很有必要进行查探的。

　　来到客栈时，林恒发现这里已经被贴上了封条，似乎是被封存了许久。

　　“上仙莫要见怪，这座客栈已经封存三个月有余，掌柜和伙计还都在刑司府那里扣押着。在案件未结前，他们不能离开占芳城。”

　　林恒点了点头，先是打量了下客栈外围，三层高的楼层建筑，顶层被砖瓦覆盖，又不似正常的倒锥形。

　　反而有一种很平整的感觉，与正常建筑设施有些许差别。

　　或许是设计之初就是如此。

　　几人步入内部，转角的柜台似乎有被老鼠啃食的痕迹，地面甚至都漏了个窟窿。

　　“这地方真是可惜了，同样也有些怪！”陈府主摸着碎渣短胡，突然感慨了一句，“自两年前竣工后，一直空置无人购买，直到半年前张掌柜将其盘下，改为客栈。结果却发生了这种事......”

　　“哦？”林恒注意到了里面的细节，“城府大人是说，这客栈并非是掌柜盖得？”

　　“是啊！最开始的建造楼阁的富商，在盖完这最后一座后人就不在了。前后空置了一年半有余，才被人接手了去。”

　　【前后空置了一年半么....】

