前言

　　此书原名为番茄《反派：我真没想让师尊怀孕啊》作者枫七月。

　　我挺喜欢里面的师尊齐梦蝶，因此有了给这本书润色加料的想法。

　　在这本里男主不变仍为楚休，师尊名字将齐梦蝶改为洛梦蝶。剧情大纲与原文照旧，应该会有些小出入，此外我还会加入自己的一些句子想法，可以当作我将这本书手动加料了一下，希望各位不要喷惨我，嘴下留情，在这里谢过大家，开开心心看书📖
　　清虚宫主书友群542287570，感兴趣的可以进来交流

第1章 围杀魔头

　　天穹大陆·无生禁地。数十位来自各大至尊世家，圣地，神教的大圣境强者，镇压一切，连空间此刻仿佛都被扭曲封闭。

　　“楚老魔乖乖受死！”

　　“哈哈，想你楚休一生欺男霸女，作恶多端，可曾想过今日会命丧断魂谷？”

　　“本宫今日要为我那可怜徒儿报仇雪恨，将你神魂俱灭！”

　　“楚休！当年你欺骗我姐姐，不仅骗她的清白，还害得她香消玉殒，如今我谢无星必将你碎尸万段...千刀万剐！”

　　“追杀你这个狗东西三年，终于无路可逃了吧？哈哈哈，雪儿！爹今日就为你报仇！”

　　数万里的断魂谷底。

　　青年面无表情，只有一双眸子目若明星，平静的握着手中长剑，黑发如瀑，无风自动。

　　浑身朱袍被鲜血浸湿，紧贴于身，勾勒出匀称的身材，右手握着长剑，斜指地面。

　　血珠一滴滴顺着剑尖滴落，环顾四方，漆黑眸子依旧如往昔般淡漠。“哦？凭你们这些土鸡瓦狗，往日单独遇到我掉头便跑，如今联合起来，莫非觉得可以将我搓扁揉圆了么？”

　　话音未落，片片雪花已将空间尽数凝结，阳焰在头顶织成网状禁制，一缕缕剑气将谷底环绕，锋芒毕露。

　　此刻，被连续追杀三年的楚休终于无处可逃。

　　一位白裙飘飘，惊艳绝美的大圣境强者，踏剑而出。一双清冷眸子俯视楚休，朱唇轻启：“楚休  你可后悔。”

　　楚休微微抬头与之对视，讥讽：“梦蝶仙子，本座不曾得罪你们太素圣地，无冤无仇，你何故来追杀本座？”

　　“你多行不义，我且问你，你可后悔？”洛梦蝶语气依旧冷漠。

　　“后悔？哈哈哈哈～”

　　楚休仰头狂笑：“我修炼不足百载，一生都在征战，同辈之中，除了本座，谁敢称无敌，哪个敢言不败？”

　　“尔等老不死，不要面皮，以大圣境界围杀本座足足三年。本座只悔，时间无情，若再给本座一千年，此方天地谁敢不臣？”

　　肆意张狂的话语，传遍整个南域，万千修炼者，无不动容。以百年走完别人三千年的路，倘若给他千年时间，只怕已经证道大帝。

　　下一刻。

　　他双手快速结出玄奥法印，血色法力光华一闪，刹那间天地失色，风起云涌！

　　“不好！！！此魔头妄图动用后手，拦住他！”

　　来自西漠佛宗古刹的大圣，手掐佛印，无尽佛光裹携禅音率先向楚休发难，威势骇人。其余大圣反应过来，纷纷出手。

　　数不清的神通法宝，压迫天地，向楚休砸去，如此多的大圣强者一起出手，威能动天彻地，空间坍塌，混沌气息流涌动，谷底两边的归魂石发出阵阵哀鸣，开始寸寸碎裂。

　　神通潮汐和众多法宝，还未击中目标。楚休的身体，已轰一声炸成血雾，消散于天地间，只留一道血气纹路射向天穹，化作一声叹息。

　　“终究还是栽了～”

　　数十大圣，默默看着楚休躯体消失的地方。面无表情，心中却松了口气。兴风作浪的魔头终于死了。

第2章 云霞峰大弟子

　　一月后。

　　太素圣地。

　　在这个大帝作古，准帝不现于世的时代。一方势力能被称作圣地，至少得有一位圣王级的霸主级强者镇压一切。

　　太素圣地共有灵峰十八座。前三峰，天刑峰，云霞峰，天剑峰，三大峰主皆是大圣强者。另十四峰，峰主皆为小圣强者。

　　最后一座太素峰，为圣主居住之地，同时也是太素圣地内部商议大事之地。

　　圣地内地位如金字塔从下至上。依次为，五十万外门弟子，十几万内门弟子，亲传弟子数万，各峰长老，真传弟子数百，十四小圣峰主，圣子与圣女和三大峰主，圣主，以及一些隐世的老不死！

　　此时，云霞峰亲传大弟子洞府中。

　　蒲团上盘膝而坐，双眼紧闭的黑袍黑发青年，缓慢睁眼，瞳孔中血芒一闪而逝。俊朗面容满是嘲弄之态，嘴角微翘，邪魅一笑。

　　“不得不说，有的时候，失败也是一种达到目的地手段。”

　　“我果然是要无敌于人世间的男人，这次不能再高调了。老梆子们，给本座等着！三年围杀之仇，将来定会一一奉还。”

　　“现在让我来看看，小工具人的记忆。哦豁，秘法随机重生在太素圣地。”

　　楚休唇角上扬，起身，一掸袍子上的灰尘。

　　“早就料到今日，为此本座总共准备了三千七百八一个后手，复活手段一千二百零一个，终究还是应在太素圣地，看来本座与此地有缘呐！”

　　桀桀桀～

　　这位发出标准反派诡异笑声的，名为楚休，原本只是蓝星上普普通通的大学生，暑假回老家，失足掉进一口古井，醒来就身穿到了天穹大陆。

　　与许许多多的网文小说主角一样，他也绑定了系统。

　　不过这个系统是邪恶类的，名为天命反派系统。只要作恶多端，就能快速变强。

　　经过九年义务教育的他，起初当然是拒绝的，可在这个弱肉强食的世界，善良就是原罪，没有背景没有资源，人如无足之鸟，不飞则死。

　　他只能逆流而上。

　　征战百年时间，从微末中崛起，一路搏杀至小圣巅峰。将天穹大陆人族疆域，几乎排得上号的大势力都得罪了一个遍。故而被围杀，也就不会令人感到意外了。

　　当然，楚休早就料到会有这一天，于是乎他提前布置了亿点点后手。

　　如今死而复活，便是他为自己准备的诸多后手之一。

　　【检测到宿主已复活，系统功能发生变更，请在以下两项中挑选一项】

　　【天命反派】：作恶多端，只要不断地作恶，就能获得丰厚的系统奖励。仇恨吸引值＋100%。

　　【苟修反派】：作为浪里小白龙，已经浪死一次的你，痛定思痛，决定苟起偷偷变强，再去作恶。仇恨吸引值－80%。

　　注：作为苟修的你，每次突破都能获得特殊奖励。注：每次做完坏事后，你将获得突破点，少概率获得功法，道具，兵器，丹药...

　　注：消耗突破点，能大大加快你的修炼速度，无论功法，神通，亦或者“意”“道”都能进行加速突破。

　　注：蕴含天地元气的天材地宝，神兵宝器，丹药，都能兑换为突破点。

　　楚休眼眸微动，摸着下巴思索。他自认为不是什么好人，可是过街老鼠般人人喊打的日子，也确实真心不好受。

　　这一世还是“苟”一点为好。

　　偷偷强大，然后祸害天下，岂不美哉？

　　若是能卧底成为圣地圣子，最后当上圣主。在关键时刻，然后....桀桀！！！

　　“还能加快修炼速度？我喜欢！！”

　　“系统，我选二。”

　　【叮，选择成功...】

　　【苟修反派系统加载中....】

　　【1%】....【100%】

　　【加载成功】

　　“系统，显示我的个人面板！”

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:无「被废状态」

　　【特殊体质】：无

　　【资质】：17「凡」

　　【修炼功法】：由于宿主灵魂过于强大，强行夺舍，已被抹除。

　　【气运值】：-18「黑」

　　【突破点】：0

　　【综合战力评价】：你就比一只灵鸡强上一筹。

　　楚休眼角抽搐。随即闭上眼，开始仔细翻阅“工具人楚休”的记忆。

　　十天前，工具人楚休，与天剑峰的一名亲传弟子，为了女人争风吃醋，上生死擂台，被人一招击败，遭到极致羞辱，最后还被打碎轮海，废掉修为。

　　楚休摇头感叹。

　　“好惨一小丑。不过哥来顶号了，桀桀～”

　　“你放心，作为本座的工具人，你的仇人就是本座的仇人。”

　　于是盘膝而坐，开始运转心法。

　　半个时辰后，楚休睁开眼。一对剑眉微微舒展。

　　“资质太差。”

　　“伤势也略重，需要恢复，不过....桀~我有个更好的办法”

　　咔咔~

　　扭了扭脖子，站起身。

　　推开洞府大门。

第3章 亲爱的师尊 徒儿来了！

　　悠然行走在云霞峰上。

　　“你们听说了么，追杀楚老魔的峰主大人，三日前回宗了。”

　　“啊，那楚魔头可被击杀？”

　　“呵呵，楚魔头在同辈之中的确可称无敌，不过终究是小圣境界，被数十位大圣围杀，任他再强也要饮恨。”

　　“杀得好，这般魔头，我等正道人人得而诛之。”

　　听着周围弟子们兴奋的议论声。

　　楚休嘴角微微翘起。突然又想发出反派笑声是怎么回事，算了，低调低调。

　　你们肯定做梦都想不到，老子不仅没死，还打入了敌人内部，偷天换日。

　　打不过？嘿，那我就加入，唉，我就是玩儿～

　　“楚休师兄...你的鼻子怎么红红的”

　　“大师兄你的伤好了？”

　　见到楚休，先前议论楚老魔的人，脸上表情不太自然。因为这位大师兄的名字，和楚老魔一模一样。

　　楚休微微颔首，也不多言。

　　直奔山顶的峰主洞府。

　　他要去好好见见他心心念念的梦蝶仙子。哦不对，现在应该叫师尊。

　　轻车熟路来到洞府外，触碰禁制。

　　楚休微微拱手，恭敬道：

　　“师尊，徒儿有要事求见。”

　　清冷动听的声音，从洞府中传出。

　　“进来吧”

　　笼罩在前方的蓝色光罩消失。

　　一座古香古色，宛如仙人居所般恢弘，缥缈的大殿浮现在眼前。

　　楚休迈步前行，顺着阶梯向上，很快进入大殿。

　　大殿正上方。

　　莲花宝座上，一位绝色女子慵懒的撑着下巴，她身穿白色纱裙，肩上披着七彩羽衣，身材高挑婀娜，赤着双足，肌肤白玉无瑕，如不食人间烟火的神女谪凡。还有饱满圆润的团团若隐若现。

　　一柄薄如蝉翼的紫色神剑，漂浮于她身后，剑刃散发阵阵寒锐之气，看上一眼，神魂仿佛都要被冻结割伤。

　　女子清冷的眸子微动，望向走进来的黑袍青年。

　　红唇轻启，妙音生花，一股怡人清香自然而然的弥漫整个大殿，令人心颤神往。

　　“楚休，十日前，你与人争斗受伤，如今见我，可是想让为师为你续上修炼之路？”

　　楚休拱手，一脸诚恳：“拜托了！师尊。我太想进步了！”

　　洛梦蝶纤眉微蹙，微拂裙袖，淡淡：“呵，你修为低下，却好勇斗狠，整日不思进取，混水摸鱼，如今被人废掉也是活该。”

　　“本座帮不了你。”

　　“你且回去吧。”

　　“师尊，我修为低，您还不清楚原因？没有修炼资源我怎么变强？你把修炼资源都给了二师弟，三师妹，四师弟，五师妹...我要怎么变强？”楚休上前一步，声音铿锵有力。

　　洛梦蝶冷哼一声，大圣威压溢散，三千青丝无风自动。秀眉微蹙，冷冷地看着他。

　　“放肆！你资质愚钝，又不努力修炼，懒懒散散，游手好闲，如今却来责怪为师？”

　　“不知所畏！”

　　“呵呵~”楚休哂笑：“我知道，师尊不必再找借口。你为何不给我修炼资源，不就是因为，我与那位楚老魔同名同姓么。”

　　“你因此而迁怒于我，是不是过于可笑了。”

　　洛梦蝶闻言，清冷眸子荡起波澜。

　　语气稍微缓和道：“为师从未迁怒过任何人。”

　　“你且回去，待为师找到能够恢复你伤势的天材地宝，定会为你续上修炼之路。”

　　“不不不~”楚休笑道：“师尊你现在就能帮我，何必那么麻烦。”

　　“何出此言？你莫不是被人打傻了说些胡话？”洛梦蝶绝美俏脸露出疑惑神色。

　　楚休嘴角翘起，拱手：“哎呀，据说师尊您是天香之体，这种宝贝体质便是世间最好的良药。想必有师尊相助，徒儿不仅能修复所有伤势，还能将徒儿不算好的修行资质提升不少～”

　　洛梦蝶闻言，俏脸瞬间冰寒，她怀疑自己出现幻听，一对美眸死死盯着楚休，一字一顿的问：“你再说一遍！”

　　“拜托了，师尊...！”

　　“逆徒，找死！！”

　　洛梦蝶怒斥，身后漂浮的神剑，发出尖锐嗡鸣。

　　杀意瞬间笼罩整个大殿，仿佛下一刻，就要将楚休整个人绞杀成齑粉。

　　邪恶的楚休丝毫不慌，单手结出一个玄奥法印。一股无形波动荡开来。

　　洛梦蝶动作一顿，俏脸上满是错愕。

　　她立刻发现，自己一身的大圣修为，竟然被一种不可抵抗的奇妙力量彻底封禁，无法动用。

　　如今的她，别说是什么大圣强者，恐怕连一介凡人都不如，只能任由弟子揉搓调教。

　　洛梦蝶又惊又怒。

　　“你....！”

　　“逆徒！你对为师做了什么？！”

　　楚休一步步走上前，长发随风而动，脸上浮现的柔和笑容越来越浓。

　　他能封禁梦蝶仙子的修为，难道是偶然？不，这是必然。

　　几十位大圣追杀他时，他也不是什么都没做。

　　【物品】：轮回天哭子母印。

　　【类别】：封印类道具。

　　【品级】：神品。

　　【作用】：指定一名修士，施展轮回天哭印诀，可无声无息间将子印封于对方体内，掌控母印者，可随时随地封禁对方修为，无法反抗。

　　【使用数量】：2/1「可反复使用」

　　这东西是他从系统那里薅到的封印道具。

　　只要施印者心念一动，就能让中子印者修为彻底封禁，乖乖沦为掌上的小可爱。

　　非常之强力，非常之恐怖！桀桀桀～

　　大帝境之下，中了此印的修士，根本没有可能挣脱，只能任由施印者摆布....

　　当初，断魂崖谷底，洛梦蝶问他是否后悔时。

　　他偷偷对洛梦蝶施展了此印，无声无息。

　　如今正是收获的时候。

第4章 白兔师尊·狠狠吃掉

　　“逆徒你想做什么！？滚！”

　　修为被禁，清冷如仙的洛梦蝶，美眸终于露出惊骇之色。

　　她开始慌了。

　　不不不！他怎么敢如此，他怎么敢的？

　　难道不担心事后被本座清算？

　　洛梦蝶娇躯颤抖，眸中怒火燃烧。

　　目光如果能杀人，楚休早已魂飞魄散。

　　见到她这副模样。

　　楚休身子缓缓前倾，在其耳边冷笑道：

　　“师尊啊师尊～如果我将你失去修为的事，告知天剑峰主柳雪～”

　　“你猜她会不会提剑冲上云霞峰活剐了你呢？我亲爱的仙子师尊～.....”

　　“要知道当初可是你一剑杀了她爹，杀父之仇....岂能不报？”

　　梦蝶仙子瞳孔微微一缩，一股寒气顺着背脊蔓延至大脑。

　　她当然相信，不，柳雪得知她失去修为，一定会来杀她，那女人就是个疯子！

　　洛梦蝶贝齿紧咬，心中杀意沸腾，恨不能立刻将眼前坏笑着威胁自己的逆徒千刀万剐，煎炒烹炸。

　　“本座堂堂大圣强者，岂..岂能委身于你这种...蝼蚁…”

　　“嘶~”

　　楚休笑容愈加温柔。

　　我与你太素圣地无冤无仇，你却参与追杀？现在知道怕了？桀桀桀～晚了！

　　“徒儿这里有一部上古功法，对您同样有好处，您且看看...”

　　楚休左手食指在她眉心轻轻一点。

　　无数玄奥古字涌入识海。

　　洛梦蝶美眸颤动，心中暗自吃惊。这该死的逆徒哪来如此神妙的双修功法。

　　此法竟隐隐与天道相合，绝非凡品。

　　“师尊...怎样？功法可入得你眼？”楚休唇角笑容逐渐邪性，双眸却冷若冰霜，不带丝毫感情。

　　“你给本座滚呐！”

　　洛梦蝶喝骂。随即被逆徒狠狠压在身下，跟一条鱼似的扭动挣扎。

　　啪！地一声，怀里的娇躯瞬间一颤，洛梦蝶美眸惊愕，旋即化为汹涌的怒火。

　　“你敢打我！该死的逆徒！”

　　又是啪的一声，楚休再次狠狠的打了一巴掌师尊的蜜臀。洛梦蝶又羞又怒，眸子恨恨地盯着楚休。

　　“打你？我不仅敢打你，我还要狠狠欺负你呢～亲爱的师尊……把衣服脱了！”

　　“我不！你这个大逆不道的东西！死逆徒臭杂鱼狗东西！当初我就不该把你收入座下！”

　　“呵呵，师尊啊～我看你恐怕还不了解你现在的情况，你已经变成我案板上的小白兔了…桀桀桀！”

　　楚休坏笑着，猛地拽下洛梦蝶肩上流光溢彩的轻纱，大片大片雪白的肌肤暴露出来，泛着莹润的光泽，如同上好的白皙美玉。

　　此刻洛梦蝶浑身上下只剩白色的亵衣，饱满的胸脯因为惊恐而轻颤着。

　　“不…不要！好徒儿，你换个条件，师尊一定答应你！你…你不是想要重新修行吗，我…我现在就去为你寻找宝药，你放过我吧…好不好！”

　　洛梦蝶娇声求饶，楚休一边将手伸进亵衣内揉捏饱满的乳肉，一边邪笑着道。

　　“哦？现在知道错了，可是我现在只想狠狠地欺负师尊，享受完师尊的侍奉后再说其他的事情也不迟～”

　　说罢一只手继续品尝滑腻饱满的团团，一只手向洛梦蝶雪白天蚕丝织的亵裤摸进去。

　　洛梦蝶的身材匀称，芊腰纤细，此刻划过她平坦的小腹，入手触到那软嫩的蜜穴口，洛梦蝶仿佛过电一般浑身颤抖，夹紧了双腿，阻止楚休的坏手继续探索。

　　楚休也不恼，褪下她的亵裤，用手指拨开两片粉嫩的花瓣，在顶上的小豆豆轻轻揉搓。“师尊的私处如此粉嫩诱人，还有一股清香，真是极品啊～”

　　洛梦蝶羞愤欲死，却又浑身酥软，无力阻止他继续使坏，恨恨说到：“楚休！你完蛋了！我要把你碎尸万段，杀了喂狗！”

　　楚休脸上笑容更盛，“是吗？”随即狠狠一按！

　　“啊！”洛梦蝶猛地发出一声娇吟，粉嫩穴口颤抖着吐出一股泛着浓郁香味的花蜜，修长白腿死死夹住楚休的手臂，俏脸红润。

　　楚休再也按捺不住，哈哈一笑，猛地翻身将洛梦蝶压在身下，脱下衣袍，雄伟的阳具挺起，狠狠刺入她湿透的嫩穴。

　　“啊啊啊啊！！！”洛梦蝶凄厉的惨叫，猛地发出一声高亢哀鸣，好看的秀眉痛苦地拧作一团，两只赤裸的莲足紧紧绷着，雪白长腿死死夹住楚休的腰，大颗大颗的眼泪从那双漂亮的眸子中滑落——绝美俏脸上闪过羞耻、屈辱、愤恨、后悔的复杂神色。

　　看着楚休剑眉星目、轮廓深邃的脸庞，她此刻心中只有无尽的悔恨。

　　“嘶！”楚休被师尊紧致吮吸的蜜穴夹的倒吸一口凉气，差点忍不住缴械投降，连忙低下头吻住洛梦蝶的嘴唇。洛梦蝶的嘴唇非常柔软，亲上去感觉就像一团富有弹性的果冻。

　　楚休撬开她紧闭的贝齿，舌头纠缠，口中发出淫靡的“啧啧”声。她的两颗饱满雪乳被挤压成圆圆的雪饼，及其诱人。洛梦蝶被亲的昏昏沉沉，快要分不清东西南北，快感一波波地透过舌头上的神经向大脑传递，刺激的有些过了头，差点让她连呼吸都快要忘记。下身更是涌出一股一股的花蜜，打湿了两人的大腿。伴随着淫水留下的还有一丝一缕的处子血迹。

　　她的心里满是惊恐不安“呜～，怎么这么疼！该死的楚休！这个畜牲！我被弟子给…该死的逆徒，疼死我了…啊啊啊啊啊！！”

　　与洛梦蝶相反，楚休只感觉到下身的处子蜜穴一阵阵的收缩，夹的他好不舒服，待到没有刚破处的紧致后，缓缓抽送起来。结合处发出一声声淫靡的响声。

　　“嗯啊......不...不要！”洛梦蝶不自觉绷起了腰，下身不断传来的异物感让她眼神有些惊慌迷乱。

　　楚休此刻感觉到无与伦比的紧致和柔软，一片片湿润肥沃的穴肉像是有知觉一般蠕动地缠绕上了他的阳具，层层叠叠的包裹感中夹杂着温润黏腻的炙热蜜浆，散发出强烈的香气，穴肉给人带来一种寸步难进的感觉，但实际抽动起来却并不困难。

　　“师尊的天香之体真是神异啊～流出的小水比圣女精心培养的天山雪莲花还要香，真是让人心旷神怡，忍不住想更狠狠的教训师尊......”

　　“你！……你这个混蛋！畜牲！嗯啊......！！”

　　洛梦蝶气喘吁吁的骂着楚休，还没说完便被一次力大无比的撞击打断。

　　“哦？师尊越骂我我可是越兴奋哦，毕竟我早就想把师尊压在身下好好欺负了～”

　　噗叽噗叽...可怜的小白兔师尊别无他法，只能用自己匀称的身躯一一承受，每当她骂出一句畜牲孽徒，就会被楚休那粗大阳物上的凸起连带着花径内的稚嫩软肉统统拽回。

　　“师尊～”

　　楚休坏坏地发现，每次他喊出师尊这两个字，洛梦蝶的蜜穴就会不自觉地收缩。他一面喊，一面更加卖力地抽插着。

　　“啊！……痛！好胀……不......不要了！......”洛梦蝶的声音软得像要化掉，一阵阵酥麻的快感自交合处发出，电一般散布在她全身。这种美妙的感觉是她第一次感受到，也让她感觉难以压抑，她心里越来越惶恐，她必须要忍住，不想让楚休发现自己在他的奸污下有了美妙的快感。

　　只是洛梦蝶很快发现自己根本没办法控制住自己身体的反应，那种快感越来越强烈，她的心跳也随之越来越快，她知道自己已经没办法控制自己身体的反应了，穴肉在阳具的进出下一阵阵颤抖。

　　“嗯……嗯……啊！……嗯”洛梦蝶感到自己被楚休干的眼冒金星，蜜穴发烫，饱满乳肉剧烈地起伏着，胸前的滚圆双乳随着楚休冲击的动作来回晃荡。她忍不住开始高声呻吟。

　　“嗯……嗯……哦……啊！……嗯哦……”“楚休！……不要了！......我不行了啊啊啊啊！”洛梦蝶娇声尖叫，在剧烈的痉挛中被送上了巅峰。

　　她死死搂住楚休高大的身躯，下体花穴处绽放出羞人的朵朵淫靡水花喷涌到两人赤裸的身体上，将莲花宝座弄得狼狈不堪。她粉红的光滑肌肤上渗出点点香甜液体，玉跨间因弟子阳具“啵”的一声抽离出去，而尚未完全合拢的粉嫩穴口处淌出无法全部容纳下的坨坨白浊阳精。

　　洛梦蝶娇喘吁吁，酥软的玉体止不住的轻轻颤抖，刚刚各种香艳刺激的场面仍萦绕在眼前令她面红耳赤。

　　过了一会儿，恢复些许力气的她一脚将楚休踹下莲花宝座。楚休扭过头看向宝座上抱膝，目光冰冷，脸颊绯红，青丝凌乱的仙子师尊。

第5章 师尊，你也不想被人知道…

　　感受到对方杀人般的目光，楚休笑容更盛，嫖完便走。

　　“等....等一下！畜...你...你能不能解开我的封印..？”

　　洛梦蝶的语气，再也没先前的傲然，显得楚楚可怜，刚才被逆徒收拾的太狠，就连狠话都不敢说了。

　　“不能...”

　　“逆徒，你想害死为师吗？”

　　“呵呵，亲爱的师尊不想让别人知道你修为被封，那就好好隐藏吧！”

　　“你手上拿的是什么？”洛梦蝶贝齿咬得嘎吱作响，死死盯着楚休右手中不断上下抛动的水晶球。

　　“呵呵，师尊您说这个啊？这当然是留影水晶了。刚才的一切都被我记录在了里面哦～”

　　“什么！你居然留影了？”梦蝶仙子绝美清冷的脸蛋，一片苍白。她眼前一阵阵发黑。

　　逆徒...逆徒....！

　　洛梦蝶贝齿紧咬，几乎要将红润的下唇咬破皮。

　　“别激动嘛，留个纪念而已！！”

　　楚休一挥衣袖，一边离开一边说道：“师尊啊～听徒儿一句忠告，不要妄想解开封印。”

　　“这个时代，放眼整个天穹大陆也无人能解，除非.......古之大帝重生。”

　　“可惜，世间已无大帝。”

　　“对了，看在我与师尊交浅言深的份上，徒儿再次提醒，普天之下，只有徒儿我能解开封印，如果徒儿死了，那您就只能做一辈子凡人，直至老死。”

　　“若不信，您尚且试试。”

　　“嘿嘿，当然，徒儿若身陨，水晶里的影像，不仅会流传遍整个太素圣地，甚至整个天穹大陆的人....嘿嘿...您懂的，桀桀桀～”

　　“你这个逆徒！啊啊啊...！你不得好死！！”

　　“好不好死那就不劳烦师尊费心了，桀桀桀...师尊还是好好想想自己吧..哈哈哈”

　　“卑鄙无耻~！”

　　望着他快速离去的背影。

　　洛梦蝶无比恼怒，愤恨。

　　她要想办法解开封印，然后把这个骑师灭祖的混蛋碎尸万段！

　　哼，她不信，道宫境都不到的蝼蚁，下的封印真的有他说的那么强。

　　然而洛梦蝶终究戴上了痛苦面具。

　　她悲催的发现，这个封印是真的可怕，以她数千年的见识，连看都看不懂。

　　【叮！宿主竟然成为“冲师逆徒”，那是何等的卧槽！不愧是天命大反派，获得奖励1000突破点】

　　【叮，宿主与师尊双修缠绵..........，伤势彻底恢复】

　　【叮，宿主与师尊双修缠绵..........，修炼资质得到提升】

　　【叮，宿主资质+100】

　　【叮，宿主资质+100】

　　【叮，宿主资质+100】

　　【宿主资质达到317「天级」，修炼速度提升二十倍】

　　【宿主修为提升，筑基二层→筑基三层...筑基八层→筑基九层】

　　下山途中，楚休脑海中不断响起系统提示。随着修为的提高，浑身气势也不断提升。

　　楚休面无表情，心中无喜无悲、

　　洛梦蝶能助他提升修炼资质这点，他当年在太素圣地留后手时，便已经知晓。

　　至于境界提升？完全无感，反正要重修，这点境界也不值得他高兴。

　　筑基境对于修士来说非常重要。

　　如果说轮海境是储存水的木桶，那么筑基境，就是累积木头的过程。

　　木头越多，开辟出的轮海自然越大越坚固，能存储的水就越精纯量越大，道基铸就越是强大，修炼路走得自然越远。

　　楚休重生前虽然同境界可称无敌，但根本做不到小说主角那种越阶杀敌的程度，正面交手，最多与一位大圣强者打个两败俱伤，时间拖久了甚至会被支援来的敌人夹击而落败。

　　这是为什么？

　　他明明已经很强了，为毛不能像小说主角那样越阶搏杀对手？

　　他时常深思这个问题。

　　最终，得出结论。

　　穿越来这世界后，不断受到欺凌，他黑化了，开始不断作恶，快速提升修为，跳过了筑基，轮海，神桥，彼岸，四个基础境界...导致根基不稳。

　　之所以被那群大圣堵在断魂谷，有五成原因是被追杀得厌倦了，另外五成，他想死一次，夺舍重修。

　　他要铸就无上根基，届时，哪怕遇到境界比他高的修士，他也能将其搏杀。

　　楚休没有直接回洞府。

　　而是乘着在宗门处租借的飞舟，向太素圣地之外赶去。

第6章 工具人的仇，哥来报

　　飞舟飞了半日。

　　抵达太素圣地山门。

　　在看守山门的弟子处做好登记后，他离开太素圣地，进入十万大山之中。

　　夜幕降临,圆月当空。

　　抵达记忆中的一处山谷。

　　楚休负手立于飞舟之上，衣袍飘飞，黑发舞动。狭长深幽的眸子，俯视山谷，嘴里喃喃：“当年我在这里留下用于筑基的资源，也不知还在不在。”

　　控制飞舟缓缓下降。于怪石嶙峋中找到一块半米来高，看上去普普通通的灰色岩石。咬破手指，用鲜血在岩石上，勾画出一个五芒星阵纹。

　　嗡~

　　阵纹闪动血芒。

　　咔咔咔咔~

　　岩石逐渐移开，露出下方黑黝黝的孔洞。

　　没有一丝犹豫，楚休纵身跃下。

　　半个时辰后。

　　楚休从中爬出，看上去灰头土脸，可嘴角却不自觉的翘起，显然心情非常不错。多年前放在这里的物品已取回，已经没有久留的意义。

　　乘上飞舟返航。

　　回到太素圣地之时，天已大亮。

　　“楚废物...”

　　刚打算回云霞峰。

　　飞舟却被前方，一艘更大的火红色飞舟拦下。

　　楚休剑眉微挑，抬眼望去。

　　只见前方飞舟甲板上，站着两男一女。为首男子，一身亲传紫衣，背负长剑，左边眼角有一道狰狞疤痕。

　　张猛嗤笑：“楚废物，我还以为你死了，没想到十天不见，你又活蹦乱跳的跑出来了。”

　　“看来云霞峰峰主，对你这个大徒弟不错。”

　　“竟然舍得拿出修复轮海的天材地宝给你这废物服用、”

　　楚休狭长的眸子，闪过一抹血色。

　　操控飞舟，换了个方向，与对方飞舟错身而过。平淡的留下十个字：

　　“十日之后，生死擂台，杀你。”

　　十日前，就是此人，折辱，并废了他的工具人。

　　楚休表示很生气。

　　张猛与两位同门闻言，面面相觑。

　　下一刻，哈哈大笑，笑得眼角溢出泪花。

　　“师兄我没听错吧？十日之后生死擂台？哈哈哈哈！”

　　“我听到了什么？这个废物，居然还敢挑战张师兄，还说要杀了张师兄？噗哈哈哈哈”

　　张猛冷笑，目送楚休离去，运转浑身元力，声传千里：“楚废物，十日前我看在云霞峰主的面子上，并未对你下杀手，既然你偏要找死，那么十日之后，你若不敢来生死擂台，我必定找机会在圣地外诛杀你。”

　　各峰弟子听到张猛的声音，顿时议论纷纷。

　　“那个楚休，怎么还敢去打生死擂台？他不要命啦？”

　　“谁知道呢，多半是脑袋出了问题。”

　　“听说十天前，他的轮海都被废了，他拿姬博跟轮海后期的张猛斗。”

　　“他的死活我才不关心，反正十天之后大家又有好戏看了。”

　　楚休回到云霞峰洞府。

　　思考片刻，还是决定前往峰主洞府。

　　毕竟师尊洞府的灵气更加浓郁，而且还能掩饰他突破时的动静。

　　没有客气的意思。

　　反正师尊的就是他的，他的还是他的，师尊每一寸每一毫都是他的。想到这里，楚休心里的反派小恶魔又开始桀桀桀～

第7章 调戏师尊

　　再次见到楚休。

　　洛梦蝶表情瞬间难看起来，素手紧了紧身上的衣襟。

　　胸前的团团波涛起伏：“逆徒！你又想干什么？”

　　楚休笑眯眯的在她柔软脸蛋上捏了捏。

　　“师尊想要我“干”什么？还是说师尊又想要了？”

　　洛梦蝶浑身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　一阵恶寒。

　　“逆徒你不要太过分！”

　　“呵呵，徒儿还有更过分的呢～”

　　楚休一边调笑，一边从储物袋中取出阵旗布置禁制。

　　洛梦蝶看着他布置禁制时的玄奥手法，美眸中满是错愕与震惊。

　　“你这布阵法门，难道传承于太古阵道？”

　　“噢？”

　　“师尊好眼力。”

　　“想学吗？您打算用什么来交换呢？”

　　“我才不想学~”

　　洛梦蝶连忙摇头。

　　仿佛想到什么，绝美脸蛋浮现红晕，美眸中满是厌恶，如同再也经受不起风吹雨打的高傲花朵。

　　嘿嘿~

　　楚休布置好大殿禁制。

　　很快峰主殿外便被一层迷雾遮盖。

　　“师尊，徒儿我要闭关一段时间。”

　　说着从储物袋中抛出一大堆野果：“您要是饿了，就吃这些吧。”

　　“毕竟，你现在是凡人之躯，不能辟谷。”

　　洛梦蝶看着地板上花花绿绿的野果，咬牙切齿：“还不是你这个逆徒害的。”

　　“总有一天，我会杀了你这个孽徒！”

　　“呵呵~”

　　“师尊又不乖咯！”

　　啪~

　　挺翘部位被楚休重重拍了一巴掌。

　　又酥又麻又疼又羞恼。

　　洛梦蝶绝美的脸蛋通红。

　　檀口发出无力的斥骂。

　　楚休桀桀怪笑，转身走向后堂。

　　“师尊，我在后殿布置了杀阵，您最好不要轻易闯入。”

　　“徒儿还需要您提升修炼资质。”

　　“如果您死了，徒儿会伤心的哟～”

　　“楚...！休...！”

　　洛梦蝶真的快要崩溃了。

　　想她梦蝶仙子，在天穹大陆也算一方强者，上辈子到底做了什么孽，才能遇到此等大逆不道的逆徒。

　　“总有一日，本座会将你这个逆徒千刀万剐！！”

第8章 极境突破·荒古圣体

　　楚休才不管她的无能咆哮。

　　来到后殿，盘膝坐在玉石地板上。从储物袋中取出一枚泛着七彩光芒，形状似梨的果实。

　　一个蓝色介绍栏，出现在果实上方。

　　【物品】：生生造化道果。

　　【类别】：天材地宝。

　　【品级】：仙品。

　　功能：铸基圣品，修士服用后能打下绝强根基，凡人吃上一枚可直入彼岸境，寿元提升一千年。。

　　介绍：生生造化道树生长于天哭魔渊之底，万年只结三枚果实，极为珍贵，曾有一方圣地之主，拿出三部天品功法，两部仙品功法换取生生造化果，只为其所钟爱的后辈打下绝强根基。

　　楚休深吸一口气，漆黑眸子中有神华流转。

　　“我曾得到一部，被称为古往至今，天上地下，最强铸基功法的——道经「神品」。”

　　“再配上这枚生生造化道果，还有系统辅助。”

　　“从此以后，放眼天穹大陆，难道还有比本座根基更雄厚的修士？”

　　楚休笑了，笑得很猖狂，森白的牙齿，泛着幽冷的光。

　　将生生造化道果放到嘴边轻轻一咬，整个道果立刻化为一道道香甜汁液，顺着喉咙流入腹中。

　　合上双眸，运转道经。楚休开始重新筑基。修为逐渐从筑基八层跌落至筑基一层，最终跌落至凡人阶段。

　　道果精华随着道经的运转，开始滋养他的每一寸筋脉肌肤血肉。

　　浑身筋脉在延伸扩张，洗筋伐髓，肉体飞速增强。

　　轰隆隆~

　　气血如江河决堤，于四肢百骸疯狂流动，发出阵阵雷鸣。

　　随着时间流逝，修为逐渐提升。

　　【是否进行突破？】

　　【是】【否】

　　“是~”

　　【检测到宿主修炼最强筑基功法《道经》，突破点消耗增加，预计一个月一个小周天，一个月消耗突破点100】

　　【第一月你吞服生生造化果，开始运转道经筑基，你成功突破筑基一层。】

　　【第二月你吞服生生造化果，开始运转道经筑基，你成功突破筑基二层。】

　　【第三月你吞服生生造化果，开始运转道经筑基，你成功突破筑基三层。】

　　【第九月你吞服生生造化果，开始运转道经筑基，你成功突破筑基第九层。】

　　楚休整个人都被金光笼罩，头顶异象万千，龙凤虚影飞舞，有道祖神相讲道，有神魔低吼，有佛陀鸣唱。

　　无数关于道经的感悟涌入心神。

　　还没有结束。

　　楚休心中忽然有感，又惊又喜。

　　原来如此。

　　世人都说，九为极数，只会按部就班的走前人之道。殊不知，打破极数，才是康庄大道。

　　哈哈哈哈，原来如此！！！

　　塞翁失马，焉知非福，破而后立，生死之间有大恐怖，亦有大机缘。

　　七日后。

　　咔嚓~

　　楚休清楚感觉到，一直困锁住灵魂的一道无形枷锁被冲破，整个人仿佛轻松了一大截。

　　同时，殿厅之中，各种异象纷呈。

　　筑基十层....成！！！！！

　　【叮，本次突破结束，宿主成功突破至筑基十层，本次共耗时10个月，消耗突破点1000】

　　【宿主当前突破点0】

　　轰~

　　黑发无风自动...

　　气浪以他为中心，向后殿四周一浪接一浪蔓延。

　　云霞峰的天地灵气，疯狂汇聚。竟在峰主大殿上方，形成一个千米直径的漏斗状灵气旋涡。

　　前殿，被封禁修为的洛梦蝶，还没感觉到灵气的变化。

　　处于云霞峰的弟子，却能清楚感受到，纷纷抬头向峰顶望去。甚至连其他峰的各大强者，也不由侧目。

　　“好强的灵气潮汐，难道洛梦蝶那贱人要突破了？”

　　天剑峰上，一白纱遮面的紫衣女子，望着云霞峰方向，美眸中满是阴沉。

　　“肉身与元气积累，已达到极限。”

　　如老僧入定的楚休，蓦然睁眼，神光四溢。

　　“今日，我就以筑基极境，破开桎梏，极尽升华入轮海，铸造无上根基。”

　　轰隆~

　　丹田之中。

　　金色轮海，眨眼间形成。

　　扩大，不断扩张...

　　起初为寻常初入轮海修士的三倍，接着，五倍，十倍，二十倍。

　　浓郁灵气被吸收，转化为元气，形成金色海水，不断融入轮海之中。

　　哗啦啦，哗啦啦~

　　金色潮汐汹涌。

　　楚休如初生的太古神龙一般，周身充满爆发力，血气如柱，一拳下去，就连小山都能轰成齑粉。此时的他无论是肉体还是气息，都给人一种极为圆满之感。

　　打破桎梏，成就完美，便是极境。

　　【叮！检测到宿主突破大境界，奖励机制触发】

　　【叮！宿主竟以筑基十层极境突破至轮海，成就完美，获得奖励——荒古圣体】

　　【圣体与宿主融合中....】

　　【融合成功...】

　　“卧槽~！”

　　楚休脸色瞬间阴沉：“什么玩意？傻福穿越者标配荒古圣体？”

　　“系统别给我融合！”

　　“不要啊！！”

　　【晚了！o(*￣︶￣*)o】

　　“我艹你***个***”

　　楚休破口大骂。

　　下一刻。

　　他的丹田轮海再次扩大，峰主大殿上方的灵气旋涡，越转动越快。

　　二十五倍，三十倍，三十五倍。

　　如果说，普通轮海一层修士的轮海，是一口井的话，那么楚休此时的轮海就是一个湖泊。

　　轮海中的元气海水几乎被消耗一空。

　　想要蓄满，还不知道需要多少天材地宝。

　　当然，轮海辽阔，有利也有弊。

　　如此巨大的轮海，完全可以说明，楚休的根基，雄厚变态到何等恐怖地步，同阶之中绝对属于巅峰层次。

　　现在他还是轮海一层，当他轮海圆满时，楚休估摸着，他的轮海多半是寻常轮海九层的上百倍，甚至更夸张。

　　弊端当然也有，这么大的轮海消耗资源也是寻常同阶数十倍。

　　喜忧参半。

　　喜的是他竟不声不响的打破了修炼桎梏，铸就无上根基，忧的是系统奖励他的破烂荒古圣体。

　　这体质强不强？当然强，可是....

　　荒古圣体，肉身无敌，同阶无敌，为人族最强战体。

　　荒古时期，圣体是天地眷顾的体质，修炼容易，大成后可以叫板大帝。

　　荒古后，天地法则改变，圣体不再适合修炼。强行修炼极其消耗资源，就算搭上整个圣地，也无法触摸到小成阶段，导致修为停滞不前。及为小丑，高不成低不就。

　　如今！

　　荒古圣体=废体

　　以上言论是近十几万年来，所有修士的共识。

　　“哇，打破极限的我，修炼起来本就是消耗大户，如今再加上“荒古圣体”这个“野爹”，我特么还怎么玩？”

　　“要不再练一个号？”

　　“可是，我已经没有生生造化果了。”

　　楚休此时骂娘的心都有了。

　　“系统你这个坑逼，大坑逼！”

　　【宿主不要怂，就是干！没有资源？那就去抢！打不过老的，就去抢小的，杀到无人敢称尊！！！只要将资源兑换成亿点点突破点，本系统相信，宿主定能圣体大成！】

　　“鬼知道后面突破，我需要多少突破点？又需要多少资源去兑换突破点？”

　　“而且，我感觉，圣体禁锢并不是突破点能够突破的....肯定还需要一些特殊机遇！”

　　“显示我的个人面板。”

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:轮海一层

　　【特殊体质】：荒古圣体

　　【资质】：317「天品」

　　【修炼功法】：道经——铸基篇。

　　【突破点】：0

　　【气运值】：-18「黑」，击杀大气运者，可吸收其气运为己用。

　　注：气运影响运势，气运强大者，就算平躺，也能成就强者。

　　【综合战力评价】：普通同阶19倍战力。

第9章 一蝶双吃

　　楚休站起身来。

　　右手掐了个去尘诀，清洗掉身上污渍、

　　从储物袋中取出一套新的黑袍穿上。

　　施施然，走向前殿。

　　此时，我们的梦蝶仙子，正赤着娇嫩玉足，蹲坐在莲花宝座上，双手捧着一枚红彤彤的果子，小口小口吃着，可怜又无助？！！

　　“好吃吗？”

　　“好吃呀~”

　　“啊呸~！”

　　洛梦蝶将果子藏于身后，抬起头，冷冷望向声音源头。

　　看着那张笑吟吟的脸，她恨不能将其撕成粉碎。

　　“你这个逆徒！”

　　“师尊吖~几“日”不见，如隔三秋，有没有想我？”楚休漫步而至，漆黑眸子，上下打量这个一脸警惕的“女人”。

　　肌肤如玉，脸蛋绝美，隐隐芬芳，从其娇躯上溢散而出。

　　“师尊你几日没沐浴了？”

　　洛梦蝶闻言，差点被气死、

　　这个逆徒强占了后殿，她修为尽失，又不能走出大殿，想洗澡也没地方洗去。

　　如今倒好，竟然问她，几日未沐浴？可耻！可耻至极。

　　“放心吧师尊，徒儿不会原谅你，啊呸，徒儿不会嫌弃你的。”

　　“天香之体果然如传闻那般，几天不洗澡，依旧纤尘不染，冰肌玉骨。”

　　“逆徒，你又想干嘛？？”

　　“想！师尊，拜托了！徒儿资质真的太差了！我想进步！”

　　“你...！你这个，逆徒！”

　　“不不不...！不要扯我衣服！混蛋啊啊！”

　　楚休抱起洛梦蝶香香软软的娇躯，移步到床榻上。玉床宽大柔软，四周禁制全开，灵光闪烁。

　　他缓缓捏着师尊娇俏的小脸，看着她紧闭的眸子，邪笑道：

　　“师尊怎么不敢睁眼看我？我可是最孝敬你的好徒儿啊～”

　　旋即一巴掌拍在她的雪臀上，洛梦蝶娇躯一颤，长长的睫毛微微睁开一丝缝隙，恨恨说：“睁开眼睛难道看着你这个大逆不道的狗东西吗！”

　　楚休嘿嘿一笑，开始剥起洛梦蝶的衣裙，雪白的玉体瞬间光溜溜的暴露在楚休的灼热视线下。洛梦蝶羞愤欲死，被逆徒如此欺负的她毫无办法，只能紧闭美眸躲避心中的不安。

　　红艳艳的芳唇被他吻住轻轻一吸，香舌便不由自主地吸进了他嘴里，舌头更是被勾挑缠旋。楚休托在她腋下的一双大手复又攀上胸前双峰，四指从两侧紧紧掐握，大拇指则顶着乳尖向乳肉内反掐按入，直陷乳肉。

　　“嗯～......”洛梦蝶迷迷糊糊发出一声细微的娇吟，随即清醒过来立刻狠狠咬了一口楚休的舌头。

　　楚休吃痛的闷哼一声，将洛梦蝶抱起挂在身上，宛如抱着玩具一般，他恶狠狠的瞪了师尊一眼。

　　“看来师尊对徒儿还是有不小的怨气，不过做错了事情就要受到惩罚，师尊做好准备了么！”

　　洛梦蝶此刻还在愣神，什么惩罚？下一刻陡然一轻的身体被楚休从半空中抛落，腻滑的花汁润得泥泞不堪的穴口被一根粗大阳物粗暴地撑开，突入，劈波斩浪般从丝发难容的紧窄洞穴里生生开辟出一条道路，直抵尽头最深处一团酥软如泥的嫩肉上……

　　“呜啊啊啊啊啊！！！”洛梦蝶被突如其来的攻击肏得直接哭了出来，眼泪口涎一齐淌出，瞬间香气扑面而来，楚休大口呼吸了两下，接着便开始享用身下的娇美师尊。

　　“呃……”身体被剖成两片的感觉让洛梦蝶深深抽了口冷气，那从喉间哽出的呃声戛然而止，时间仿佛在她身上定格。平坦的小腹深深缩起，让纤细的柳腰可堪一握，饱满的玉乳被胸膛的空气顶得高高耸立，顶在楚休掌中被压的仿佛两块润美乳饼，还有那张成圆形的香唇，瞪的大大的美目……

　　深入花穴的阳物仿佛泡在软玉铺就的温泉池子里，天香之体的肉壁像一团饱滋春水的海绵，被粗大的阳物一挤，饱蕴的花汁再也无处可藏，化作一道道激射的水柱喷淋着整条阳柱。那肉壁上软嫩却又分明的颗粒仿佛一张张小嘴绕着阳具狠狠吮吸，直似每一颗肉珠都争抢着要把它一口吞下。

　　阳物龟菇抵死的花心软肉更是大大地张开包覆着阳首，那强劲的吸力仿佛只小章鱼拼命用力缠绕吮吸。

　　“呼～师尊，你夹的好紧，差点让徒儿受不了了～太舒服了～”

　　洛梦蝶用手捂着脸，银牙紧咬，足趾用力地蜷缩又张开，极力抵御着花心传来的一波波酥酥麻麻的快感。

　　被施了定身法一般凝住不动，连声音与呼吸都被哽在了喉间。直到楚休因阳具实在被箍得太紧而难耐地一耸腰，粗长的棒儿在花穴里往里又顶入一截，却仿佛顶进了洛梦蝶的心口。

　　“哼嗯……唔～”洛梦蝶剧喘了一声，口中猛呼出一团浊气，似是因为楚休的棒儿而硬生生挤出来一般。

　　楚休舒爽的双眼发红，抱起洛梦蝶的身子猛地顶了三下，目光上移，只见师尊美眸圆睁，剧烈喘息，两片香唇张成了个小圆圈，洁白整齐的可爱贝齿此时软软张开，整个人已如同被摧残的娇嫩花朵。

　　三下幅度与力道强劲的耸动，让局势彻底失控。

　　“好热……好胀…我不行了…呜！”洛梦蝶的目光朦胧迷离，及其勾人，浑身香汗淋漓。楚休将师尊翻了个身，将她的身体放在床上，拍拍她的香臀：“屁股撅起来！”

　　已经神情恍惚的洛梦蝶迷迷糊糊撅起娇嫩的臀儿，楚休深吸一口气再度插入师尊滑腻的花穴内。

　　“啊……！”被阳物毫不留情地顶撞在花心嫩肉上，洛梦蝶发出一声长长的呻吟，仿佛一只中箭的天鹅被定住，股间震颤痉挛着泄出汩汩春水，全身的力气都随着倾泻的花汁一泄而空。她软绵绵地脱力前倒趴伏下来，小脑袋喘息着伏在床上。

　　“不...不要了楚休....要..要死了……我不行了…啊啊啊…”

　　“这就受不了了？师尊原先那么厉害，现在服了没有～”

　　“不……不服！…”

　　“啊……！！”

　　“师尊想好了再回答哦～不听话可是要受到惩罚的……”

　　“我...啊啊啊…！服了！服了！不要再欺负我了呜呜呜……”

　　“这才对嘛～”楚休再也忍耐不住，将阳精狠狠泄入了师尊体内。

　　“唔唔唔…！”被滚烫的阳精一刺激，梦蝶仙子敏感的花心再次喷出一股粘腻的花蜜，混合着白浊的阳精从修长的大腿留下。

　　楚休大手一挥，元力涌出将两人身上的液体清理的干干净净，抱起浑身酥软的香香师尊，正准备去沐浴，却仿佛感知到了什么停下脚步。

第10章 逗弄傲娇师尊

　　千里之外的刑法峰上，一道白色流光冲天而起。

　　几个呼吸后。

　　一名背负长剑的中年帅哥，凌空立于云霞峰之巅，如神如魔。

　　他白面，白眉，白发，白袍，就连眼瞳都是白色，整个人站在那儿，就如同一柄出鞘神剑，无边杀戮剑意缭绕周身，四周虚空都被划出一道道黑色裂缝。

　　“天邢师伯。”

　　“见过天邢师伯。”

　　两位云霞峰亲传，飞到天邢下方，微微拱手行礼。

　　男修士一身蓝衫名叫肖一峰，云霞峰二弟子，楚休的二师弟。

　　女修士一身红裙名叫任红英，云霞峰三弟子，楚休的三师妹。

　　天邢微微颔首：“你们且下去，本座找你们师尊有事商议。”

　　“是~”

　　两人躬身，不敢停留，立刻飞身离去。

　　“二师兄，你说天邢师伯来找师尊作甚？”

　　“不知~”肖一峰摇头。

　　“你见到大师兄了吗？听说他又要与天剑峰的张猛生死对决。”任红英皱眉。

　　肖一峰脸色瞬间阴沉，冷冷：“这个废物东西，修行数十载，连彼岸都没突破，活着浪费资源不说，还总是给我们云霞峰丢脸，不知师尊为何还要为他恢复修为。”

　　“若不是比我等先上云霞峰几年，他凭什么做大弟子。”

　　任红英嫣然一笑：“要不，我找个机会，把他赶下云霞峰，二师兄您来做大师兄、”

　　......

　　“梦蝶师妹，是否已经出关？”

　　天邢的声音，传入峰主大殿。

　　“天刑师兄请见谅，我修炼出了岔子，无法出面与师兄相见。”

　　天刑峰主面露担忧之色：

　　“师妹，为兄这儿有丹鼎峰田师弟特制的七阶疗伤丹药，或可助你疗伤、”

　　“多谢师兄好意，不..嗯～...不用了…嗯～我..我休息几日便好…”

　　天邢脸上闪过一丝失落，苦笑道：“好吧！”

　　“那我改日再来叨扰师妹，为兄恭祝师妹修为再进一步。”

　　说完，右手一挥，一根碧绿竹笛出现在手中。

　　“这首曲子名为凤求凰，为兄近几日观月有感所作，今日送给师妹。”

　　说完，将竹笛放在唇边吹动。

　　悠扬笛音，如清泉般涌出。

　　听得人心驰神摇！！！也加快了小楚休的攻速（坏笑.jpg）、

　　楚休抚摸着洛梦蝶的脸蛋，笑容温和。

　　“你…！你这个逆徒！”

　　天呐！先前那一幕，绝对是她洛梦蝶一生的梦魇。

　　她居然一边与天邢师兄对话，一边……

　　【哇槽！宿主真是极致大出生，居然再次与师尊……，触发特殊奖励，玄兵——碧血剑】

　　【你与天香之体双修缠绵……，修炼资质+100】

　　【你与天香之体双修缠绵……，修炼资质+100】

　　【你与天香之体双修缠绵……，修炼资质+100】

　　【宿主资质达到617「天级」修炼速度提升二十五倍】

　　【叮，宿主修为“精”进，成功突破至轮海二层，请精益求精，再接再厉...嘎嘎】

　　“师尊~”

　　楚休神清气爽。

　　梦蝶仙子偏过头，青丝凌乱，不想看这逆徒，她害怕自己一个忍不住扑上去咬死对方。

　　“天邢师伯吹得真棒，徒儿都忍不住给他点个赞。”

　　“滚~！”

　　“师尊这几日，表现不错，我决定，让你恢复一日的修为，你看如何？”

　　楚休面含微笑，蹲下身，轻声细语。

　　洛梦蝶凤眸闪过一丝精光，侧过头，与他对视：“你又想骗我？”

　　“不不不，我一般说话算话。”

　　说话间，楚休左手掐诀。

　　一股无形气机波动荡开。

　　洛梦蝶立刻感觉到，束缚自己修为的禁制消失。

　　杀意瞬间爆发，伸手朝楚休头颅拍去。

　　她动作快。

　　楚休的动作也不慢。

　　右手掐诀，洛梦蝶修为再次被封印。

　　额....右手停在半空，距离楚休的脸仅有三寸距离。

　　洛梦蝶脸上的快意神色猛地一僵，红唇轻抿，多想来一句：我说这是个误会，你信吗？不过她的骄傲不允许她这样说。

　　“呵呵...”

　　楚休冷笑：“师尊，你还是不乖啊！”

　　“看来你还是比较喜欢，被封印的感觉。”

　　站起身，一掸衣袍上不存在的灰尘，转身就走。

　　“你....”

　　洛梦蝶贝齿咬着下唇，低吼：“你这个逆徒....！”

　　“哎，可惜了，本来师尊的“配合”我还挺满意，想要解封师尊的，呜呼奈何....给机会师尊不中用啊”

　　楚休一边走，一边摇头叹息。

　　忽然，他想到什么，脚步一顿。

　　洛梦蝶心肝儿一紧。

　　顿时慢跳了一拍。

　　这逆徒，又想作甚。

　　楚休扭过头，俊秀的脸上露出一抹坏笑。

　　“师尊，您看凭咱们现在的关系，徒儿找你借些修炼资源，应该不打紧吧？”

　　【哇测，宿主太尼玛可恶了，竟然打算“一蝶双吃”，又玩又拿，简直坏得流脓，获得系统奖励，500突破点。】

第11章 再次突破·寻找剑意

　　“我身上没有更多修炼资源了，除非你解除我的封印。我才能从储物戒中取出其他物品。”

　　洛梦蝶咬牙切齿。

　　美眸死死盯着不远处，蹲着身，清点战利品的楚休。

　　“全是些四阶丹药，五阶都少得可怜。”

　　“还有4000上品元石，聊胜于无吧！”

　　楚休点点头，将一小堆物品，全部收入储物袋。

　　“谢了师尊~”

　　望着那道逐渐远去的背影。

　　洛梦蝶修行生涯中，第一次感觉到无力。

　　要不，去求求圣主，没准她能帮我解除封印。

　　不行不行，万一无法解除，逆徒感觉到危险，远遁而去，或者被人击杀....

　　那本座岂不是真要做一辈子凡人，最终老死？

　　不！...那不是我洛梦蝶的人生。

　　我洛梦蝶惊才艳艳，此生，注定要去星空古路争锋，岂能倒在这里。

　　她伸手入怀。

　　取出一张印着狐狸花纹的青铜面具。

　　“先前逆徒解封时，我就将这宝物取出，好在逆徒没有搜身，不然定会被抢去、”

　　“青铜狐面~”

　　可模拟遮蔽所有修士气息。

　　只要不与人接触，就算圣王巅峰，也无法隔空探查、

　　洛梦蝶神情恍惚，回想起一个月前，断魂谷底那道身影。

　　此面具，就是那人被追杀时掉落的。

　　“哎，那楚休也算惊才艳艳，修行短短百年，便在年轻一辈中称尊、”

　　那句：打破不朽问长生，大帝有悔我不悔。何等肆意张狂，惊才绝艳、

　　“可惜，你实在太强，太过妖孽。若你不死，让各大圣地，荒古世家，大教宗门如何安心。”

　　“你若不死，将来帝路开启，天穹大陆，谁还有机会？”

　　摇摇头，甩掉心中杂念。

　　“现在我要想办法，挣脱那逆徒的禁锢，否则这一世恐怕都要受制于他。”

　　回到自己洞府门口的楚休，仿佛有所感应，嘴角一翘。

　　“戴上吧！”

　　“你不戴上这面具，本座怎么能安心在太素圣地发育。”

　　“我的好师尊....”

　　进入洞府。

　　楚休从储物袋中，取出系统奖励的玄兵碧血剑。

　　嗡~

　　长剑出鞘，血气萦绕。

　　此剑长三尺三寸，剑身碧红如血，薄如蝉翼，剑柄不知是什么凶兽肋骨打造，透露着一股子森然杀意。

　　“还是柄凶兵、”

　　“勉强够用。”

　　楚休摇摇头，明显有点看不上，不过也没多想。他现在境界太低，给他一件神器他也用不了、

　　盘膝而坐，将碧血剑平放于双膝之上、

　　狭长的眸子闭合，开始炼化玄兵。

　　距离死斗的时间还有3天。

　　他打算用这几天时间，修炼一种身法，两种剑诀。

　　其中一种剑诀，为原本“工具人楚休”所修炼，名为青锋三式「玄品」。

　　名字听起来很LOW很普通，招式也很简单，三式分别为，拔剑，斩剑，归剑。翻译一下就是「拔剑，砍人，入鞘」

　　楚休本是大剑修，以他的眼力来看，此剑诀品阶虽低，却隐隐有种返璞归真，与道相合的味道。

　　何为剑修？

　　难道驾驭本命飞剑，千里杀人，万剑归宗，弄得花里胡哨，就能叫作剑修吗？

　　肤浅！！！！

　　技不如决，决不如意。

　　剑修，修的不是剑技，也不是剑诀，而是剑意。

　　剑意入道，平A一剑，毁天灭地。

　　不正应了————拔剑，砍人，入鞘？

　　第二日，圆月当空，星辰万里...

　　楚休洞府之中。

　　【叮~】

　　【哇哦！！恭喜宿主，领悟意境，开始寻意....】

　　嗡~

　　楚休脑海中响起一声剑鸣。

　　下一刻。

　　灵魂意识仿佛被一只无形大手抓住，飞出洞府，穿过太素圣地宗门大阵，越飞越高。

　　再次睁开眼时，意识已经来到一处，一片漆黑的空间。

　　楚休抬起头，遥望向远处，能看到黑暗上方，有一道道各色光束落下，光束有粗有细。粗的有水桶粗，细的只有筷子直径。

　　“初始之地，寻意....”

　　没错，这里每一道光束，便是一道剑意。

　　每一位剑修，一生只有一次来这里的机会，当然，楚休这种死过一次的，算是特例。

　　来到这里的剑修，需要在这里找到符合自身剑道的剑意。

　　剑意也有强弱之分。

　　一些逆天的剑意，领悟者哪怕才是寻意阶段，也要比普通的入境剑意强大得多。

　　楚休以前来过一次，不过，那时，他已达到道宫境。

　　上一世，他没有师傅指点，修炼全靠自己摸索，进入初始之地寻剑意，只是随便挑了一道光柱，导致剑意不强。

　　这一世重修，他自然要尽可能找到最强的剑意之一。

　　进入初始之地越深处，能寻到的剑意就越强。

　　不再多想。

　　楚休身形一动，朝远方飞去。

　　掠过一道道光柱，不断向初始之地最深处飞行。若是寻常轮海修士进入这里，最多前行八百米，意识便会承受不住初始之地的压力，要被碾压粉碎。

　　届时，别说寻到意了，能不能活着都要打一个问号，就算能活下来，多半也是个傻子。

　　不过，楚休不会有这方面的担忧！

　　重生前，他便是小圣巅峰境界，征战百年，杀了不知多少圣子圣女大教长老，获得战利品之多无法估计，天知道他因此吃了多少天材地宝，论灵魂强度，恐怕寻常大圣都不如他。

　　不然，他也无法修炼灵魂秘术，强行夺舍复生。

　　八百米.....

　　一千米.....

　　一千五米....

　　两千米....

　　太素圣地，太素峰。

　　朴实无华的洞府之中。

　　身穿素白长裙，有着一头碧蓝色波浪卷长发的女修，凤眸缓缓睁开。

　　她的瞳孔星辰璀璨，神光臻璨，每一次呼吸，都有数以亿万计的世界在其眼中生灭。

　　女修脑后，金，蓝，红，三道玄奥光弧呈顺时针旋转。

　　她长相绝美，自有一种神圣不可侵犯的气质！

　　哪怕大圣在其面前，也要低头，不敢与之对视。

　　她便是太素圣地圣主，当代太素子，圣王境的霸主人物。

　　“咦？圣地有人在找寻剑意。”

　　她抬起头，星辰般的眸子仿佛能看穿世间万物，看穿时间长河。

　　最终视线落在充满混沌气息的初始之地。

　　“有趣~”

　　“竟然前进了三千五百米。”

　　“不错，四千米。”

　　随着时间流逝。

　　渐渐地，太素子那淡然的神色，有了些许动容。

　　“六千七百八十九米~”

　　“七千七百六十七米~”

　　“好强的灵魂，好强的意志，竟以轮海初期走到这个地步。”

　　“八千八百八十八米...了！！”

　　“比我当初彼岸境，寻刀意时还要多出十八米。”

　　“此子不凡，他是大圣夺舍？亦或者天赋异禀？”

　　三个时辰后。

　　太素子美眸逐渐睁大。

　　“九千九百九十九米...”

　　“这怎么可能...”

　　太素子站起身，红唇轻启，呢喃道：“三万年前，无尽剑域的那位准帝剑神，剑意惊天，杀敌从不出第二剑，当世无敌。据说他寻意之时，便来到九千九百九十九米。”

　　“难道我太素圣地，也要出一位如剑神那般的人物？”

第12章 系统问道·天杀剑意

　　初始之地。

　　楚休在九千九百九十九米时停下。

　　他面色苍白，胸膛起伏不定，不断喘着粗气。扛着强大的天地之伟力，来到这里，就算是他也吃不消，灵魂仿佛随时会被碾压成虚无。

　　望向前方尽头的四道巨大光柱。最右边明显缺了一道，想必原本有五道剑意。

　　显然最右边的剑意，已经被人寻走。

　　剩下四道，从左至右，颜色分别为，白，血，黑，紫。

　　光柱之巨大，仿佛贯穿了整个天地宇宙，气势浩瀚无匹。

　　楚休在它们面前，显得比尘埃还要渺小，如同大海中的一滴水般微不足道、

　　他没急着挑选剑意。

　　缓缓合上眼。

　　以心意去感悟剑意。

　　一种明悟涌上心头。

　　不断在心中自问，我之道为何？

　　我之道为何？

　　我之道....

　　脑海中，回想着，从地球穿越来天穹大陆后的一幕幕。

　　从最开始的处处被人欺凌，兜兜转转十数年，慢慢适应杀人的感觉...

　　每一场厮杀，每一场血战。

　　追杀，反杀，逃遁，继续杀杀杀杀杀....

　　杀到世上无人敢称尊。

　　杀到无人敢不俯首。

　　我之道，问道不朽长生，我之道，永生无敌之道，以杀止杀...

　　我之剑意，为无敌剑意，一念一剑，世上无人不可斩。

　　此刻，楚休道心前所未有的空明！

　　无我相，无人相，无众生相。

　　嗡~

　　初始之地。

　　响起一声剑鸣。

　　如宇宙混沌初开时的第一道剑鸣。

　　血色光柱颤动，分出一部分，将楚休扯入其中。充满杀意的剑意，钻入他每一块骨骼，每一处血肉，每一个细胞。

　　不知过去多久。

　　楚休缓缓睁开眼。

　　瞳孔最深处，闪过一道犹如实质的血色剑影。

　　而初始之地，最深处，却少了一道血色剑意。

　　【叮！恭喜宿主寻意成功】

　　【获得原初五大剑意之天杀剑意】

　　【天杀剑意】

　　类别：剑意

　　品级：？？？

　　当前阶位：寻意

　　介绍：混沌中孕育，天地初分时诞生，唯有抵达初始之地尽头，才能获得的剑意认可。以杀证道，搏杀中成长，随着领悟者战斗，剑意越战越强。

　　_____________若剑帝心之所向，斩妖斩人斩仙！

　　楚休嘴角微翘。

　　心中大喜过望。

　　“天杀剑意，与我相性相符。”

　　他还记得重生前，领悟的剑意为凌风剑意。

　　是一种风属性的天品剑意，强度中上，当初还觉得非常奈斯。

　　如今一看……

　　人比人得死，货比货得扔。

　　与天杀剑意相比，凌风剑意简直弱爆了。

　　血色剑形符号，在其眉心处时隐时现，最终隐没。

　　“用系统突破剑意试试...”

　　楚休迫不及待的将储物袋中用不上的物品全部取出。

　　【消耗人品兵器鬼玄刀——获得突破点5】

　　【消耗人品铠甲生铁甲——获得突破点5】

　　【消耗....】

　　将储物袋中，在他看来全是垃圾的物品，全部兑换成突破点，最终获得521点突破点。

　　在便宜师尊那儿“讨要”来的一大堆物品，兑换得到1121点突破点。

　　“打开我的个人面板。”

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:轮海二层

　　【特殊体质】：荒古圣体

　　【资质】：617「天品」

　　【剑意】：天杀剑意

　　【修炼功法】：道经——铸基篇。

　　【突破点】：2142

　　【气运值】：-18「黑」，击杀大气运者，可吸收其气运为己用。

　　注：气运影响运势，气运强大者，就算平躺，也能成就强者。

　　【综合战力评价】：普通同阶25倍战力。

　　【请选择需要突破的对象】

　　【道经】【剑意】【玄品剑诀青锋三式】【玄品身法留影】

　　“剑意~”

　　【检测到宿主领悟的天杀剑意品级为？？？，品级过高，突破极难，需加速十年为一个小周期，预计每十年消耗突破点100w】

　　【你拥有的突破点不足以完成一个小周天突破要求，请获得更多突破点，再进行剑意突破】

　　“我就知道，不可能这么容易。”

　　那一百万突破点，让楚休感觉到不妙。

　　“还是突破境界吧！”

　　楚休咬咬牙，心想，能加速修炼，付出这些代价也值了。

　　如果穿越来天穹大陆时，系统有这种加速修炼的功能，一百年时间，不说突破至圣王，大圣巅峰肯定达到了。

　　“系统，给我突破《道经》”

　　【检测到宿主乃荒古圣体，筑基十层极境升华，突破大幅度提升，需加速一年一个小周期，预计每年消耗500突破点】

　　【第一年，拥有荒古圣体，极境升华的你，开始闭关突破境界，略有感悟突破失败】

　　【第二年，你再接再厉，大有收获，突破成功，你成功突破至轮海三层】

　　【第三年，你继续闭关，略有感悟，突破失败。】

　　【第四年，你继续闭关，突破成功，你成功突破至轮海四层，进入轮海中期】

　　大量感悟涌入心神，浓郁元气开始汇聚，涌入楚休体内，经过周天运转，融入轮海....

　　金色轮海开始扩张。

　　普通同阶三十五倍，四十倍，四十五倍....

　　【叮，本次突破结束，宿主成功突破至轮海四层，本次总耗时四年，消耗突破点2000】

　　【剩余突破点：142】

　　【综合战力评价】：普通同阶30倍战力。

　　呼~

　　楚休睁开眼，眼中神华一闪而逝、

　　“系统，为什么加速也会突破失败？”

　　【呵呵，宿主，你闭关修炼一年，能保证百分百突破一个小境界吗？】

　　“系统你说话的语气注意点噢，别跟我阴阳怪气。”

　　【好吧！╮(╯▽╰)╭】

　　楚休剑眉皱起：“突破点随着修为越高，消耗得越多？”

　　【当然，就如网游一般，等级越高，自然需要更多的经验值。】

　　“按照现在的提升比例，荒古圣体+极境突破，到了极高境界，岂不是要消耗海量突破点。”

　　“而且完成一个小周天，还不一定能够突破。”

　　“我怎么感觉，这就是一个填不满的无底洞、”

　　“以后我绝对非常穷吧！！”

　　【宿主有两个解决方法】

　　【一】：提高自身修炼资质，提升修炼效率。

　　【二】：使用极其珍贵的天材地宝辅助「比如，生生造化果...」

　　“第一点好办啊！”

　　楚休桀桀怪孝：“有师尊在，再加上阴阳八卦合修法，我的资质突破仙品应该不难。”

　　“至于第二。”

　　“重生前，倒是藏了一些珍贵的天材地宝。”

　　“不过，多是藏在险地禁地之中，以我现在的实力去，无疑是找死....”

第13章 天邢峰上·生死擂台

　　与天剑峰亲传弟子张猛的约战之期来临。

　　楚休离开洞府，行走在仙雾缭绕的云霞峰，头顶的云雾中一群群仙鹤翱翔。时不时能从旁边草丛中，跑出几只灵兽。

　　灵兽们并不怕人，有几只萌萌哒小白兔，蹦蹦跳跳来到楚休身边讨要食物。

　　不过都被他看麻辣兔头的眼神吓跑了。

　　生死擂台，所处之地————天邢峰。

　　天邢峰又名刑罚峰。每一代峰主，名字都是天邢，主掌圣地刑罚。

　　天邢峰的亲传与真传弟子，皆是刑罚殿弟子，监察整个圣地。

　　故而，天邢峰的弟子综合实力，乃整个圣地各峰之最。

　　其次为天剑峰。然后才是云霞峰，主要因为，云霞峰，真传弟子太少，加上楚休也就五人。

　　“新一期的天机榜信息更新了，你知道吗？”

　　“知道啊，我还买了一份最新的天机报。”

　　楚休看向前方，两个身穿紫衣的亲传弟子，并肩而来，有说有笑。

　　他上前将两人拦住。

　　身材微胖的紫衣亲传，面色微动，笑道：“不知大师兄拦住我二人去路，有何见教？”

　　他口中虽然称呼楚休为大师兄，语气中却没有半点尊敬。

　　眼底甚至，还带着鄙夷。

　　云霞峰谁都知道，“楚休”是个废物。

　　虽贵为真传大师兄，修为还不如绝大部分亲传弟子。

　　二十天前，甚至还被天剑峰的紫衣亲传张猛废掉。

　　在这个实力为尊，弱肉强食的世界，想要得到尊重，光有身份是不行的，你必须要拥有匹配身份的实力。

　　显然“楚休”没有实力，大家自然就不会尊重他。

　　楚休并不在意别人的鄙夷，千人千面，这种事他经历的太多。也不废话，手一挥，取出一枚上品元石，扔给对方。

　　“新一期的天机报卖给我。”

　　“嘿嘿~”

　　胖亲传咧嘴一笑，将一份淡金色的纸张递给楚休。

　　天机报一份也就1枚中品元石。

　　既然这冤大头愿意高价买，他自然乐见其成。

　　楚休拿着天机报离去。

　　一边走一边看。

　　【天穹大陆大事件】

　　【No1：小圣榜出现变更，原本首位的楚休，被数十位大圣强者围杀于无生禁地·断魂谷。被追杀期间，楚休设计坑杀两位大圣初期，战绩惊天........现如今，登临小圣榜首位者，乃摇光圣地圣子，风摇光，小圣巅峰修为，神体灵源之体】

　　【No2：天渊长城最新战报，近期半年来妖蛮大举入侵人族疆域，驻守长城的各大圣地，大教，荒古世家，皆有大圣出手镇压，双方大圣级战力皆有陨落......】

　　【No3：小圣榜第四位出现变更，原本第四位阴阳神教圣女张仙灵，被原红尘剑宗圣女柳红衣取代】

　　【柳红衣名次上升理由：小圣八层，神体先天剑体，成功袭杀红尘剑宗，大圣初期长老张欣然。】

　　【圣女柳红衣以确认叛出红尘剑宗，如今正被红尘剑宗通缉，悬赏金额：100w神元石。】

　　【根据红尘剑宗宗主圣王红尘，时空回溯，已确定，柳红衣与死去的楚休渊源极深，她袭杀长老张欣然的理由，竟是为被围杀而死的楚休报仇。】

　　【红尘剑宗发出警示：请其他围杀过楚休的同道小心此女，勿要轻敌。】

　　......

　　楚休眸子恍惚了一瞬间。

　　脑海中，浮现出一个眸子水汪汪的红衣小姑娘。

　　哂笑：“蠢货~”

　　咔擦~

　　元力涌动，手中天机报被震为齑粉，飘散于天地之间。

　　天邢峰。

　　数万丈高的巨峰，霞光萦绕，彩云翻涌，却没给人半分人间仙境的感受，只有无尽的杀意死寂，仙鹤灵禽，都不敢在天邢峰停留，它们太弱，承受不了那一股血杀之意。

　　天邢峰半山腰，有一处万米方圆的圆形平台。生死擂便设立于此地。

　　此时聚集着上千各峰的紫衣亲传，以及一些尚未闭关的真传弟子。

　　至于内门弟子为什么没来？

　　因为他们没有资格来观战。

　　他们甚至连上半山腰的资格都没有。可见等级制度，已经深入天穹大陆修士们的骨子里。

　　“今儿可真热闹~”

　　天剑峰真传，剑凌云扭头四顾打了个哈欠。

　　“凌云师兄，听说您最近闭关大有收获，已经突破神通境，真是可喜可贺。”

　　旁边的亲传弟子谄媚恭维。

　　剑凌云摆摆手：“神通境而已，不值一提。”

　　说完，他转而看向，旁边背负长剑的白衣女修。

　　她长着一张绝美的鹅蛋脸，目光如水，眉如远山，气质清冷，不苟言笑。

　　“徐师妹，我本以为你不会来这种无聊的地方。”

　　徐真真目不斜视，语气清冷道：“此事因我而起，我自然要来看看。”

　　“那楚休与我也算相熟，我并不希望他死在这里。”

　　剑凌云眼中杀机一闪，徐真真早就被他视作禁脔，那废物楚休竟然还敢对她痴心妄想，死不足惜。

　　二十天前，张猛废掉“楚休”便是他所授意。

　　“呵呵~”

　　“徐师姐，如果他要找死呢？”

　　站在剑凌云身后的张猛，见到老大脸色不对，立刻皮笑肉不笑：“师姐您救不了一个偏要找死的人。”

　　徐真真淡淡瞥了眼张猛，没有在言语。

　　“那楚休怎的还不来，难道是怕了？”

　　“我看是....”

　　“哈哈，亏他还是云霞峰真传大师兄呢，真给云霞峰主丢人。”

　　“可不是，连我们天剑峰的张猛都打不过，他凭什么做大师兄？”

　　“也不知道云霞峰的人，怎么能容下这种废物做他们的大师兄。”

　　周围各峰亲传弟子，大声交流，议论，毫不加掩饰的鄙夷，嘲讽。

　　此刻，特意来观战的云霞峰亲传弟子，脸色都很难看。

　　楚休是废物没错，再怎么说也是他们自己人，如今被外人如此嘲讽，他们心中自然不爽，但也没有办法反驳。

　　“哎~”

　　此时。

　　一道蓝色流光快速飞遁而来。

　　生死擂高台，真传观战席，一位青色长裙的女子出现。

　　她杏眼桃腮，一头青丝于脑后挽成简单道髻，柔顺垂落在肩背。

　　“是云霞峰五师姐桃夭。”

　　“没想到这位今天也来观战。”

　　“桃夭师姐~”

　　剑凌云皮笑肉不笑。

　　桃夭美眸一动，嗤笑：“剑凌云不要以为你突破神通就多了不起，你若再敢对本姑娘这般笑，当心本姑娘现在挖掉你的眼珠，扔在地上当明光石踩。”

　　剑凌云闻言，脸色瞬间漆黑，倒不敢继续说什么。

　　他了解这魔女的性格，若他再敢顶嘴。

　　哪怕这里是天邢峰，对方也绝对会说到做到。

　　“来了！”

　　不知谁叫了一声。

　　只见一艘小飞舟，不急不缓的从天邢峰山脚飞上山腰。

　　船头甲板，腰间斜挂一柄血色长剑的黑袍黑发青年，负手而立，腰杆挺得笔直。

　　一头黑色长发，被风吹得向后飘动。漆黑深邃的眸子，直视前方。嘴角挂着若有若无的笑意。

第14章 赌狗狂喜·这波稳了

　　飞舟凌空停在平台上空，楚休俯视下方，控制飞舟降落停泊在真传席上。

　　他现在还不能如桃夭他们那般凌空飞渡。只有突破神桥境后，修士体内元气转化为真元力，才能进行凌空飞渡，除此之外，只能驾驶飞舟之类的飞行器具赶路，故而才来得晚了一些。

　　“大师兄~”

　　桃夭上前，娇躯微微欠身。

　　对此，剑凌云与徐真真都很诧异。

　　桃夭是谁？神通后期强者。

　　放眼整个太素圣地都是不可多得的妖孽弟子，比之圣子圣女，也仅差一线而已。

　　性格出了名的强势怪癖。

　　这样的人，竟然会对楚休这种废物，如此尊敬？

　　没错，就是尊敬，那眼神做不了假。

　　楚休伸手摸摸她的头，笑容温和：“小师妹，你也来了。”

　　桃夭俏脸上浮现一抹红晕，低着头：“大师兄，请放心，有师妹在，没人能伤你一根毫毛。”

　　“二十天前，师妹闭关，导致师兄受伤，师妹心中不安...”

　　“有心了，这事不怪你。”

　　楚休颔首，只是撇了一眼，十米开外的徐真真。

　　这就是工具人暗恋的女神？长得倒还行，修为马马虎虎吧！

　　徐真真眸子中闪过一丝异样。女人的第六感，让她清晰感觉到楚休的目光与以往不同了。

　　以往的狂热，已经变得平静淡然。

　　这二十几天，他经历了什么？

　　“师兄”张猛看向剑凌云，传音问道：“桃夭在这里，待会儿，我还下杀手吗？”

　　“生死擂台，下杀手又如何？”

　　剑凌云冷笑：“难道她桃夭真能一手遮天？”

　　“这里是天邢峰，她桃夭再强，也翻不起浪。”

　　“你勿要担心，她若敢出手，自然有小圣强者将其镇压。”

　　“好的，师兄~”张猛冷笑：“我会好好招待他的。”

　　“楚休，既然来了，那咱们就上生死擂台吧！”

　　“解决你后，我还要回去闭关修炼。”

　　楚休如若惘闻，却不回答，扭头四顾，微微一笑，朗声：“各位师弟师妹。”

　　“大家好不容易齐聚一堂观看比武，怎能少了彩头。”

　　“我这里有一瓶七阶天玄丹，共六枚，都是极品品质。”

　　说话间，手一挥，一个羊脂玉瓶出现在手中。扒开瓶塞，瓶口有霞光萦绕，香飘万里。

　　刹那间，在场的弟子们眼睛都红了，响起阵阵咽口水的声音。

　　甚至连一些长老，都不禁露出贪婪之色。

　　那可是七阶天玄丹。

　　对神通境界的修士来说，简直就是神丹一般的存在，服用此丹，不仅能提高领悟神通的速度，极品天玄丹还有不低的概率帮助神通境巅峰，突破小圣境界。

　　不要以为小圣是大路货。

　　小圣强者，放在圣地都能做一峰大长老，若是加入弱一些大教，成为副宗主都有可能。

　　若是加入王朝，定会被尊为国师，举国欢庆。

　　【哇靠，宿主真尼玛黑心，居然扮猪吃老虎，坑骗资源，获得系统奖励：300突破点】

　　“你想怎么赌？”剑凌云一双眼，直勾勾盯着楚休手中玉瓶。

　　他可以确定，那绝对是天玄丹无疑。

　　他的师尊柳雪，曾经赏赐过他师兄一枚天玄丹，那丹香他至死都不会忘。

　　刚突破神通境的剑凌云急需这丹药，巧了，刚想睡觉，楚休就送来枕头。

　　“大师兄...”桃夭欲言又止。

　　心中自语，师兄玩这么大的吗？

　　难道不怕师尊怪罪？

　　楚休对她摇摇头，看向剑凌云，用让在场所有人都能听见的声音，朗声：“六枚七阶极品天玄丹的价值大家或许不清楚。”

　　“这位天邢峰的长老，您清楚吗？”

　　“啊？”

　　一边作为裁判的天邢峰长老回过神，连忙擦了把嘴角口水。

　　正色：“此丹有价无市，若是拍卖，每一枚至少100w上品元石。”

　　“六枚就是600w上品元石。”

　　“嘶~”

　　一阵阵吸气声，响彻云霄。

　　六百万元石！

　　对在场所有人来说都是天文数字是绝对拿不出的。

　　剑凌云皱了皱眉。

　　他也拿不出相符的赌注。

　　“呵呵~”楚休笑道：“一个人拿不出，大家可以凑一凑嘛！”

　　“到时候按照出资比例分赃，不就行了？”

　　一众人，尽皆恍然大悟。是啊，大家可以凑一起啊！

　　不过，很快有人反应过来，狐疑的看向嘴角含笑的楚休。

　　总觉得那里不对。

　　桃夭眨动着水汪汪的桃花眼，忽然笑了。

　　剑凌云也不是蠢人，楚休这态度，像极了挖坑等人跳。

　　他运转真元，以神念探查楚休境界心中顿时松了口气。

　　轮海四层。

　　感觉到无数探查神念汇聚于身，楚休心中暗自冷笑，神色如常。

　　“赌了！”

　　“我赌了。”

　　“我压楚休师兄输....”

　　“我也压楚休师兄输....”

　　人群蜂拥而至，纷纷从储物法宝中取出宝物下注。

　　天邢峰作为裁判的几位长老，开始清点物品价值。

　　一个时辰后，清点完毕。

　　六百万上品元石的赌资筹齐堆成了一座小山。

　　楚休也将天玄丹放在赌资之中。

　　“我宣布，赌约成立，天邢峰为裁判，没人敢不认账....”

　　在场的除了桃夭与徐真真，以及作为裁判的几位天邢峰长老外，几乎所有人，都下注了，而且全部下的楚休输，包括云霞峰的“师弟师妹”们。

　　“真是师兄的“至爱亲朋”们！！！”

　　楚休点点头，嘴角微翘。

　　身形一动。

　　从千米高的真传席上，一跃而下，轰，一声砸在数千米宽的方形石制擂台上，衣袍鼓动，荡起阵阵音爆涟漪。

　　“呵呵，楚废物，你终于舍得下场了。”

　　张猛笑得很是残忍，同样跃上擂台。他已经探查清楚，楚废物的确恢复修为，不过仅仅是轮海四层，连二十天前都不如。

　　要知道，他张猛可是轮海九层巅峰。

　　九层巅峰打四层，比捏死一只蚂蚁般难不了多少。

　　他非常自信。

　　而楚休右手握着碧血剑的白骨剑柄，一脸凝重。

　　见到他这个表现张猛愈发自信。赌狗们也在心中暗自窃喜。

　　这波稳了！楚废物还是楚废物...

　　外强中干罢了。有人嘀咕道。

　　徐真真摇摇头，眼中的期待莫名的淡了几分。

　　“咳咳~”

　　“既然上了生死台，那么生死无论。”

　　天邢峰的一位长老，高声道：“我宣布，生死比斗开始。”

　　轰隆~

　　生死擂台阵法启动，地面一阵颤抖。一道白色光罩，如倒扣过来的巨碗，将整个擂台罩住、

　　赌狗们凝神以待，心中不断呐喊：

　　“杀了他！”

　　“杀了楚休！”

　　“张猛杀了这废物...！”

第15章 赌狗绝望·再燃希望

　　张猛并未拔出背上长剑，反而身形低伏，腿部肌肉虬结，额头脖颈青筋外凸，浑身气血涌动，就如一只凶猛荒兽。

　　抬起右腿在擂台地面一踏，地面石板寸寸碎裂。

　　轰~整个人如炮弹一般，冲击而出，荡起阵阵音爆。眨眼间，来到楚休左侧身。一记闪电鞭腿抽向他的头颅，空气都发出哀嚎！

　　楚休身体一歪，险之又险的躲过张猛闪电一击。

　　身法留影运转，元气凝聚于双腿之上，速度暴涨五倍，快得呈现三道残影，刹那间拉开与张猛之间的距离，来到三十米开外。

　　“呵呵，速度不慢！”

　　张猛狞笑。

　　“那么这一招呢！”

　　左手乌光闪烁，屈指一弹。

　　锵~

　　一枚黑色飞钉，刺破空气，带起阵阵涟漪，直取楚休眉心。

　　楚休再次运转玄品身法留影，急速朝旁边闪避。

　　“卧槽，张猛下手真狠啊，每一击都是要害。”

　　“楚休的身法也不错，总能在关键时刻闪避。”

　　“呵呵，久守必失，身法再快，无法击败对手，那么最后输的肯定是他。”

　　“楚休输定了！”

　　“毫无悬念的比斗。”

　　桃夭美眸中带着担忧，心想，大师兄你真的在演戏吗？这未免也太逼真了些。

　　赌狗们则在狂喜。

　　稳了，稳了！！！！

　　擂台上，局势的确一面倒。张猛追着楚休在打。

　　大概追了半刻钟后，张猛终于失去耐性，这楚休就跟一条泥鳅似的，滑不溜手。

　　锵挡~

　　右手拔出红色长剑，道道元力剑气如网，劈头盖脸的朝楚休斩去。完全封闭对方闪避空间。

　　楚休狭长深邃的眸子半眯，左手握着剑鞘，右手握着白骨剑柄，将碧血剑竖于面前，缓缓拔剑。

　　血色剑刃，如镜面般映照着他那对淡漠深邃的眸子。

　　拔剑式。

　　嗡~

　　一道长数米，宽半米的血色剑芒，轰然斩出，将张猛的剑网斩出一个缺口。随即运转身法留影，从缺口中钻了出去。

　　破绽~

　　张猛瞳孔闪过一丝杀机，嘴角狞笑。速度瞬间暴涨一倍多，刹那间来到楚休面前。左脚抬起，抽向他的太阳穴。

　　“去死吧垃圾！”

　　楚休神色淡漠。与他交过手的人都知道，每当他露出这样的神态时，那就要小心了。

　　因为他要下杀手了。

　　抬手臂挡在侧脸。他乃荒古圣体，虽然还未小成，但论近战，他同境界无敌。

　　先前与张猛纠缠，只是表演给赌狗们看的而已。如果他一上场就认真，以他丰富的对战经验，加上如今浑厚的积累，最多三招，就能干掉对方，连剑意都不用出。

　　轰隆~

　　腿鞭抽在左臂上，爆出雷鸣之音。楚休假装踉跄后退，与此同时，碧血剑化作残影。

　　张猛只看见一道美如画的血芒轻盈闪过。

　　好快~的剑！

　　下一刻。

　　碧血剑如秋水般划过张猛的脖子，一道及细血线，逐渐浮现。

　　张猛眼睛圆瞪，抬手想要捂着伤口。

　　噗呲~

　　鲜血喷溅。

　　整颗大好头颅咕噜噜的掉落在地，还滚了几圈。无头尸体，鲜血如泉涌般喷了好几米高。

　　出血量超大，毕竟是轮海巅峰，气血就是足....！

　　噗~

　　楚休强行震动内府，吐出一口鲜血，杵着碧血剑，半跪在地，面色苍白，气喘吁吁....一副受伤不轻的模样。

　　观战平台，一片死寂。

　　震惊、难以置信。

　　怎么可能？张猛居然输了？

　　要知道，二十天前，张猛可是轻松击败楚休的啊、今天居然输了？甚至被击杀当场？

　　“十天前我记得楚休说过，要在生死擂台杀张猛，他真的做到了。”

　　“我不敢相信，轮海四层居然击杀了轮海巅峰。”

　　哗啦~

　　哗然四起、

　　“我没有眼花吧？”

　　“妈呀，我亏了3000上品元石！！”

　　“我亏了四千！”

　　“我亏了一柄玄兵。”

　　“张猛是废物吗！？打一个轮海四层都被反杀？”

　　“Q他妈都能Q歪来？！歪日啊！！”

　　“草！我的元石！！呜呜呜...！”

　　“我好气啊！以后tm再也不赌了！”

　　胜负已分。

　　裁判宣布完后，擂台光罩消失。

　　桃夭瞬间来到擂台上，扶住楚休。

　　一股幽香入鼻，楚休擦去嘴角鲜血：“师妹，扶我去真传席位。”

　　“好的大师兄~”

　　桃夭抱住楚休胳臂飞上真传席。他直奔那堆赌注。

　　在所有赌狗幽怨又羡慕的注视下，右手挥动，一件件玄兵，丹药，天材地宝，元石飞入他的储物袋。

　　很快全部收完。楚休满意的拍了拍腰间储物袋，露出满足的笑容。爽！

　　又是一大笔突破点到账。

　　手中抓着“鱼饵”天玄丹的丹瓶，一脸喜滋滋。

　　剑凌云眯着眼盯着楚休，冷声：“你在藏拙....”这场赌局，他输得最惨，不仅小弟死了，还亏了一大笔元石，估摸着得有60w上品元石，他得存好几年才能存这么多元石。

　　徐真真美眸也变得异样起来。

　　楚休能赢大大出乎她所料。

　　很明显，能成为真传的都不是蠢人。虽然楚休演得很真实，但还是瞒不过有心人的眼。

　　楚休耸耸肩，没有承认，也没有否认。

　　“你还敢赌吗？”剑凌云微笑道：“云霞峰的大师兄，不会不敢赌吧？”

　　楚休笑了，挑起剑眉：“敢啊，你想怎么赌？”

　　“我派出一位神桥境一层与你对战，赌注与先前一样。”

　　“剑凌云你在找死？”桃夭声音冰寒，杀意沸腾，满头青丝无风自动。

　　见此，天邢峰的几位长老，神色齐齐一变，连忙戒备起来，以防此女暴起动手。

　　剑凌云皱眉后退与桃夭拉开距离，又看向楚休，没再说话。

　　楚休摸着下巴，思忖片刻，蹙眉道：“也不是不可以，不过得加钱。”

　　“赌注至少提升3成，要知道我才轮海境四层，对战神桥一层，风险很大的。”

　　说话间，他眸子中贪婪之色一闪而逝。看得天邢峰长老们暗自摇头。

　　剑凌云心中冷笑，果然，没有实力的贪婪就是原罪。你自己找死，不要怪我。

　　“陈林飞~”

　　“在~”

　　一名身穿蓝色剑道服的亲传弟子站出来，恭敬应道。

　　“下一场你上。”

　　“是！”

　　徐真真见此难免皱眉，心中无语，这个楚休，难道就不知道见好就收嘛。神桥境与轮海境的差距可不是一星半点。杀掉张猛，就真以为自己很强，能与神桥境交手了？

　　桃夭也暗自传音劝说。奈何，楚休心意已决。

　　今天，必须把货进回家！他说的，大帝来了都不好使！！

　　家里的荒古圣体还在嗷嗷待哺呢。

　　得知第二场赌局开始，而且楚休还要对战神桥境？

　　输了一局的赌狗们，那颗骚动的心顿时活络起来。

　　赌狗心态，下局一定能赢，能够回本....！

　　下注开始。

　　哪怕赌注比先前多了三成，他们也不在意。在他们看来，轮海境四层的楚休不可能是神桥境一层陈林飞的对手。双方有着本质上的不同。

　　差距如同天渊！！

　　楚休石乐志，才会答应这场对赌。接下来，他们只需要押楚休输，就可以坐等收钱了。

　　一道道流光划破空气，飞向天邢峰。

　　得知消息后，连其他峰的亲传与真传弟子都在赶来，他们也想分这杯羹。

第16章 一拳神桥·全场死寂

　　眼瞅着争先恐后下注自己输的家伙们。

　　楚休表面不动声色，内心实则笑开了花。

　　像这种往往将别人当作傻子的人，才是真正的大傻子！

　　额...不对。又被看穿了、

　　楚休怔住，我貌似也把他们当作傻子了？

　　不过，本座才不是傻子。

　　细细一想便也释然了，这里并没有傻子。

　　只有被前人固定的修炼思维，所束缚的一群普通修炼者罢了。

　　在普通修炼者眼里，筑基境就是筑基境，不可能打得过轮海境。轮海境也不可能敌得过神桥境。特别是“楚休”还顶着个废物大师兄的头衔。

　　哪怕他先前十分“费劲”的越级击杀了张猛，赌狗们也会用“楚休”运气好，张猛轻敌才被杀，这样的借口来，说服心生贪婪的自己。

　　下完注的各峰弟子，面面相觑，眼神中都透露着的意思很明显——————嗯！！！这把稳了！

　　楚休甚至看见一位神桥境的亲传弟子，咬着牙把自己唯一的武器玄刀都押了上去。

　　一位轮海后期亲传弟子，含泪将一双玄品靴子压上，忍痛上来分上一杯羹。

　　这次下注，下得最大的依旧是剑凌云。他冷笑着抛出最后40w上品元石，以及一套玄品宝甲与几张4阶符箓。

　　他不信，这次楚休还能翻出什么风浪来。

　　“大师兄有把握吗？”

　　桃夭传音入密，楚休颔首。

　　“那我就放心了。”

　　“小师妹，你下不下注？”

　　桃夭吐了吐香舌，嫣然一笑：“还是留着师兄您自己赚吧。”

　　其实楚休明白，对方是看不起这些东西，其中也包括七品天玄丹。

　　“赌注统计完毕。”

　　“按照赌约，云霞峰亲传大弟子楚休，必须拿出一瓶7阶极品天玄丹共六枚、”

　　“现场所有下注的弟子，宝物，天材地宝，总价值加起来，达到1000w上品元石。”

　　“我宣布，赌约成立，这次赌斗由天邢峰公正。”

　　随着天邢峰长老的声音落下，现场顿时安静。

　　所有人的目光都望向楚休，神色各异，有贪婪，讥讽，期待，嘲弄，也有冷眼旁观的。

　　这个废物必须死，他死定了。

　　只要能赢下一枚天玄丹，我的火系神通就能接近圆满。

　　“云霞峰楚休，天剑峰陈林飞上生死台。”天邢峰一位神通后期长老，高声道。

　　嗡~

　　陈林飞背上背着的长剑自动出鞘，横飞至脚下。他踏剑飞向生死擂台，白衣飘飘，潇洒之极，如剑仙一般。

　　“大师兄加油！”桃夭大声道。

　　徐真真清澈眸子也注视着楚休。

　　楚休颔首，一挥黑袍袖，一跃而下。

　　一颗黑色流星，轰隆一声，砸在擂台之上，他身躯如标枪般笔直，一身烫着金云的黑袍鼓荡，浓密黑色长发被劲风刮得不断向后摇曳，脚下方圆十米的石板寸寸碎裂。

　　“好强悍的肉身。”

　　人群之中，一位身穿丹峰真传衣袍的青年男子，见到这一幕暗自咂舌。

　　地面震动。

　　擂台阵法启动，白色光罩倒扣。

　　楚休与陈云飞隔着千米距离，遥遥对峙。

　　“陈师兄杀了他！”

　　“陈师弟，楚休是云霞峰真传大弟子，你若能杀了他，师尊定有丰厚奖励！”

　　“杀杀杀~”

　　周围的呐喊助威，并没有让陈云飞神情有丝毫波动。利剑一般的眸子盯着楚休：“楚休师兄，你认输吧！我不想杀你”

　　这么装逼？楚休面无表情把右手按在碧血剑柄上。

　　“起初我并无上台的打算，楚休师兄可知道为何我还是上了生死台吗？”

　　陈云飞并没有着急动手。

　　“为何？”楚休像是来了兴趣。

　　一步步朝对方走去。

　　对此陈云飞毫不在意，在他眼里，轮海四层的楚休，压根对他没有威胁。只要他愿意，可以随时将其击杀。

　　他愿意说这么多，是在担心，待会儿杀了楚休，事后被云霞峰主洛梦蝶报复。

　　做好铺垫后只要楚休识趣认输，大家皆大欢喜。楚休若不识趣，被他杀了，洛梦蝶也没有借口再找他麻烦。

　　“我的师妹，出任务身受重伤。”

　　“需要一种非常珍贵天材地宝救命，而凌云师兄手中就有那天材地宝。”

　　“故而为了师妹，我不得不为凌云出战。”

　　“只能跟你说声抱歉，刀剑无眼，若你死了不要怨我。”陈云飞语气极为平淡，像是在诉说某种事实，装逼范儿十足。

　　“很感人的故事。”

　　嗡~

　　锵~

　　距离陈云飞一百米开外的楚休忽然拔剑暴起。玄品身法留影运转周身，汇聚于双腿之上，拉出七道残影，霎时间，一道凄美至极的血色剑影，如残阳西坠，直取陈云飞脖颈。

　　好快的身法....

　　好快的剑！！

　　观战席，一众弟子低呼出声。

　　“玄品身法留影，修炼到七道残影，已是大圆满。”

　　“他的玄品青锋三式同样圆满。”

　　陈云飞后脖颈寒毛倒竖，脸颊抽搐，心中暗骂楚休不要面皮，居然趁他说话间搞偷袭。

　　来不及多想，这一剑必须挡下，不然必死无疑，此刻，对楚休他那还敢有半点轻视！！

　　千钧一发间，陈云飞手中碧蓝色的玄品长剑，贴着脖颈上的皮肤，堪堪抵挡住了楚休这致命一剑。

　　呼~一滴冷汗顺着脸颊低落在血色长剑剑尖之上，溅起一朵晶莹水花。

　　他刚松一口气时。楚休狭长眸子，映着一抹血芒，手中剑由横斩，转变为直刺，以一个极为刁钻角度直取对方心脏。

　　剑招变换之快，令人瞠目结舌。

　　噗呲~

　　哪怕陈云飞竟可能扭动身躯，胸膛依旧被刺出一个血洞。鲜血飙溅，好在没有伤到心脏，勉强躲过一劫。

　　陈云飞现在还想拉开距离反击？早姬博干啥去了。

　　与楚休对战，一步慢，注定步步慢。他穿越来到天穹大陆一百年间，七十年都在厮杀中度过，与人交战何止万场。

　　近乎变态的搏杀本能，早以刻进骨子里，灵魂中。

　　就在陈云飞想要运转身法拉开距离之前，他欺身向前，双腿用力，脚面陷入地面三寸有余，左臂弯成一张人形之弓，身躯低伏向后仰到极致，拳头如后羿射日一般，轰出气爆涟漪，空气都在哀鸣，一拳砸落于陈云飞胸口。

　　嘭~咔擦，咔擦~骨骼碎裂的声音，听得观战弟子们脸颊缠手，一阵牙酸。

　　噗哇，陈云飞张口中喷出夹杂着内脏碎片的鲜血。后背骨骼凸起，原本帅气的白袍被震成蝴蝶纷飞。

　　整个人如破布娃娃一般，到飞出上千米，轰隆，撞在擂台阵法光幕之上。

　　啪嗒~掉落在地，还滚了几圈。

　　拥有荒古圣体的楚休肉身力量何等恐怖。

　　正面承受如此可怖的一拳，陈云飞胸腔中一干内脏，统统被轰成浆糊。

　　倒在地上满脸血污的陈云飞，挣扎了几下想要起身，双眸逐渐暗淡，彻底没了生息。

　　“你要记得反派死于话多的人生至理。”

　　楚休收剑入鞘，瞥了眼远处造型扭曲的尸体，嘴角泛起一抹令人不寒而栗的微笑。

　　“所以我一般都不喜欢废话。”

　　双方从上场到动手总共才二十个呼吸时间。从楚休拔剑到陈云飞身陨，也就十个呼吸不到。

　　大家本以为楚休会被碾压。

　　谁知被碾压的却是几乎高出一个大境界的陈云飞。

　　死寂~

　　生死擂台四周，所有观众弟子尽皆失声。

第17章 大获丰收·成功戒赌

　　“这..........”

　　“这怎么可能！”

　　“楚休才轮海四层，我怎么觉得他压着陈云飞在打？而且还打得对方毫无招架之力。”

　　“若非陈云飞已经陨落，我他马的都怀疑他在打假赛了。”

　　没错，从观看者的角度来看，楚休从出手开始，就全面压制陈云飞。

　　实则不然。

　　要怪就怪陈云飞逼话太多过于装逼，被楚休抓住机会先手一套连招下去，他这个小脆皮没顶住。

　　寂静之后，便是哗然、

　　满地赌狗只觉天旋地转，现场哀嚎阵阵，一地鸡毛。

　　“我又输了！这次真的连裤衩都没了，万不该赌博啊！”

　　“啊啊啊！！！我刚借的一万上品元石，就这样没了？勾草的！”

　　“天杀的陈云飞！怎么如此不争气，你还我玄兵！”

　　“楚休这个贱人，绝对在扮猪吃老虎！我甚至怀疑他隐匿了修为。”

　　“我恨呐！”

　　“以后再赌我就是狗！”

　　上万人哀嚎连天，捶胸顿足，场面极为壮观。

　　桃夭则一脸喜滋滋的带着楚休飞向高台。

　　“大师兄你真厉害。”

　　“铸基阶段的较量而已，不值一提。”楚休神情平淡，无喜无悲。

　　小圣他都不记得自己杀了有多少，区区一个神桥一层小牛马，岂能令他楚老魔心起波澜？

　　剑凌云阴沉着脸，这次比斗他损失巨大。

　　深深地看了楚休一眼，一挥衣袖化为一道蓝色流光飞遁而去。

　　他不屑于放狠话去威胁楚休。

　　只有弱者才会放狠话，他剑凌云不是弱者。

　　在上万幽怨，悔恨，仇视。羡慕，嫉妒的目光注视下，楚休笑容灿烂，开始收取堆成山的战利品。

　　“哎呀...！”

　　楚休忽然一声惊呼，再次将好不容易移开目光的一众弟子吸引回来。

　　“储物袋空间满了，小师妹，你有空余的吗？”

　　桃夭玉手一挥，一个精致的红色储物袋，飞向楚休。

　　楚休抬手接住，元力涌动，几个呼吸后便将其炼化。

　　哟呵。

　　他现在用的储物袋空间也就50立方米，桃夭给他的足足有200立方米。

　　“谢了小师妹。”

　　“师兄你拿去用便是，不用客气。”桃夭浅笑着，嘴角浮现一对小酒窝。

　　楚休将价值1000w元石的物品，全部收入储物袋，右手握着那瓶七品天玄丹。

　　朗声：“可还有师弟师妹继续与我赌斗？”

　　“香喷喷的极品天玄丹，大家难道不想要吗？先到先得呦～”

　　闻言。

　　一干输得精光的弟子，脸颊抽搐，颜艺惊人。

　　我求求你做个人吧！

　　你这哪是来比斗的，你明明是来进货的，硬是要把我们储物袋中最后一枚元石都掏干净你才安心？

　　“哎，既然如此，那师兄我可就走咯？”

　　楚休屈指一弹，一艘巴掌大小的飞舟浮现，迎风便涨，化为一艘几米长的小飞舟悬浮于跟前、

　　“师兄我真的走了？”

　　楚休跳上飞舟。然后，在所有人都以为，他要操控飞舟离开时。

　　这个贱人又探出脑袋，面含温和的笑：“师兄我真的走了哟。”

　　【叮，宿主你特么又黑又坏又贱，不愧是天生的反派！获得系统奖励：200突破点】

　　“你他妈倒是快走啊！”

　　“我不想再见到你！”

　　“一看到你，我就想起，我那消失的三万上品元石。”

　　一众弟子，盯着楚休的眼睛都红了。

　　恨呐！

　　他们太恨了。

　　这里若不是在圣地内部，他们甚至会一拥而上，杀人夺宝。

　　平台上杀意纵横，几乎形成实质风暴，要将楚休绞杀成碎肉。

　　“溜了溜了！”

　　楚休控制飞舟，刹那间，离开这是非之地。

　　在临走前，他接到桃夭的传音。

　　“大师兄今日你得罪了剑凌云。”

　　“此人心机深沉，是一只不会叫的咬人狗，你且小心他。”

　　楚休微微颔首，道了一声谢，控制飞舟，朝云霞峰方向飞去。身处圣地，他并不担心被报复。他现在最关心的问题，还是修为的提升。

　　emmm...

　　这次总共赢了价值1600w元石的物品，也不知能换取多少突破点。

　　先不急。

　　闲来无事，先找亲爱的师尊突破资质，将今日得来的收益最大化。楚休目视前方，神情淡漠，暗自想到。哪还有半点先前耍贱的那副贱样。

　　离开前他特意耍贱，难道就是为了赚系统那200突破点？

　　完全不是。

　　以他楚老魔的人设，笑眯眯的杀人还行，让他耍贱？那可能吗？那为什么他要这么做？

　　因为就在刚刚，他利用，特意留在师尊身上的青铜狐面，窃取到两个人的对话。

　　为了不让这些大人物将他与楚老魔这重身份联系到一起，这样的表演以后还要持续下去。

　　此刻洛梦蝶的洞府内、

　　“圣主，您是说楚休进入初始之地最深处，寻到了传说中的初始剑意！？”

　　洛梦蝶惊讶道：“怎么可能！我这徒儿资质愚钝不堪，别说寻到初始剑意，他能进入初始之地寻意都千难万难。”

　　太素子淡淡道：“本尊亲眼所见。”

　　“梦蝶，你这徒儿最近，心性是否出现变化？”

　　洛梦蝶：“圣主冕下，您怀疑他被夺舍了？”

　　太素子沉默良久道：“起初本尊也有这想法，不过很快便被本尊否定，能元神出窍进行夺舍之人，至少都是小圣修为，而要修炼到小圣境界，必然要有自己的“意”。”

　　“初始之地，一人一生只能进入一次，就算夺舍之人也无法违逆至高规则。”

　　“故而，本尊并非怀疑楚休被人夺舍。”

　　洛梦蝶：“我这徒儿既然没被夺舍，那他又是如何抵达初始之地最深处的？”

　　太素子：“或许他得到了什么逆天机缘。”

　　“轮海四层一拳轰杀神桥境初期，血气如烟，人形荒兽一般，此等肉身绝非凡物。”

　　“本尊怀疑他还觉醒了与沧源霸体类似，肉身极强的神体。”

　　“梦蝶，好好培养这个弟子，初始剑意，外加一种未知神体，将来我们太素圣地，说不得也要多出一位无敌的准帝剑神。”

　　“我会的....”

　　戴着青铜狐面的洛梦蝶，娇躯不自然的扭动。

　　心想，好好培养？我tm还要怎么培养？

　　我现在都成了那个该死冲师逆徒的修炼资质经验包了好伐？

　　窃听到这儿，楚休差点笑出声来。

　　绷不住了，他完全能想到，洛梦蝶当时的心情是何等的卧槽。

　　楚休控制着飞舟飞向云霞峰顶，准备找师尊深入交流一番武功。

　　碰巧遇到了三师妹任红英。

　　“大师兄你回来了。”

　　任红英目光复杂，她已经从云霞峰其他弟子口中得知楚休在天邢峰的所作所为。

　　她现在看楚休的目光，既震惊，又疑惑，心想，大师兄什么时候变得这么强了。

　　楚休颔首，笑容柔和：“三师妹，你这是来寻师尊？”

　　“嗯，不过师尊并未见我。”任红英有些无奈。

　　楚休哦了一声。跳下飞舟，将其缩小成拇指大小，收入储物袋，缓步朝大殿正门走去。

　　“大师兄..师尊现在谁都不见。”

　　任红英皱眉。

　　“师尊，徒儿求见。”

　　“嗯~进来吧！”

　　清冷，略显威严的动听嗓音传出。

　　任红英眸子睁大，难以置信。

　　盯着楚休没入大殿的背影，一副见了鬼的表情道：“从何时起，大师兄这般受师尊宠爱了？”

第18章 来都来了·再吃一波

　　洛梦蝶端坐在白玉莲花宝座之上，身姿态优雅，一副清冷仙子模样。

　　见楚休进入殿中，她下意识抬起玉手紧了紧雪白的衣襟，一秒破功。

　　柳眉微皱道：“逆徒！为何瞒着为师？”

　　“不知徒儿何事隐瞒了师尊？”

　　楚休一步步踏上玉石阶梯，故作疑惑。

　　“你寻到了初始剑意之事。”洛梦蝶娇躯下意识往后挪动了一下。

　　“哦？师尊您如何知晓的。”

　　楚休一脸惊讶，也不管师尊愿不愿意，便挨着师尊坐下，一把揽住她柔软纤细的腰肢，一股幽香入鼻，令人迷醉。

　　洛梦蝶挣扎了几下，发现无济于事后柳眉再蹙：“圣主乃圣王境霸主，几乎掌控空间规则，你寻意时的波动自然无法瞒过她的感知。”

　　‘原来如此。’

　　楚休点点头，露出灿烂的微笑。

　　“然后呢？难道圣地决定大力培养我这位绝世天才？”

　　“呵呵！”

　　洛梦蝶绝美脸蛋上露出不屑冷笑：“太素圣地没有白来的资源，就算你是古之大帝重生，也要靠自己的力量去争、去夺，温室养出的花朵注定经不起风吹雨打。”

　　“嗯～徒儿非常赞同师尊的话，资源嘛，还是自己抢来的比较“香”。”

　　“师尊，天色也不早了，咱们歇息吧！”

　　洛梦蝶绝美容颜瞬间花容失色，波涛如怒，上下起伏：“逆徒！不行…今天不行....”

　　“来都来了。”

　　“反正闲来无事，顺便提升一下资质，美滋滋啊师尊。”

　　“不不不！我才不要帮你这个逆徒提升！”

　　“呵呵，那可由不得你了哦师尊，乖乖被我搓扁揉圆吧！桀桀桀～”

　　楚休说完便将头埋在师尊雪玉般的酥胸前，使劲地拱着脑袋来回将两只大团团吸进嘴里品尝。娇艳师尊的两团秀乳片刻便布满了道道齿印红痕。可师尊脸颊却变得越发潮红媚人，雪腻白熙的肌肤也慢慢爬满红潮。

　　“嗯…”洛梦蝶浑身一颤，仿佛有细微的电流从被他含住的乳尖和揉捏的乳肉同时窜起，瞬间流遍四肢百骸。上次初尝的极致欢愉如同被唤醒的火山，在体内蠢蠢欲动。

　　一股空虚和渴望自小腹深处升腾而起，让她双腿发软，只能向后更紧地倚靠在孽徒滚烫坚实的胸膛上。她眼中羞耻流转，水光潋滟，如同蒙上了一层迷离的薄雾。几乎是出于本能，她缓缓偏过头，将微微开启、吐气如兰的樱唇，主动地、带着一丝怯生生的邀请，递向楚休的唇边。

　　楚休微微一愣，旋即嘴角疯狂上扬，一副歪嘴龙王的模样。

　　哎呀，可爱的师尊竟然都学会主动索吻了，看来前两次的双修缠绵很有效果嘛，不错不错～必须狠狠奖励师尊…

　　低笑一声，放开了她敏感的乳尖，毫不犹豫地攫取了那送上门的甜美香唇。唇舌交缠，比昨夜多了几分熟稔与默契。他温柔却有力地撬开师尊的贝齿，卷住那香滑软甜的小舌，吮吸纠缠，交换着彼此的气息。

　　洛梦蝶发出一阵阵动人的嘤咛，身体在逆徒怀中化作一池春水。她能清晰地感觉到，下身隐秘的花谷深处，一股股温热的暖流正不受控制地汩汩涌出，让她羞愤不已。

　　待到吻得洛梦蝶娇喘吁吁、眼神迷离时，楚休才缓缓地放过她的丁香小舌。洛梦蝶迷茫地睁开眼，带着一丝被中断的不解。

　　楚休将她柔软的身体抱起，让她平躺在暖玉宝座上，他俯身再次吻上她的唇，只是蜻蜓点水般的一下，便沿着她优美的下颌线，一路向下吻去。吻过天鹅般修长脆弱的脖颈，吻过精致诱人的锁骨，最终，目标锁定了那对在空气中微微颤动、顶端红梅挺立的丰盈雪峰。

　　楚休双手如同捧着稀世珍宝，带着贪婪，轮番揉捏、把玩着那两团温香软玉，感受着惊人的弹性和滑腻。他张口含住了洛梦蝶左边峰顶那颗早已硬如小石的蓓蕾，用牙齿轻轻啃噬研磨，舌尖则围绕着那敏感的凸起，快速地旋转、挑逗。

　　“啊！逆…逆徒…别咬…我…我感觉…好奇怪…”洛梦蝶从未经历过如此细致又充满技巧的挑逗，强烈的快感如同浪潮般冲击着她。她双手插入楚休浓密的黑发中，无意识地按压着他的后脑，似在推拒，又似在将他按向自己。

　　她本能地拱起雪白的胸脯，将那对饱胀的乳峰更送向徒儿的唇舌，只为索取更多那令人战栗的快感。口中溢出的呻吟断断续续，如同小猫的低吟，带着她自己都未曾察觉的媚惑。

　　“啧啧…真好吃啊…师尊，不愧是天香之体，哪里都有不同的香味～”

　　楚休在她双峰间流连忘返，时而吮吸轻咬，时而用舌面大力扫过整个乳晕。直到感觉师尊的身体绷得像一张拉满的弓，胸前的挺立硬得硌人，呻吟声也变得破碎而高亢，他才恋恋不舍地暂时放过那对饱受“蹂躏”的雪峰。

　　他的唇瓣继续向下探索，掠过师尊平坦光滑的小腹，目标直指那处隐藏在神秘三角地带、光洁粉嫩的仙子蜜缝。

　　当楚休的唇即将靠近时，洛梦蝶才猛地反应过来他要做什么，惊呼道：“别！不要…不要舔那里！……”然而已经晚了。

　　楚休充耳不闻，他大口含吮着那处神圣之地，舌头如同灵活的水蛇，带着滚烫的温度，急切地往内里探去。一股清甜馥郁、如同花蜜般的独特香气瞬间充斥了他的舌尖。舌尖甫一触碰到那敏感湿滑的内瓣花珠——

　　洛梦蝶猛地向上弹起，又被楚休牢牢按住。他的唇瓣贪婪地吸吮着整个花户，舌头开始沿着那两片嫩肉上下游走、刮蹭，灼热的鼻息不断喷打在师尊最敏感的穴口和上方那颗微微探头的珍珠上。

　　梦蝶仙子的身子颤抖得越来越厉害，她能清晰地感觉到自己的蜜穴深处产生了一股奇异的吸力，仿佛有自己的意识般，正将大逆不道的徒儿那作乱的舌头往更深处吸去！那滚烫灵活的舌头带来的刺激是如此陌生而强烈，直接作用于最敏感的珠蒂和穴口嫩肉，让她大脑空白，只能随着本能扭动纤细雪白的腰肢。

　　见到师尊如此敏感，春情荡漾的模样，他索性开始大力吮吸舔舐着不断涌出的甘美蜜汁，发出令人面红耳赤的声响。

　　楚休将舌头卷起，尝试着更深入那紧窄温暖的甬道探索。洛梦蝶娇躯一抖，猛地抓紧了他的头发，声音带着哭腔和难以抑制的颤抖：“楚休！不行…别…别这样…感觉…感觉好奇怪…要…要去了…”

　　楚休立刻明白了，将舌头退出些许，开始在穴口上方那颗硬如珍珠的小小肉粒周围打转，时而用舌尖快速拨弄，时而用舌面重重碾压。

　　“啊！嗯啊——！”每一次精准的挑逗都让洛梦蝶濒临崩溃。她身体绷紧如弓，双腿死死夹紧，一股股蜜汁失控般从穴内喷涌而出。忽然，她发出一声似哭似泣、高亢到变调的尖叫：“躲开！快躲开…快！我不行…不行了！！！”

　　正在埋头耕耘的邪恶逆徒只觉得脸上一热，一股强劲温热的清流猛地从师尊大张的花户中激射而出，带着浓郁的异香，直接喷溅在他的脸上、鼻尖！师尊高潮了～

　　楚休抬起头，抹了一把脸上的水渍，看向师尊。只见洛梦蝶大口喘息着，胸口剧烈起伏，脸上布满了动人心魄的红晕，那双凤眸水光淋漓，眼波流转间媚意横生，几乎要滴出水来。她看见逆徒脸上挂着自己的蜜汁，正目光灼灼地看着她，顿时羞得无地自容，慌忙别过脸去。

　　“谁！谁允许你看…看本座了！”

　　楚休看她这副被自己送上巅峰后娇慵无力的媚态，哪里还忍得住？他不再犹豫，挺腰将自己早已怒涨到极致的滚烫阳物，抵在了师尊那刚刚泄过身、湿滑泥泞、微微开合的粉嫩穴口上。

　　腰身缓缓下沉，慢慢地向前挺进。刚一进入，便感觉阳物陷入了一处无比紧致、温暖湿滑的销魂之地。甬道内层层叠叠的媚肉立刻热情地包裹上来，吮吸绞缠。

　　洛梦蝶脸色微微一白，初次被逆徒破瓜的痛楚还记忆犹新，这次虽然是第三次适应了不少，但这巨物的侵入感依旧强烈。她猛的抓着楚休结实的手臂，声音带着一丝紧绷：“混蛋，慢...慢...些......胀...太胀了....”

　　“师尊啊师尊，这都第三次了，来，放轻松…”

　　楚休开口安抚着。

　　不一会儿，感受到师尊差不多适应后，楚休开始由轻到重，逐渐加大力度和深度。每一次有力的撞击，都重重夯击在她柔嫩敏感的花心之上。每一次撞击到花心，那一点便如同婴儿小口般猛地产生一股吸力，死死嘬住他的龟头棱缘。他只觉浑身酥麻，快感如潮。

　　“嗯哼...嗯...嗯啊...”洛梦蝶如猫般婉转的呻吟每一次都精准地撩拨着楚休的心弦。

　　她的声音断断续续，带着情欲的沙哑，每一次被深入撞击都伴随着她的娇吟：“不要...好深...慢...慢些......呃啊...我...我...嗯～...我受不住了...！”

　　洛梦蝶被越来越猛烈的顶弄送上了更高的浪尖，她猛的挺起身，双手紧紧抓住楚休的后背，指甲陷入肌肉，将滚烫的唇瓣印到逆徒的唇瓣上，献上热烈而笨拙的深吻：“嗯哼...嗯啊...”

　　就在两人唇舌交缠的瞬间，楚休忽的感觉穴内猛地一紧，如同无数张小嘴同时收缩！插在她花心的阳物舒服的让他无法招架。

　　师尊的花心如同婴儿吮吸的颤口猛然打开，一股巨大无匹的吸力随之而来！同时，一股股滚烫粘稠的阴精热流如同开闸般从师尊花宫喷涌而出，重重浇淋在深埋的龟头上！

　　“师尊！我来了！”楚休在这股致命的吸力和滚烫浇淋下，只觉腰间一麻，精关彻底失守！全身酸爽战栗，一股股滚烫浓稠的阳精如同熔岩般从怒张的阳首处激射而出，猛烈地喷射、注满了洛梦蝶柔嫩痉挛的花宫深处！

　　“呀啊——！”洛梦蝶被这滚烫的阳精一烫，整个人如被抛上云端，身体止不住地剧烈痉挛，穴内的蜜汁混合着天香之体的阴精，一股股喷涌而出，与灌入的阳精交融在一起。极致的快感如同灭顶的海啸，将两人彻底淹没，紧紧相拥着在欲海中沉浮，只剩下粗重的喘息和满足的颤栗。

　　楚休抱着她，直到她身体的痉挛彻底平息。看着师尊双颊晕红、青丝散乱的模样，忍不住在她耳边调笑道：“师尊啊，你里面……咬得弟子好紧～”

　　洛梦蝶只觉得天翻地覆，天啊！她都干了些什么！！！冷静过后的她才后知后觉地发现，她刚才在逆徒身下是有多么的羞耻放荡。

　　“师尊好好休息，弟子这次非常满意哦～”

　　神清气爽的楚老魔，提了提裤子离开峰主殿。

　　只留气喘吁吁，脸颊绯红的师尊，浑身无力，娇躯瘫软在白玉宝座之上。

　　【哇槽！宿主你真不是个东西，提上裤子不认人，居然又又又与师尊双修，触发特殊奖励，6阶鹤顶毒液x1壶】

　　【修炼资质+100】

　　【修炼资质+100】

　　【修炼资质+100】

　　【宿主资质达到917「天级」修炼速度提升三十一倍】

　　【叮，宿主修为“精”进，距离轮海五层只差半步，请精益求精，再接再厉...桀桀桀～】

　　“效果越来越差了。”

　　预计资质要达到2000点，才能突破到仙级资质。

　　楚休蹙眉，有点不满。

　　“天香之体不应该这般鸡肋才对！”

　　“难道是因为师尊的修为被封印的原因？”

　　“要不下次，解除她的封印再……”

　　楚休摇摇头，暂且将这个危险的想法压下去！

第19章 清点收获·出售物品

　　楚休回到洞府，在洞府周围重新打上各种隔音，防止神念探查的禁制后。

　　将今天的收获，尽数取出。

　　哗啦啦啦~

　　玄器，天材地宝，元石堆成山一般，散发着各种宝光，晃得人眼睛花。

　　捡起一件人品厚背刀，选择兑换。

　　【消耗人品厚背刀——获得突破点1】

　　楚休皱眉：“系统！你个狗东西给本座滚出来！上次我消耗人品装备，获得的突破点是5，这次怎么变成1了？”

　　【桀桀桀...随着宿主的修为提高，兑换突破点所消耗的物品品质，自然也会跟着提高】

　　【悄悄告诉你，突破点也是有品质的哟！】

　　【宿主想要依靠低品质物品累计突破点卡bug，那本统子只能说声抱歉了，嘎嘎嘎嘎~】

　　【还有，元石不能直接兑换成突破点，别问，问就是不想算比例】

　　“你个狗东西！”

　　楚休骂骂咧咧的站起身，离开洞府。

　　他要去把这些便宜货卖掉，然后买高品质的物品进行兑换。

　　如此这般，才能利益最大化。

　　聚宝峰~专门负责管理圣地产业的部门。

　　对外他们是商人，在各个王朝，荒古世家，圣地，大教下辖之地，设立着各种产业，互通有无，为圣地创收。

　　对内他们就是管家，负责管理圣地资源分配。

　　聚宝峰或许战力不强。但在太素圣地极有地位，除了太素峰与天邢峰外，谁都要卖他们几分面子。

　　谁叫他们是掌管钱袋子的爸爸呢！

　　楚休按照记忆，来到聚宝峰的聚宝楼。

　　他身上穿着的黑色烫金云袍，立刻引起聚宝楼的内门弟子注意。一位长相俏丽的女子，巧笑嫣然的迎了上来。

　　她身上穿着一条草青色背后裙摆印着元宝图案的裙子。来到楚休跟前，微微欠身行礼：“聚宝峰内门弟子，楚潇然见过楚休师兄。”

　　对方认识自己，楚休并不觉得意外。

　　他的服饰乃云霞峰特有，黑色烫金云袍，就是云霞峰真传大弟子的标志。

　　“你们这里的负责人可在？”

　　楚潇然嫣然一笑：“楚师兄是来出售物品的吧？”

　　“噢？”

　　楚休伸出右手，食指轻佻的勾起她光滑下巴，嘴角勾起若有若无的微笑。

　　语气轻佻道：“师妹怎知，师兄来售卖物品？难道师妹学过读心术？”

　　楚潇然俏脸上浮现一抹红晕，倒退半步，眼睑低垂，红唇轻启：“师兄今日在天邢峰生死台大发神威，赢了不知多少亲传弟子的元石，这事整个圣地都传开了。”

　　“如今来到聚宝阁，自然能猜到您是来出售那批物品的。”

　　“请师兄随我来。”

　　楚潇然转身，莲步款款，身姿婀娜。

　　楚休跟在她身后，上下打量着楚潇然的婀娜背影，嘴角泛起一抹嘲弄。

　　心中思忖，神通境却扮成聚宝峰内门弟子。

　　我才刚到，就主动现身。

　　不因先前轻薄，对我这只轮海境菜鸟发作。

　　很显然，此女在故意接触我，并且有所企图。

　　似乎感觉到，身后那道毫不加掩饰，极具侵略性的目光，楚潇然的步伐稍微加快了一些。

　　两人来到聚宝楼二楼的一个包厢。

　　见到了聚宝楼的负责人。

　　眼前这位身材矮胖，穿着松垮绿色员外袍，蓄着八字须，眼睛左边小，右边大的奇怪家伙，就叫梦大财。

　　别看他长得其貌不扬，名字俗套，其修为可不低，乃是小圣五层的强者。

　　据说，在修炼前，此人是一个凡人王朝的普通商贩。

　　家逢变故，全家老小皆被妖族杀害，他运气好活了下来，机缘巧合下踏上了修炼路，拜入太素圣地。

　　因其经商天赋极高，加上修炼天赋不错，突破到了小圣境界后，成为聚宝峰的三大长老之一。

　　坐镇聚宝峰本部，管理聚宝楼。

　　“梦长老~”楚休微微抱拳。

　　梦大财乐呵呵的起身，抱拳回礼。

　　不提修为，单论地位，楚休乃是云霞峰真传大弟子，与他身份等同，这点面子，梦大财还是要给的。。

　　作为生意人，梦大财少了强者该有的威严。

　　反而比其他强者多了些烟火气。

　　楚休也不多bb，取出两个储物袋拿在手中，将里面的东西，一股脑倒在地板上。

　　哗啦啦啦啦~堆成一座山。

　　旁边，楚潇然眸子睁大，那张精致的鹅蛋脸都懵了。

　　“这....数量也太可怕了吧！”

　　“麻烦梦长老估价吧。”

　　楚休拉过一把椅子坐下。

　　这次比斗他总共赢了300w元石，另外1300w的物品都在这儿。

　　强大的小圣神念，至梦大财身上溢散，瞬间笼罩这座宝山。

　　估摸着五个呼吸时间。

　　梦大财拈须一笑：“1245w上品元石。”

　　楚休点点头，与天邢峰估算得相差接近五十万。

　　他并没有怀疑梦大财在里面拿了折扣。

　　天穹大陆物价是在不断变动的。

　　这方面天邢峰的长老自然没有梦大财专业。

　　“元石就先不结算了。”

　　“我要在聚宝楼购买一些物品。”

　　“行~”

　　梦大财搓着手，露出商人特有的奸笑：

　　“潇然你陪楚休！”

　　“是~”

　　楚潇然动作优雅的欠身。

　　“楚休师兄，请随我来...”

第20章 青铜碎片·神秘物品

　　聚宝楼内部空间，比外面看起来大得多。

　　出售物品也是琳琅满目，丹药，法宝，天材地宝，荒兽尸体，甚至连妖族奴隶都有卖。

　　1-3楼为普通区，卖的大多数是筑基到轮海境能用上的商品。

　　4-6楼，卖的就是神桥到道宫境能用上的商品。

　　7-9楼，神通境到大圣境，盛放的商品都是精品，外面很难买到，价格也高得离谱，有些商品甚至需要神元石才能购买。

　　在天穹大陆，神元石可是紧俏物资，不过这都是后话了！

　　四楼，盛放天材地宝区域。

　　楚休手中握着一株玄品青灵草，蹙眉沉思，楚潇然很是迷惑，她陪楚休逛了接近两个时辰了。这一路他就拿着商品把玩，也没见他出手购买任何一件。

　　不知道的还以为他要从这些东西中领悟出什么绝世神通。

　　她当然不知道楚休在做什么。

　　楚休在对比物价，以上品元石为衡量单位。价值同样元石的物品，兑换成突破点，果然也有多寡之别。

　　例如。

　　价值50枚上品元石的凡品武器，兑换成突破点是2。

　　价值50枚上品元石的凡品灵草，兑换成突破点是10。

　　价值50枚上品元石的2阶元气丹，兑换成突破点却是15。

　　这其中的差距，可不是一星半点。

　　为什么会有这么大的差距呢？

　　楚休有个大致猜想。

　　物品蕴含元气的浓度，影响着兑换突破点的多寡。

　　同一层次，器具＜天材地宝＜丹药。

　　如此来看。

　　要说这世上什么东西，天地元气最为浓郁？

　　不是天材地宝，也不是神兵利器，而是生灵....会修炼的生灵。

　　楚休狭长深邃的眸子深处，浮现一抹血光。"我将人族修炼者，或者妖族兑换给系统，会发生什么呢？会获得多少突破点……"

　　一旁。

　　正偷偷观察楚休的楚潇然，看到他此时的目光，心中无来由的一阵发寒。她居然会因一个轮海境的目光而感到颤栗。

　　楚潇然错愕，怔怔出神。

　　“系统，我的想法是否可行？”

　　【哇靠！宿主你真他娘的是个天才，这么残忍的事你都能想到？不愧是天命大反派，触发系统奖励：地品飞舟玄银梭。】

　　“嗯？”

　　【想法天马行空，不过很可惜...不能直接将生灵兑换成突破点】

　　“不能直接兑换吗？”楚休摸着下巴。

　　忽然笑了。

　　笑得很灿烂。桀桀桀～

　　【宿主...您别这样，本统子表示害怕「瑟瑟发抖」】

　　“我记得三十年前，器神宗曾经炼制过一种名为“归元”的天品器具。”

　　“它能强行吸收刚死不超过一炷香修士的一生身精气与元力，形成丹丸大小的“元精结晶”。”

　　“如果我得到一件“归元”，然后....嗯～不行，又想桀桀桀了”

　　【嘶...恐怖如斯！】

　　“统子，你觉得是否可行。”

　　【当然！宿主你真他娘是个人才！大大滴人才！不愧是反派标杆！！】

　　楚休微微颔首，笑容越加柔和。

　　又多了一条变强途径，心情非常不错。

　　扭过头看向呆愣愣的楚潇然道：“楚师妹”

　　“啊？！师兄有何吩咐？”

　　楚潇然立刻回过神，下意识挺直腰杆，让本就低头看不见脚尖的部位更加出众。

　　“我要买丹药，恢复元气、真元类的丹药。”楚休淡淡说道。

　　“先给我来1500w上品元石的。”

　　？？？

　　小朋油，你是否有很多问号？

　　楚潇然红唇微张，明显被惊到了。

　　你要如此多恢复元力的丹药干嘛？打算用元气液泡澡？

　　心中虽这般想，她还是拿出通讯玉牌，吩咐下去。

　　1500w上品元石也算是大生意了。

　　一时间。

　　聚宝楼，各个楼层的内门外门弟子，如勤奋的蜜蜂一般都行动起来，开始整合货物信息。

　　楚休负手，踱步来到一楼。

　　不少认识他的人，纷纷投来惊疑的目光。

　　其中，被他赢过元石的人，目光多少有些幽怨。

　　“真倒霉，走到哪儿都能遇到这家伙……”

　　“可不是……”

　　楚休直接无视所有人。

　　等待期间，闲来无事。他就在一楼四处逛逛。

　　当他站在一处不起眼的货架边时。

　　忽然心有所感。

　　楚休的额头眉心处，一枚血色剑印一闪而逝。

　　他侧过头，目光锁定在货架，最下方一块不起眼，甚至已经沾灰，锈迹斑斑的青铜碎片上。

　　这块碎片，看上去极为普通。就像是从某个建筑上脱落下的一角。可就是这么一块不起眼的青铜碎片，却让他的原初剑意发生感应。

　　他蹲下，伸手拿起这块青铜碎片，将上边的灰尘吹掉。

　　表面看上去，并无任何神异。而楚休的天杀剑意，却有种按捺不住，随时都要脱体而出的错觉！

　　仿佛，这东西，极其吸引它。

　　“楚师妹，这件东西多少元石，我买了。”

　　楚休把玩着青铜碎片，不动声色道。

　　楚潇然心中疑惑，难道这个东西，有什么特别的？

　　“不值钱的小玩意，楚师兄若是喜欢，拿去便是。”

　　楚休手一翻，将青铜碎片收起，取出一个装满一百枚上品元石的袋子抛给对方。

　　“我不喜欢欠人人情。”

　　楚潇然无奈收起元石，心中倒是对这个轻佻的家伙多了一分好感。

　　很快....

　　楚休购买的丹药聚宝楼准备好了。

　　总共价值1000w上品元石的元气丹，共20w枚。

　　价值500w上品元石的元力丹，共1w枚。

　　交付完元石后，将一大堆丹药，尽数收入储物袋。

　　楚休转身就走。

　　他要回去提升修为，顺便研究那块青铜碎片。

　　“楚师兄....”

　　这时陪了他一路的楚潇然，终于忍不住叫住他。

　　楚休缓缓回过头，笑着问：“楚师妹有事？”

　　楚潇然扭捏了片刻，抿着红唇道：“有件事想要拜托楚师兄帮忙。”

　　“什么事？如果太麻烦就不要说了。”

　　楚潇然闻言顿时头大。

　　邀请他来到二楼一间包厢。待楚休坐下后，她亲自为他倒上一杯茶。这才款款坐下，看向楚休道：“师兄可知太素神塔？”

　　“自然知晓~”

　　楚休颔首，“太素神塔，乃当年太素帝尊的本命帝器，攻守兼备，内部更是包罗万象，有无数小空间。”

　　“帝尊坐化后，将其置于太素峰。”

　　“它不仅是我们太素圣地的护宗至宝，还是我等弟子最佳的试炼之地。”

　　楚潇然嗯了一声，说道：“这次我想拜托师兄的事，正与太素神塔有关。”

　　“师兄，你可知...”

第21章 连续突破·蠢萌师尊

　　“师兄可知太素圣地，三大秘境之一，荒妖秘境还有一个月将要开启？”

　　端着茶杯的楚休摇头，他最近一直忙于修炼，并有关注其他事。

　　不过，荒妖秘境他倒是听说过。乃是一位准妖帝，体内小世界，所演化而成。

　　据传十万年前，妖族的神鸦准妖帝，不知怎么惹到太素帝尊。

　　那一日，太素帝尊盘坐于太素峰虚空之巅，抬起纤纤玉手，隔着无尽远距离，将位于妖皇城的神鸦准妖帝，隔空一击拍死。

　　这还没完，霸气惊天的太素帝尊，还顺手将其体内小世界抓走。

　　准帝死后，小世界自然崩坏。

　　太素帝君施展大神通，设下了九万九千九百九十九道封印禁制，令其不再崩坏。这才成为如今太素圣地的荒妖秘境。

　　也是因为禁制的原因，进入荒妖秘境的修炼者，境界会被压制，最高可保持在神桥境巅峰。

　　哪怕你是圣王霸主，进去同样会被压制。

　　大帝无上手段，就是这般蛮横，不讲道理。

　　“荒妖秘境，机缘众多，而进入名额却是有限。”

　　楚潇然继续道：“总共2000名额，轮海境300，神桥境1700。”

　　“想要得到名额，也很简单，那就是登太素神塔。”

　　轮海碑前300者可得到资格，神桥碑前1700者可得到资格。

　　“楚休师兄，肉身强大，剑技非凡，同阶之中罕有对手，若是去登太素神塔，定能进入前300。”

　　“而潇然想要拜托师兄....”

　　两人密谋半刻钟后，楚休踩着飞舟，飞离聚宝峰。

　　-------------

　　云霞峰，峰主大殿，寝宫门外。

　　几名服侍峰主起居的内门女弟子，端着托盘窃窃私语。

　　“也不知峰主大人最近怎的，竟爱上吃凡人食物。”

　　“嗯，嗯…还喜欢吃酸的...”

　　“你们发现没有，最近峰主大人的气色真好，娇艳得像仙花一样。”

　　“嗯嗯，难道凡人食物，能....？”

　　声音逐渐远去。

　　寝宫之中。

　　半躺在斜靠在玉塌之上的人儿，身材婀娜修长，肌肤雪白。

　　纤手捻着一枚鲜红梅子，眼皮跳动。

　　红唇轻抿，冷哼一声。

　　看来本座平时对这群丫头太好，亦不知敬畏是何物。都敢调侃本座了。

　　将鲜艳欲滴的梅子放入口中，修长的柳眉蹙起。

　　想到逆徒那张可恶的脸。

　　洛梦蝶心中一阵气短苦闷。

　　她不知这种被逆徒揉圆搓扁的日子，多久才是个头。

　　“最近身体越发奇怪。”

　　“本座难道生病了？”

　　梦蝶仙子很是苦恼，娇躯从玉塌上撑起。

　　赤着玉足，莲步款款，来到书架前。抬手拉开一个暗格，从中取出一只稻草人扎的娃娃。

　　娃娃长得与楚休有八成相似。

　　洛梦蝶咬着贝齿，拿起一根银针，狠狠朝娃娃下体一扎。

　　“嘶～”

　　做完这一切，峰主大人快要崩溃的道心，才平复不少。

　　美眸中闪过一丝得意，将稻草人放回暗格。

　　————---

　　楚休：....

　　看到这一幕。

　　“草，这个疯女人，我看她就是欠收拾。才过了多久就敢上房揭瓦。”

　　稳定心神，盘膝而坐的楚休闭上眼。

　　“统子，打开我的个人面板。”

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:轮海四层

　　【特殊体质】：荒古圣体

　　【资质】：917「天品」31倍修炼速度。

　　【剑意】：天杀剑意

　　【修炼功法】：道经——铸基篇。

　　【突破点】：642

　　【气运值】：-18「黑」，击杀大气运者，可吸收其气运为己用。

　　【综合战力评价】：普通同阶25倍战力。

　　“开始兑换突破点吧！”

　　【叮，消耗20w枚2阶元气丹，获得突破点1000w点】

　　【叮，消耗1w枚4阶真元丹，获得突破点500w点】

　　【桀桀...请宿主可在以下选项中，选择一项进行突破】

　　【功法】【剑意】【剑诀「已满级」】【身法「已满级」】

　　“功法~”

　　楚休决定先提升修为。

　　修为才是一切的根本。

　　【检测到宿主乃荒古圣体，修炼道经，筑基十层极境升华，突破难度大幅度提升，需加速一年一个小周期，预计每年消耗1000突破点】

　　【第一年，你在云霞峰洞府中闭关，尝试突破，由于你与师尊双修缠绵，资质得到大幅度提升，你轻易突破至轮海五层】

　　【第二年，你在云霞峰洞府中闭关，尝试突破，由于你与师尊xxoo，资质得到大幅度提升，你轻易突破至轮海六层】

　　【第三年，你在云霞峰洞府闭关，尝试突破，由于你与师尊负距离搏斗，资质得到大幅度提升，你轻易突破至轮海七层】

　　【第五年，你在云霞峰洞府闭关，尝试突破，由于你与师尊酣战淋漓，资质得到大幅度提升，你轻易突破至轮海九层】

　　【第六年，你继续尝试突破，心有所感，触摸到轮海极境门槛，你停止修炼，决定尝试突破轮海境极境】

　　【本次突破，共消耗突破点6000】

　　【剩余突破点：1499.4w突破点】

　　轰隆~

　　无数道经感悟涌向心头。

　　洞府周围的天地元气，如决堤之水终于找到了宣泄口，朝楚休体内狂涌，运行一个大周天后，融入金色轮海之中。

　　满头浓密黑发无风自动，周身气息节节攀升。

　　修为达到轮海九层之后。

　　楚休的轮海疯狂扩张，寻常轮海九层的45倍，50倍，55倍，70倍，80倍，99倍...

　　扩张到99倍时，戛然而止。

　　仿佛被某种无形规则，强行摁死，不让他的轮海继续扩张。

　　楚休内视自身，轮海此时已经大变样。

　　金色的湖泊辽阔无比，宛如汪洋一般...

　　只不过，汪洋里的金色海水，稍微少了些。

　　楚休睁开眼，察觉到已经吸收不到天地元气。

　　原来，他先前的五连晋升，几乎瞬间抽干方圆十几里的所有天地元气，形成元气真空地带。

　　如此恐怖的一幕，若是被外人看见，定会被震惊到无以复加。要知道，这里可是太素圣地，天地元气本就充足。更别说云霞峰的真传弟子洞府，天地元气浓度比亲传弟子，还要浓郁一两倍。

　　就算如此，依旧不够楚休吸收，可想而知，他的轮海究竟有多能吃。

　　楚休从储物袋中取出十数万上品元石，堆在他身边。运转道经，吸收其中蕴含的大量元气，补充轮海中的元力。

　　“系统，轮海十层极境突破条件！”

第22章 圣地帝器·太素神塔

　　【桀桀桀～，宿主现在有两个选择】

　　【一】：直接突破至神桥境。

　　【二】：寻找到天地奇珍，极尽升华，突破至轮海十层。

　　楚休剑眉一挑，这还用问？

　　当然是极尽升华。

　　他要打下无上根基，同阶无敌?不，重活一次，他要跨境杀敌。

　　“我需要什么奇珍？”

　　【桀桀桀，开始尝试寻找最适合宿主当前突破的奇物】

　　【寻找完毕】

　　【以下三种天地奇珍，最适合当天宿主极尽升华】

　　「万药灵乳」「菩提神花」「魂婴妖果」

　　楚休眉头顿时皱成川字。

　　三种奇珍，尽皆仙品。无不是可遇不可求的存在。先不说市面上根本没地方买，就算有人卖，他也买不起。

　　去抢？

　　他现在也没那实力。

　　楚休不禁握起拳头，心有不甘，眼中满是战意。他想要长生，想要无敌于人世间，想要走出一条与常人不一样的路。

　　这条道路注定无比坎坷，布满荆棘。

　　拿出一张通讯符，夹在食指与中指之间，元力催动。

　　下一刻。

　　通讯符箓化为一道紫色残影，飞出洞府，直冲云霄。

　　“希望楚潇然能带给我好消息吧！”

　　楚休拿出那枚青铜碎片，开始研究。

　　研究了半个时辰，也没有发现它的特异之处。

　　“看来只有等到神桥境后，元力转化为真元力，识海形成神念，才能摸探寻这玩意的来历了。”

　　收起青铜碎片，楚休站起身。恰好这时一枚通讯符飞来，漂浮在楚休跟前。

　　一道清脆好听的女声传出。

　　“楚休师兄，多年前曾经有弟子从荒妖秘境中带出过半颗已经腐烂的魂婴妖果！”

　　语毕，通讯符箓自燃，化为飞灰消散于空气中。

　　呦西，好消息。

　　楚休嘴角忍不住上翘，“桀桀桀...看来老天都要让本座走这条无敌路啊。”

　　不过具体信息还是要找楚潇然问清楚，免得空欢喜一场。

　　想到这。

　　他又回想起楚潇然拜托他做的事。

　　“看来有必要去一趟太素峰，闯一闯那太素神塔。”

　　....

　　楚休现在突破点这么多，为何不选择突破天杀剑意？

　　原因很简单。

　　他发现自己修为还太低，寻意初期阶段的天杀剑意，用起来都很吃力。

　　若再贸然提升，窍穴很可能被天杀剑意霸道的杀意吞噬，得不偿失。故而暂且搁置。

　　三日之后。

　　楚休调整至最佳状态后出关。

　　————————

　　原本庄严肃穆的太素峰。这几日格外热闹。

　　太素圣地，最重要的试炼之地，太素神塔开启了。

　　无疑是一场盛世。

　　无论是内门弟子还是外门弟子，只要达到轮海境及以上修为，皆有一次进入太素神塔的机会。

　　为期一个月。

　　太素神塔高约数万米，直插云霄，塔身颜色呈现青灰色。四周仙音阵阵，帝器帝威逸散，横压八方，自成天地。

　　从远处高空观眺望，看见一道道繁复阵纹，宛如金色铸就的神龙，于塔身之上四处腾飞游走。

　　天空上，数不清的飞舟密密麻麻，如万鸟朝凤般往太素峰方向飞去。

　　啪~

　　其中一艘黑色飞舟甲板上。

　　一名白发老者，狠狠拍了旁边青年人后脑勺一巴掌。

　　“造，师父你突然打我干嘛？”

　　轮海境初期的青年，捂着后脑勺，疼得龇牙咧嘴。

　　白发老者怒斥：“为师来之前告诫你的事，你都忘了？神塔不可直视过久...”

　　“为什么？你也妹说原因啊？”

　　青年一脸懵逼。

　　白发老者崇敬的望了一眼千里外的太素神塔，这才解释道：“神塔上有大帝当年留下的无上帝纹。”

　　“弱小者若直视过久，会发生不可测的危机，轻则眼睛爆掉，严重的连脑袋都会”peng！”...”

　　“嘶！”

　　青年倒吸一口凉气，一脸后怕：“太素神塔如此恐怖吗！”

　　白发老者拈须笑道：“大帝的本命帝器，其威能岂是我们这等杂鱼能够想象的？”

　　“可感觉到周围充斥整个天地的帝威了？”

　　“宛如一个混沌宇宙，浩大，伟岸，不可抵挡，令人想要臣服。”

　　“孺子可教，我们修炼者，不仅要追求力量，也要敬畏力量~”

　　“师父，太素神塔旁边的那七块百米高的巨碑，就是传说中的太素碑？”青年人遥指远方。

　　“是极是极。”

　　“它们分别代表，轮海，神桥，彼岸，道宫，神通，小圣，七碑。”

　　“考验战力，天赋，悟性，意志道心...登上的层数越高，得到的好处就越多越珍贵。”

　　白发老者一脸唏嘘，语气羡慕道：“三百年前，我的师兄道观子，登上神桥碑第十位，获得神塔赏赐的一部天品功法万象天音决，从此一飞冲天。”

　　“如今，他已经是神通巅峰，贵为道云峰三大执事之一。”

　　“哇，天品功法！”

　　青年一脸向往：“如果我能上轮海碑前十就好了。”

　　“也不知能否得到天品功法奖励。”

　　白发老者嗤笑，又是一巴掌拍在徒弟后脑勺上：“勿要好高骛远，你能上榜，为师就谢天谢地了。”

　　就在这时。

　　一道银芒至他们头顶一掠而过。

　　“好快的飞舟！...”青年大吃一惊。

　　白发老者点头，满脸羡慕道：“地品飞舟，不快才怪了。”

　　“看形态应该是飞梭类，这类飞行器具，速度为同层次之最。”

　　羡慕啊！他羡慕得直流口水。

　　若他拥有这艘飞梭的话，无论是去秘境探险，还是去天渊长城杀妖蛮，关键时刻的保命能力起码上升2倍。

　　“咦，那人，黑色烫金云袍....是云霞峰的真传大弟子....”

　　银色飞梭减速，老者才看清楚飞梭上方站着的那道身影。

　　青年面如冠玉，目若星辰，嘴角带着若有若无的笑意。一头浓密长发，被随意束在脑后，自有一种潇洒不羁的气度。

　　黑色烫金云袍猎猎作响，腰间挂着一柄，剑柄为白骨的长剑。

　　来人正是楚休。

　　太素圣地过于辽阔，他从云霞峰赶过来，就算乘坐地品飞舟，也飞了两天才到太素塔。

　　飞梭缓缓下沉，降落在太素峰山脚。大手一挥，飞梭缩小成拇指大小，将其收入储物袋。

　　楚休已经站在广场之中。

　　周围人潮如海，起码十数万人，汇聚于太素神塔广场。

　　热闹无比。

第23章 遇到主角·开始登塔

　　“哈嗨害！....我进入轮海榜了，9578名。”

　　接着，一团拳头大小，烟雾氤氲的白光，从太素神塔中飞出，悬浮与那位轮海中期弟子跟前。

　　他伸出手探入其中，烟雾消散，是一枚玄品启灵果。

　　周围的轮海境弟子见此，脸上不由露出羡慕神色，暗骂这家伙走了狗屎运。有了这枚启灵果，将来突破神桥境的几率起码提升五成。

　　如何不让他们这群普通弟子羡慕。。

　　万里方圆的广场上，这样的情景，每时每刻都在发生。有惊喜的幸运儿，自然也有失落的小丑。

　　有开怀大笑的，也有低低抽泣的。

　　人间百态尽在此地。

　　广场五千米高空之上，云霞氤氲。

　　一位手持拂尘，仙风道骨的黑袍老者，与一名身穿红色羽裙，眉心有一道莲花印记的美妇，脚踏虚空，俯视下方。

　　“呵呵，三十年一度的盛世，真热闹。”

　　黑袍老者拈须而笑。

　　“不知这一次，是否有打破记录的弟子出现？”

　　美妇声音熟媚，表情却极为淡漠，妩媚+冷漠，两种截然相反的气质糅杂在一人身上，不仅不让人感到奇怪，反而有种奇特的吸引力。

　　两人皆是太素峰的长老，小圣巅峰修为。

　　强大气势，将方圆万米的云彩，都压迫得不敢移动半分。

　　“黄老头，你比较看好谁?”

　　莫非嫣眸子微动，淡淡问道。

　　黄老头捻着胡须：“我比较看好叶凡，此子潜力极高，根基浑厚无比，天赋，毅力，气运，都是绝佳。”

　　“他或许能登上神桥碑前十。”

　　“前十？哪有那般容易。”

　　“太素塔最近五次开启，七碑都没人能进前十...”莫非嫣摇头。

　　就在这时，太素神塔传出一声钟鸣，震得天地都在摇晃。

　　“咚~”

　　莫非嫣与黄老头相视一眼。

　　尽皆大喜。

　　“轮海碑有弟子进入前十！”

　　两人运转神念，朝下方望去。

　　只见广场中央，一白衣女弟子，正被一道紫色光晕包裹。

　　一个个百米大小，苍劲有力的古字，于塔身上依次浮现。

　　「道云峰·内门弟子·苏如雪」

　　「登上轮海碑78层，位居轮海碑第七位」

　　「资质·仙中」

　　「悟性·仙上」

　　「毅力·仙下」

　　「心性·天上」

　　「战力·天上」

　　「可为真传」

　　太素广场一片哗然。

　　无数目光注视着苏如雪，羡慕，嫉妒，讨好，想要上前结交者不一而足。

　　道云峰一位看上去三十岁出头的女长老，喜极而泣。

　　“徒儿，徒儿做得好，为师为你感到骄傲。”

　　“恭喜杨长老~”

　　“恭喜恭喜~”

　　周围，道云峰或者其他峰的长老，纷纷上前道贺。

　　“我也要登上神桥境前十，我也要让太素塔鸣钟暮鼓！”一名青衣剑袍青年，暗自握紧拳头。

　　“你谁啊？”

　　楚休转过头撇了他一眼。

　　额...？？嗯？！

　　青年侧过头，秀气的脸上带着错愕，看清楚他身上的穿着后，微微抱拳道：“原来是云霞峰的师兄，在下名叫叶凡。”

　　闻言。

　　楚休眼角不停抽搐。

　　这兄弟的名字，可真“主角”。

　　不仅如此。

　　在他眼里，这个叫叶凡的，浑身被紫得都快发黑的气息包裹。

　　歪日…这气运....

　　逆天了吧？

　　难道这家伙就是主角？？

　　穿越到这世上百年，他还是第一次，遇到气运如此强悍的家伙。

　　“叶兄，很高兴认识你~”

　　楚休笑容温和。

　　“不知叶兄是怎么认出我的？”

　　“呃，听说你在天邢峰赢元石赢疯了。”

　　“哦哦~”

　　楚休温和无比，与叶凡有说有笑的交谈起来。

　　叶凡心想，这位楚休师兄，性格温和，适合做朋友。

　　楚休心想，这位叶凡兄弟，性格直爽，适合做朋友，嗯，掏心掏肺那种。

　　兄弟为我出生入死，我当出生入死兄弟。

　　留下通讯印记后，两人告别。

　　叶凡要去登塔，楚休亦是如此。

　　分开后，没走出百米，叶凡弯腰捡起，刚刚不小心踩到的物品。

　　睁眼一看，好家伙，一枚地品储物戒。

　　一直注意着他的楚休，见此不由头皮发麻。

　　？嗯？6……

　　转身离去。

　　“想要掏心掏肺，吸收气运怕是不易。”

　　“除非我以绝对的优势将其碾压，不然，他定能化险为夷。不能打草惊蛇。”

　　这种主角命格的家伙，楚休当初遇到过，很难杀，真的很难杀，关键时刻甚至能爆种。只要一次不杀死，对方就会越来越强，然后成为一个大麻烦。

　　胡思乱想间，他已进入太素神塔。

　　一片白雾萦绕的空间周围就只有他一人。

　　一道无形波动扫过他全身。象征他身份的玉牌，自动从储物袋中飞出。

　　一道宏大又亲切的女声响起。

　　「云霞峰·真传·楚休」

　　「轮海九层巅峰」

　　「第一层考核开始」

　　下一刻。

　　三只浑身漆黑，七米长两米高，散发着凶恶气息的荒狼凭空出现。

　　嗷呜~

　　为首的一只荒狼，仰头长啸，朝楚休扑来。其余两只，从两边夹击。

　　“轮海境的荒兽嘛？呦，还玩战术”

　　楚休面无表情，右手拔出碧血剑。

　　一道血长的剑芒轰然斩出，为首那只荒狼，从头到尾，分为两半。

　　鲜血内脏四溅。

　　——————

　　三日后。

　　太素神塔，第六十七层。

　　空间一片漆黑。。

　　楚休矗立在原地，双眸微阖。一道道妖异血光从其眼缝中溢出。

　　这一层幻境，考验的是心性。

　　幻境之中。

　　“留下来吧，这里就是极乐...我会...”

　　楚休面无表情，抬手一剑，将眼前这名楚楚动人，风华绝代，妖娆万千的绝色女子枭首。

　　啪嗒....

　　无头尸体倒地。

　　像这般身材诱人，姿色万千的无头女尸，周围还躺着数千具。

　　「六十七层通过」

　　下一刻，场景再换。

　　「六十八层考核开始」

　　一个手持长剑白发苍苍的老人，一个扛着大锤上身肌肉虬结的中年，一个手持长枪俊秀无比的青年，一个拿着匕首稚气未脱的少年出现在眼前。

　　他们的境界皆是轮海巅峰。

　　「请选择....」

　　太素塔的提示还没讲完，楚休已经消失在了原地。功法留影运转，瞬间拉出七道残影.....

　　刷刷~四剑。

　　四颗头颅飞起。

　　太素塔的提示都顿了一下。

　　「通过~」

　　「六十九层考核开始...」

第24章 古帝化身·试试深浅

　　两日后。

　　太素神塔第八十八层。

　　楚休一拳将一名神桥初期的女子胸膛轰了个对穿。鲜血夹杂着内脏碎片，从其背部血洞喷溅。一挥手臂，将尸体甩飞出去。

　　呼~

　　“八十八层的敌手，三名神桥初期。”

　　楚休心中点头。

　　开始预测。

　　九十层往上的对手，便是神桥中期，后期，甚至是神桥巅峰！

　　进入太素神塔快一周时间。

　　他对自己现在的战力，早以有准确定位。

　　剑法+战斗经验，可杀神桥初期。

　　剑法+战斗经验+荒古圣体，可杀神桥中期巅峰。

　　剑法+战斗经验+荒古圣体+天杀剑意，可斩神桥后期。

　　“遇到神桥九层巅峰，多半会是一场苦战。”

　　如此可怕的战力，说出去恐怕没人会信。

　　「八十九层考验开始」

　　太素广场。

　　弟子人数并没有随着时间推移慢慢变少，反而越来越多。

　　大多数人都在观察太素碑的变化。其中之一，便是楚潇然。她知道楚休已经在塔内。

　　只是，在他出来之前，太素碑并不会发生变化。

　　“楚师妹，你真的以为那个楚休能登上80层，取得大帝银沙？”

　　一名黄袍青年皱眉问道。

　　楚潇然抬头望着轮海碑，久久不语。

　　楚休是否能上80层，她也说不准。

　　或许能，或许不能。心理预期大概五五开。

　　一个穿得花花绿绿，脸上长满痘痘的女修，似笑非笑。

　　“轮海九层的苏如雪都只能登上78层，楚休才轮海四层吧？他能登上八十层？别逗姐笑了”

　　“楚潇然，我觉得你可能要失望了。”她语气多少有些幸灾乐祸。

　　“要说在场谁对楚休的实力最了解，应该是任红英师妹吧？”

　　几人将目光转向旁边一直默不作声的任红英。

　　任红英今天依旧红衣打扮，皱眉道：“他的实力，我不清楚。”

　　“区区轮海境而已，不值得我关注。”

　　“哈哈~”

　　黄袍青年齐明忍不住笑出声。

　　三年前。

　　楚潇然母亲中了妖族的溟妖之毒，需要大帝银沙才能祛除。

　　而大帝银沙，只有在太素神塔第80层无尽火域之中，才能够取得。

　　齐明一直在追求楚潇然。

　　他让一位天赋极高的师弟，压制修为不突破神桥，就待太素塔开启，为楚潇然取来银沙。

　　当然，前提是楚潇然答应他的追求。

　　可是楚潇然三年前毅然拒绝了。

　　她是很想为母亲祛毒，可是她接受不了齐明的威胁与高高在上的态度。

　　今日，恼羞成怒的齐明便是来看楚潇然笑话的。

　　“齐明师兄~”任红英对齐明微笑道：“最近师尊对楚休格外优待，等会儿楚休被传送出来，师兄还是不要过于嘲弄为好。”

　　“免得师尊听到后生气。”

　　齐明闻言，摆摆手，笑道：

　　“他是姑姑的真传大弟子，便与我是师兄弟。”

　　“咱们都是一家人，不至于...不至于....”

　　没错齐明就是洛梦蝶的侄儿，亲侄儿。

　　道宫中期的齐明，能在太素圣地，地位这般超然，主要原因就是他的姑姑叫洛梦蝶，一位快要突破大圣中期的绝强女修。

　　“三十多年都没有突破彼岸境。”

　　阴阳怪气的声音传来。

　　是肖一峰，云霞峰第二真传，不知何时来到了几人身边。

　　他对齐明拱拱手：“见过齐明师兄。”

　　神通中期的他，称呼道宫中期的齐明为师兄，没有觉得有半点不好意思。

　　显得那般自然。

　　齐明笑着颔首：“一峰你也来了。”

　　肖一峰冷笑：“听说我那不争气的师兄，居然好意思来登太素神塔。”

　　“我自然要来看看。”

　　“呵呵~”

　　“这家伙，该不会以为运气好杀了一个神桥境，就有多了不起了吧！”

　　“丢人现眼的玩意！”

　　这语气，完全能听出，肖一峰对楚休的怨念之深。

　　想来也对。

　　明明他才是天才，神通境五层，竟然还要称呼神海境的家伙为大师兄，想想都憋屈。

　　太素广场，发生的一切。

　　位于太素塔第95层的楚休自然不知晓。

　　他现在正接受毅力考核。一块巨大寒冰，将他整身躯冻结。

　　无边寒意侵袭。

　　楚休若不是荒古圣体，恐怕早就承受不住，被传送出去。

　　“这寒意，一直再加深。”

　　“起码零下五百多度。”

　　冻在冰中的楚休心中自语。

　　荒古圣体是真顶啊。

　　虽然依旧感觉到寒冷，但是，体内圣血却没有半点被冻结，迟滞，反而流动越来越快。

　　甚至能感觉到，圣体变强了一丝...

　　若是能待久一些就好了。

　　下一刻。

　　楚休消失....进入下一层。

　　半天后。

　　外界，夜空，两轮皎洁圆月高挂，星辰如棋盘遍布。

　　楚休终于抵达第98层。

　　这是一片开满红色彼岸花的花海世界，天边挂着一轮血色残阳。景色凄美，孤寂。

　　楚休前方一千米开外，出现一位，白裙银发，手持奇异冰晶长剑的女子。

　　他起初猜测98层的对手多半是神桥九层巅峰。

　　万万没想到的的是，对方的修为竟然与他一般无二，也是轮海九层巅峰。

　　最诡异的是。

　　他无法描述对方的容貌，也无法在脑海中，记住对方的容貌。

　　视线从其身上移开，甚至连这个人的存在痕迹都会忘记。

　　这奇异般异相...

　　楚休心脏不由加速跳动。

　　忍不住，朗声问：

　　“你该不会是太素帝尊吧！！！”

　　女子没有回应，只是持剑静立。宛如与天地相融。

　　“哈哈哈哈~”

　　楚休眸子中妖异血芒闪动，充斥着无尽战意，疯狂，兴奋...

　　嘴角不自觉上扬，兴奋得浑身发抖。

　　“古之大帝，哈哈，古之大帝....”

　　“来战”

　　楚休长啸一声，锵...碧血剑出鞘，留影运转，元力附着于双腿之上，身轻如燕，拉出七道残影，身后带起彼岸花瓣纷纷扬扬，凄艳，绝美...

　　一抹红色剑芒，似是从天而降，带着斩灭一切的气势直取白裙女子脖颈。

　　他喜欢斩头，这习惯已经深入骨髓。

　　白裙女子缓缓抬剑。

　　动作轻缓至极，其中似蕴含无数理，无数道....

　　冰晶剑尖在楚休斩来的血色剑芒薄弱处，轻描淡写的一点。

　　锵挡~

　　咔擦，剑芒碎裂。

　　半空中，楚休眸子一凝。

　　本无法借力的身躯，以不符合物理常识的方式扭动九十八度。

　　“死~”

　　高高扬起的右腿宛如一条血龙铸就，长啸着，嘶吼着，冲撞向女修的头颅，荡起无数圈音爆涟漪。

　　如此势大力沉的一脚若是踹中。

　　别说轮海境，哪怕对手是彼岸境也吃不消。

　　白裙女子抬起右手一掌对上。

　　轰隆~咔

　　可怕的气浪冲击，将方圆百米范围内，所有彼岸花吹飞，搅碎，就连脚下泥土都被犁开，被挤到百米外，形成一个光滑的圆形凹坑。

　　楚休身躯倒飞十几米，啪嗒掉在地上。

　　白裙女子倒退半步。

　　那对原本无神的眸子中，仿佛多了些神采。

　　“我了个大糙！怎么可能？”

　　浑身污泥的楚休从地上跳起来，望向那持剑女修，脸上满是惊疑不定。

　　他楚休，极境升华荒古圣体，竟然被同境界的家伙，以肉身之力随手击飞出去？他这圣体是盗版的吧？

　　哪怕对方是大帝，也不科学。

第25章 对战帝尊·领悟神通

　　古之大帝年轻时都这么强的嘛！楚休有点怀疑人生…

　　就在楚休想着如何击败白裙女修时。

　　对方却动了，右脚向前一迈。

　　凭空消失在了原地。下一刻，出现在楚休面前。

　　好快……

　　抬起纤纤玉手，一掌朝他胸口推来。

　　楚休处变不惊，双足用力陷入泥土中，双臂肌肉虬结，周身黄金圣血涌动，如一条太古幼龙般，携带无尽威势，要以掌对掌。

　　来对轰~

　　哪怕你是古之大帝，今日也要败你。

　　两掌相撞，气浪翻滚。

　　恐怖的力量将楚休身躯推出去七八米，脚下泥土翻涌，被犁出一道深深沟壑。

　　手臂发麻，骨骼咔吧作响，几乎要碎裂。

　　下一瞬，白裙女修身如鬼魅，再次出现在楚休面前。

　　动作依旧轻描淡写，一拳砸向楚休胸口。

　　楚休眸子溢散血芒，额头眉心上血色剑印隐隐浮现。

　　以手掌承载剑意，无边杀意弥漫，将他原本白皙修长的手掌，映成血一般的颜色。

　　荒古圣体全力驱动，窍穴内发出道道金色宝光，如星河倒转，携天地之伟力，不管不顾，轰然斩向白裙女修的脖颈。

　　以伤换伤，以命换命。

　　不是你死，就是我亡！

　　这便是楚休的搏杀方式。

　　噗呲~

　　白裙女修秀气的拳头，轰穿楚休的胸膛，从其后背伸出，鲜血如注喷涌。

　　楚休手掌将她的脖颈砍下三分之二，若不是脖颈上还有皮肉连接，头颅已然落地。

　　“雾艹，你丫开挂了吧，我用了剑意，你的肉身还能扛住？”

　　白裙女修收回拳头，退后两步，那对无法描述，无法直视的眼眸，直勾勾盯着楚休。

　　脖颈伤势以肉眼可见的速度恢复。

　　楚休的伤势也在恢复。

　　很快痊愈。

　　他就听到了提升音。

　　「98层通过」

　　楚休消失在了原地。

　　彼岸花海也飞速复原。

　　白裙女修手中冰晶长剑炸裂，消散于天地间，望着楚休消失的地方，嘴中喃喃，吐出两个字：“圣体！”

　　「99层考验开始」

　　楚休睁开眼，已经站在一个足球场大小的广场上。

　　四周白茫茫一片。

　　唯有前方，四块半米高的黑色石碑矗立。

　　“刚刚我和谁战斗来着？”

　　楚休揉着眉心，只记得自己在98层与一位强敌死斗一场。

　　更多的事，他已经记不起来了！！

　　摇摇头，现在不是想这些的时候。

　　他抬步走向石碑，石碑从左到右分别刻画着，剑，刀，枪，拳，四个符号。

　　让我选择一个吗？

　　楚休来到左边的剑道石碑，伸出右手，按在石碑上。

　　霎时间。

　　石碑泛起白芒，将他整个人笼罩其中。

　　前方隐约有一道黑影出现，她手持长剑，在虚空中随意挥动...

　　这是剑技...

　　「请在半天内，领悟剑技，剑诀...数量越多，评价越高，领悟越透彻，评价越高」

　　黑色海洋汹涌而出，浪涛滚滚，声势骇人，数万丈的浪花，仿佛能将人的灵魂都拍碎，令人胆寒，想要逃离此地。

　　“这....”

　　楚休瞳孔睁大。

　　他自认为见多识广，也被眼前这一幕震惊得目瞪口呆。

　　这是什么？

　　那片黑色海洋。

　　一滴水就是一部剑技....一个浪花就是一部剑诀。

　　而这片汪洋无边无际。

　　这里得有多少剑技，剑诀....如恒河沙般无法估计...

　　楚休震撼，大帝手段恐怖如斯，无法测量，无法想象。

　　盘腿坐下，楚休开始仔细观摩这些剑技剑诀。

　　他发现这些剑技剑诀都偏向基础，品质并不高。

　　最高的也不过天品。

　　楚休心中一动。

　　脑海中出现一个画面。

　　一柄冰晶长剑，轻描淡写的在一道长七八米的血色剑芒上一点。

　　下一刻。

　　血色剑芒粉碎....

　　“这是青锋三式的拔剑斩圆满状态....竟如此轻易就被破解。”

　　“哎，别人的剑技剑诀再强，终究是别人创造，是最适合创造者的招式，学习别人的剑招，如何超越创造者？”

　　楚休心中明悟。

　　他要创出属于自己的最强剑诀。

　　那才是最适合自己的。

　　他开始记录海洋中的剑诀，剑技。

　　然后，一部部进行突破。

　　【叮，是否开始突破清风剑法，预计...】

　　【五个小周天，突破两年时间，共消耗5000突破点，清风剑法达到圆满】

　　【叮，是否开始突破剑十三式....】

　　【叮，....】

　　【叮....】

　　楚休所持有的突破点，以大江决堤般的速度疯狂消耗...

　　五部剑技圆满。

　　三十五部剑技圆满。

　　一百部剑技圆满。

　　两百部剑技圆满

　　七百部...

　　八百部...

　　一千部...

　　直到一千零五十部时，他停止了下来。

　　因为，突破点都消耗光了。

　　但是楚休没有半点心疼，反而格外兴奋。他盘腿坐在怒涛滚滚的黑色海洋上空，任由怒涛拍打肉体，自岿然不动。

　　“这一世的我不同，系统拥有突破功能，外加荒古圣体，以及天杀剑意。”

　　“我要将这些优势尽可能发挥出来。”

　　荒古圣体肉身无敌。

　　天杀剑意锋锐无双。

　　二者相加，如何开发出最大威力的攻击方式？

　　楚休念头急转。

　　得出答案。

　　重剑....

　　他要开发出一种重剑招式...要将天杀剑意与荒古圣体的优势彻底发挥。

　　开始借鉴，领悟的一千多部圆满剑诀，创造独属于自己的剑招。

　　无数画面在脑海中闪过....

　　时间在这一刻，变得模糊。

　　或是过去一个时辰。

　　或是过去一年。

　　或是过去千年。

　　忽然。

　　楚休猛然睁开眼，瞳孔中血海滔天。站起身，右手一挥。

　　心念转动间，太素塔聚现出一柄三尺长，半尺宽的巨剑「1尺=1米」

　　伸手一把握住。

　　不由一沉。

　　太重了。

　　起码上万斤。

　　楚休握着剑柄，身躯微微低伏，猛然消失在原地，下一刻，手持巨剑的楚休出现在海面之上。

　　巨剑如有擎天之力，携带砸碎一切的势，朝下方黑海轰然砸落。

　　嘭~

　　黑色海水翻涌，百米方圆竟形成一柄巨剑，不知多深的轮廓，而其中的海水不翼而飞。

　　“万事皆休，第一式，万物寂灭，成！”

　　楚休周身骨骼粉碎，金色血肉爆开，口中不断咳血，如断线风筝般，直直坠向下方黑色海洋。

　　这一招，势大力沉，瞬间爆发荒古圣体血气与天杀剑意，力量已经超过他如今能够掌控的极限。

　　“哈哈哈~！！”

　　楚休一边咳血，一边狂笑，疯狂大笑。

　　“我叫楚休，万事皆休”

　　这一招，他预计分四式。

　　第一招万物寂灭，实力越强，施展出的威力就越大...

　　第二招暂时还未领悟，不过已经有了方向，将血气与剑意与真元力压缩，然后瞬间爆发，其威力要看压缩的程度，可能是第一式的五倍，十倍，五十倍...

　　一道无形力量，将重伤濒死的楚休托住。

　　白光洒落，轻柔的将他破布般的身躯包裹起来。恐怖狰狞的伤势，以肉眼可见的速度恢复着。

　　楚休抹掉脸上血污。

　　“系统，检测《万事皆休》的品级。”

　　【桀桀桀～反派系统为您服务...检测开始...】

　　【10%...】

　　【100%】

　　【万事皆休】

　　类别：剑诀

　　品级：仙品

　　剑招：

　　第一式·万物寂灭

　　破坏力：★★★★★

　　攻击速度：★★★★

　　介绍：霸道绝伦的一击，瞬间爆发荒古圣体血气与天杀剑意融合，以极快速度贴脸敌人，斩出毁灭性的一剑。（贴脸开大）

　　第二式·？？？尚未领悟「不推荐现在领悟，容易死人」

　　刚创出来一招，就有仙品层次？

　　若是四招全创出……

　　楚休忍不住桀桀出声，值了，一千多w突破点花得太值了。

　　摸着下巴。

　　第一式还不够完美。

　　“若是再加上，我体内二分之一真元力，外加一部仙品及以上身法进行贴脸...”

　　“速度：sssss+，破坏力：sssss+”

　　“靠，我自己都觉得变态，谁tm能躲过这惊天动地的一击？”

　　“躲不过，那就归西...这一拳…会很疼”

　　「你已闯过轮海境所有关卡，五个呼吸后，将被传送出太素神塔！」

　　「做好准备」

第26章 准帝恭贺·全场震惊

　　太素广场。

　　人海如潮。

　　“都快十天了，楚休该不会陨落在太素神塔中了吧？”

　　满脸痘痘的胖女修，乐呵呵的说道。

　　“也不是没有这种可能。”

　　“每次太素神塔开启，都有弟子陨落的案例。”

　　齐明若有所思的点头。

　　二师弟肖一峰与三师妹任红英面面相觑，眼中都不禁露出喜色。

　　死的好啊！这种废物最好早点死。

　　大师兄的位子他根本不配拥有。

　　楚潇然眉头紧锁，心中喃喃自语，难道楚休真的陨落了？

　　不然，也不会这么久不出现！！

　　“还有种可能~”

　　齐明一拍手掌，像是想到什么。

　　众人齐齐看向他。

　　“楚休或许早就被传送出来，只是没能登上轮海碑....他没脸留下，就独自离开了。”

　　“这种可能性也很大。”肖一峰赞同

　　楚潇然摇摇头，她与楚休接触过。

　　那是个自傲的人。

　　她甚至更相信对方陨落，也不相信，对方没能上榜偷偷离开。

　　“呵呵，云霞峰真传大弟子，登轮海塔，却不能上榜...”痘痘女咧嘴，笑得像只大蛤蟆。

　　“这或许是咱们太素圣地有史以来，最好笑的笑话。”

　　肖一峰刚准备说些什么。

　　一道宛若来至远古的钟鸣，至太素神塔中传出，霎时间，霞光万万里....

　　圣地震动。

　　“又有人进入前十。”

　　有人发出惊呼。

　　下一刻。

　　咚~

　　第二声钟鸣，虚空中万千神龙虚影浮现，朝太素塔方向跪拜....

　　第三声钟鸣，千百凤凰虚影浮现，于神龙头上方，凤啸凰舞，像是在为某人祝贺....

　　如此非凡，恢弘壮阔的异相。

　　令嘈杂的太素广场，瞬间失声。

　　数十万人，呆呆抬头，望着太素神塔，望着无尽虚空。

　　“这....这是什么？”黄老头手中拂尘掉落，再无仙风道骨的淡然。

　　莫非嫣红唇微张，满脸震撼....三声钟鸣，预示着有妖孽弟子出现。

　　就在她准备运用神念探查时。

　　咚~

　　第四声钟鸣传出，虚空中有八位上古圣王虚影浮现，分列八方，将太素神塔围住，圣王气息弥漫，镇压空间与时间，口中不断呢喃着深奥真文...

　　原本被同门如众星拱月般簇拥着的苏如雪，抬头眺望虚空，俏脸因震撼而陷入呆滞。

　　四声钟鸣！

　　这...这是何等异相啊！

　　咚~

　　第五声钟鸣，时间长河横跨亘古岁月，一尊准圣虚影顺流而下，踏着天地，步步生莲，他面容模糊，身穿一件白色道袍，黑色长发飞舞，飘然若仙，如古帝临世，准帝威压，镇压天地，数十万人跪地俯首，不敢直视，不可臆测....

　　“七代太素子...白素准帝。”

　　被帝威强行压迫降落在地的莫非嫣，认出那道身影失声尖叫。

　　天呐，五声钟鸣，准帝虚影出现，圣子预选...绝世妖孽，绝世妖孽...

　　我圣地之福啊！

　　准帝虚影，负手凌空，脚下似乎踩踏着整个天地，袖袍一挥。准帝提字，天地同庆，道音袅袅，万里枯木逢春，花开花又落....

　　千米方圆大小，苍井古拙，如太古神人书写的黄金文字，字字珠玑，似天理一般，映刻在太素神塔之上。

　　这一刻。

　　只要身处太素圣地的修士，无论境界高低，无论距离有多远，皆能看见，那一个个充满道与理的古拙金字。

　　圣主殿内。

　　太素子站起身，刹那间，抵达太素峰顶，赤足虚空而立，眺望下方太素塔，嘴角勾起一抹动人心魄的弧度。

　　“打破太古极限...不错～”

　　“登顶！！！”

　　「云霞峰·真传·楚休」

　　「登上轮海塔99层，位居轮海碑首位·打破极限，震古烁今」

　　「资质·天中」

　　「悟性·神？？」

　　「毅力·神上」

　　「心性·神？？」

　　「战力·神？？」

　　「可为圣子预选前列」

　　下一刻。

　　轮海碑上，原本万年未曾变动的第一，被强势挤下。

　　顶部。

　　一排比下方文字，都要大十倍的金色古字，逐渐浮现。

　　【轮海碑·首位·楚休·99层】

　　虚空中所有异相渐渐消失。

　　准帝虚影消失前，朝下方一个方向看了一眼，微微一笑，最后没入时间长河之中，消失于这个时代，消失于此方天地。

　　太素广场死一般的寂静。

　　大概过了几个呼吸后。

　　哗啦~

　　海潮般的哗然，如雷霆炸响。

　　震撼，无比震撼。

　　99层....！

　　居然有人登上轮海塔第99层！

　　打破极限，震古烁今....圣地震动....

　　霞光万里，神龙朝拜，凤凰唱舞，古之圣王庆贺，准帝踏时光长河而来，亲自题字....

　　如此殊荣！！

　　我的法！！这是何等的妖孽。

　　楚休是谁？楚休在那儿？

　　“楚休！”“楚休！”

　　广场上，数十万人呐喊...震得云雾散开。

　　他们兴奋，激动，双目发红，因这样牛逼的存在，竟然出在他们太素圣地之中，与有荣焉。

　　楚休为云霞峰真传大师兄？难道是那一位....

　　楚潇然樱唇微张，目光呆滞，心中既喜悦，又震撼....他居然登顶了，他怎么做到的！！

　　痘痘女张大的嘴，仿佛能吞下一个婴儿，猪脸上的痘痘都在炸裂，飚射出发黄的浓浆。（咳咳，原作者写的有点恶心，我在这打个括号吐槽一下，我是清虚）

　　可想而知，她如今是有多么的震撼。

　　先前还在嘲讽的人转眼登顶，成为圣子预选？何等打脸，何等的讽刺....

　　齐明脑袋发懵，他奶奶的，楚休这么屌的吗？

　　肖一峰与任红英比任何人都要震惊，难以置信。

　　他们的大师兄，什么鸟样，他们最清楚不过。

　　他怎么可能登顶？

　　不可能，绝对不可能！

　　他们觉得自己疯了，看到了幻觉。

　　“请你们告诉我，神？？的评价，是什么？代表什么？”

　　一位青年满脸疑惑问道。

　　白发老者喃喃自语，为徒儿解惑：“神上之上....”

　　“果然是你~”

　　太素峰之巅。

　　太素子嘴角噙着笑，看向下方被金光包裹的人影，呼吸间，璀璨眸中有万千世界生灭...

　　“不愧是领悟原初剑意的存在。”

　　云霞峰·峰主大殿。

　　洛梦蝶如同雕塑娃娃般，坐在白玉莲花宝座上，呆呆地望着天际。

　　红唇轻启：“这逆徒，怕是要逆天...”

　　“不对，不对劲！他的资质怎么会是天中...？”

　　“他资质什么时候居然这么高了？”

　　想到这...

　　洛梦蝶绝美的脸颊上陡然一红。

　　心中万千滋味浮现。

　　原来这份资质评价，她也有参与...

　　哪怕楚休在这儿，都要承认师尊大人的功劳，桀桀桀～

　　若不是仙子师尊的倾囊相授，楚休现在的资质，还是可怜的凡级....

　　“这逆徒该死啊！！！！”

　　洛梦蝶咬牙切齿。

　　站起身，前往寝宫，准备拿出娃娃多扎几下，以平此时道心波动。

　　金光之中。

　　楚休看着漂浮在眼前的三件奖励，陷入了选择困难症。

　　第一件是一本金色古册：荒古圣体小成心得...

　　第二件是一个古拙的传功玉简：九字真言·行字秘·？？级秘法。

　　第三件是一枚长得像蛇果，散发无尽寒意，却烈烈燃烧着白色火焰的天地奇珍：寒炎融魂果·神品

　　太素神塔告诉他，这三件，只能选其中一件。

　　楚休不想选，他想全都要。小孩子才做选择，他已经成为男人了。

　　不过想想，还是放弃了这个危险的念头。

　　毕竟他还没做好直面帝器的准备....

　　“我到底选那一件....”楚休眉头紧皱，陷入难题。

第27章 奇怪的东西觉醒了

　　荒古圣体小成心得，其重要性不必不说。

　　记录心得的人必定是圣体无疑。若是得到此物，对荒古圣体一知半解的楚休，将来或许会少走很多弯路。

　　九字真言又称九秘，乃天地至强秘法，九种秘法分开或许不如大帝创造的至强秘法。

　　若是九秘补全，要比大部分大帝创造的秘法都要强悍。

　　行字秘：极致速度，是世上速度最快的秘法，练到极致可以触动时间领域，且可以横穿绝大部分大阵的封锁，不受束缚。

　　缺点在于难以领悟，修炼者需要非常强的天赋与悟性。

　　据传此秘术万年前便在天穹大陆销声匿迹，再无人修炼。没想到太素神塔中还有此秘术的传功玉简。

　　恐怕是当年太素帝尊特意留下，以此奖励后世打破太古极限的圣地弟子。

　　楚休只能用垂涎三尺来形容他对“行字秘”的渴望。

　　他正缺这种快到极致的身法秘术。

　　至于难以领悟？悟性要求极高？

　　啧，他楚休是谁？悟性天下第一，桀桀桀：系统给我突破。

　　寒炎融魂果·神品。

　　天地奇珍，这也是楚休非常想要得到的东西。这类宝物无论对于打破极境，还是用于修炼圣体都有极大帮助。

　　楚休思来想去，还是决定，挑选“行字秘”。

　　天地奇珍没了他可以再找。

　　从古至今，此方天地，诞生了不少荒古圣体，哪怕这次没能得到心得，以后总能找到其他荒古圣体留下的修炼信息。

　　就算没能找到，那又如何，大不了自己摸索修炼，连这点自信都没有，何谈长生无敌？

　　行字秘则不同，九秘传承几乎断绝，外界极难找到，或许压根就是孤本....

　　不再犹豫，楚休伸出手一把抓在“行字秘”传功玉简上。

　　咔擦~

　　嗡~

　　无数玄奥秘纹涌入楚休心神，一部宛若天成，蕴含大道至理的秘术刻画在他意识深处，永远不会被磨灭，仿佛亘古永存一般。

　　不知过去多久。

　　传功玉简碎裂，再无先前的神异，最终化为粉尘消散。

　　笼罩着他身躯的金色光晕，也开始消退。

　　不一会儿。

　　楚休视野恢复，他已站在太素广场之中。

　　周围围着，密密麻麻的人。

　　内门弟子，亲传弟子，真传弟子，各峰长老。

　　都用极其复杂，兴奋的目光看着他。

　　啊这...

　　楚休心念一动，也明白过来。

　　他打穿了轮海塔，肯定引起震动了。

　　“楚休！”“楚休！”

　　不知是谁，带头喊着他的名。

　　广场上数十万弟子，也跟着喊。

　　他们此时心头激动，不知如何表达，仿佛只有喊出这个名字，才能让他们将激动宣泄。

　　人群之外，齐明，痘痘女修，肖一峰，任红英，楚潇然远远看着这一幕，神态各异...肖一峰满脸嫉妒怨恨，齐明是惊疑不定，痘痘女修则是一脸难看，被打脸真的很难受，任红英低着头不知在想什么，楚潇然心情不错，脸上笑容明媚。

　　“楚休！”“楚休！”

　　呐喊声回荡在广场上空，声震九霄！

　　这些人为何激动？作为圣地弟子，他们骄傲，天生便瞧不上其他小势力或大教弟子。

　　这是为何？

　　难道是他们自身实力强？或许有这一部分原因。

　　主要原因，还是圣地的强大实力...圣地出过大帝，只要他们身后站着太素圣地，他们面对谁都将无所畏惧。因为在这个世界，弱肉强食，背景就是实力。

　　这种名为归属感的情绪，寄托于圣地的强大实力上。

　　圣地的强大是因为一位位顶尖强者们共同的努力。

　　楚休现在或许只是轮海境，还算不上什么强者。

　　但他们相信，打破太古极限的楚休，未来绝对是位顶尖强者，能成为圣地的支柱之一，成为为他们遮风挡雨的巨树。

　　故而此时的他们，才会如此激动。

　　当然，嫉妒的也有。

　　楚休眼底闪过一抹异色...

　　想当年，这些个圣地大教弟子，看见他，也会大喊大叫。

　　会亲切的来句：楚老魔...

　　楚老魔来了，快跑...

　　楚老魔受死云云...

　　真是世事无常，大肠包小肠。可笑

　　楚休心中感叹，嘴角下意识露出温和的微笑，比阳光都要温暖。

　　这一刻。他悟了。

　　自己以前做反派太过简单粗暴了。

　　反派嘛，就应该表面伟光正，暗地里阴测测的做尽坏事。

　　这样一来，谁还会围杀自己？

　　以前的自己还是太年轻……

　　“呀...楚休师兄笑了..好帅...”一名内门女弟子，也不知是因为太激动，还是被楚休帅晕了。

　　见到这一幕，楚休越发欣慰。

　　一黑一红两道弧光飞来，霎时间落在楚休跟前。

　　黄老头与莫非嫣的身影浮现。

　　四周弟子连忙行礼，口称见过两位长老。

　　黄老头上下打量楚休，脸上的笑意怎么都隐藏不住：“楚休...嗯，你很不错，非常不错！”

　　就连性子冷漠的莫非嫣都展露一抹微笑。

　　“楚休，圣主要见你，随我二人来吧。”

　　说话间，手一挥，取出一艘火红色天品飞梭。

　　楚休颔首，并不觉得意外。

　　不过在上飞舟之前，他满脸柔和微笑，对周围的弟子们拱手，朗声开口道：“感谢诸位同门今日对楚某摇旗助威，我会继续努力修炼，不负圣地对我的培养。”

　　说完，跳上莫非嫣的飞舟。

　　飞舟瞬间化为一道弧光，飞向太素峰顶。

　　太素广场上立刻议论纷纷。

　　“楚休师兄人真和善...”

　　“是啊是啊，特别的谦和。”

　　“我喜欢楚休师兄的笑容，温柔又阳光真暖。”

　　“而且楚休还是一个非常谦逊的人，若是换做其他人做到他这一步，恐怕鼻子都会翘到天上去吧。”

　　“是极是极...”

　　“希望楚休师兄成为我们太素圣地圣子。”

　　...咚~

　　这时太素神塔中传出一道钟鸣。

　　众人抬头望去，神色如常。

　　原来只是神桥塔有人进入前十。

　　叶凡一脸兴奋的走出来。

　　“不错不错，神桥碑第八。”

　　“一本天品功法，勉强还行。”

　　他整理着衣襟，一脸正色，多想来一句，都散开，我要装逼了！！

　　呐喊声呢？

　　呐喊起来啊！

　　叶凡小兄嘚，扭头四顾，发现周围的弟子正在热议什么。

　　“难道在议论我？”

　　他侧耳倾听。

　　才知道他们在议论楚休。

　　得知真相后。

　　欲哭无泪。

　　“我...我特么进入前十了耶。”

　　“咋就没人关注我？”

　　“直视我啊！”

　　“不！！！”雪～花飘飘～风雪潇潇～

第28章 太素子·萌生危险想法

　　【桀桀桀...宿主气运提升+100】

　　“哈？”

　　甲板上负手而立，眺望太素峰绝美雪景的楚休，剑眉一挑，问道：

　　“系统，本座的气运，怎会无缘无故增加。”

　　【桀桀...本统子，只是一个工具统，还做不到全知全能。】

　　楚休狭长妖异的眸子半眯。

　　他原本-18的黑色气运，如今变成82的正常气运了！

　　思忖片刻。

　　得出结论，应该与登顶太素塔有关。

　　很快。

　　飞舟掠过一片冰晶森林，抵达太素峰顶广场平台，速度减慢。

　　开始缓缓下沉。

　　“楚休小子，太素峰的景色如何？”

　　黄老头拈须笑问。

　　楚休颔首：“太素之名实至名归，一峰之上，春夏秋冬，四季皆有体现，天地元气也极为浓郁，不愧为洞天福地。”

　　“那是...”

　　黄老头笑得很得意。

　　楚休表面微笑，心中却有些凝重。

　　经过这一路的观察。

　　太素峰可没有表面上看起那般简单。

　　若是楚休没判断错误，太素峰乃一只极为强大的生灵，沉睡时所化！

　　这....

　　这就非常可怕了。

　　太素峰有多高？

　　目测起码五万丈「15w米」，太素神塔的高度已经非常夸张，而相比太素峰，它的高度就不足道哉了。

　　如此恢弘巨大的太素峰，竟是一只生灵沉睡期间所化....

　　那么这尊生灵得强大到何种地步？

　　这便是圣地的底蕴么！！

　　楚休心头凝重，当年他一人之力与那么多圣地大教作对....疯狂横跳作死

　　想想不免气恼，原来这些圣地，世家，压根没将本座当回事，到头来连底蕴都没拿出，才出动区区数十位大圣围杀我...

　　狗日的，你们给本座等着！

　　若是其他圣地大教知道楚休这个想法，一定会怒骂：你TM以为一教底蕴说动就动？我们劝你不要没事找事儿....

　　胡思乱想间。

　　两位长老，已经带着楚休穿过一条古香古色的廊道、

　　视野豁然开朗，一片片亭台楼阁凌空飘浮，恢弘，浩渺。

　　紫气东来，云雾狭隘，无数仙鹤在楼阁间自由翱翔，宛如仙境。

　　最令人震撼的是，太素峰最高处，虚空中竟涌出一条数千里长的璀璨星河，似若瀑布般垂下，没入太素峰崖壁深渊之中。

　　“我去....”

　　“是太素峰那只强大生灵，它在不断在吞吸星辰之力...”

　　楚休惊骇莫名。

　　相比它的食量，自己吞噬那点天地元气，真的微不足道。

　　太素殿。

　　楚休跟随两位小圣长老步入其中。

　　一眼便瞧见，端坐在峰主宝座上，穿着一条白色羽裙，脸上戴着青铜狐面，修长白皙的双手交叠在小腹处，端着上位者气概的师尊大人。

　　两人目光交汇。

　　楚休温柔一笑。

　　梦蝶仙子臀儿不自然的往后挪了挪。

　　“见过云霞峰主，圣主冕下，楚休我们已经带到。”

　　莫非嫣微微欠身。

　　她一开口。

　　楚休才注意到，坐在大殿高处，青铜帝座上那位素白长裙，一头碧蓝色波浪长发的柔美女子。

　　“圣王强者恐怖如斯...”

　　是的，楚休又被惊到了。

　　他进入大殿，竟然下意识无视掉了，主位上那位霸主存在。

　　并非他托大。

　　而是对方实力太强，存在感已与这片天地相融，若不知对方身处殿中，哪怕面对面，你也会将其无视...

　　“嗯，辛苦了！”

　　太素子红唇轻启，宛若仙音，传入耳中，自有一种抚平心绪的奇异力量。

　　黄老头与莫非嫣微微行礼。

　　随后退出大殿。

　　从始至终，他们都低着头，神色恭敬。

　　楚休抬头，望向大殿上方，端坐于王座上的霸主存在。

　　她生得绝美，嘴角挂着浅笑，气度柔和，蓝色波浪长发挽着简单发髻。

　　她只是静静坐在那儿，就宛如世间最蓬勃，最完美的生命体，无时无刻不在散发令人惊骇的生命道韵。

　　大殿中一些木质饰品都因她再次泛发生机，生出了一簇簇翠绿嫩芽。

　　圣王强者这般强大吗，怎么都有传说中的准帝异相了，楚休咋舌不已。

　　其实，这只是太素子修炼太素帝经自然散发的异象而已。

　　太素帝经乃太素帝尊成为大帝后所创无上帝经。何为太素？最原始，最具有生命力之物，方为太素。

　　太素帝经又名生命帝经，是这世上最具生命力的功法，故而太素子有这般准帝异相，也就能说得通了。

　　“咳咳...”

　　见楚休一直盯着圣主猛看，洛梦蝶轻咳，白了他一眼，娇叱：“逆徒，不得对圣主无礼。”

　　一双美眸瞪着楚休。

　　好似在说，你要作死，能否先解开本座的封印再作死？

　　我可不想被你这个逆徒害死。

　　楚休也回过神，微微拱手行礼，朗声道：“云霞峰楚休，见过圣主冕下...”

　　太素子微微点头，她闭着眼，却能用心眼看遍世间万物。

　　她不睁开眼，是因为楚休修为太低，若与她对视会瞬间暴毙、连神魂都不会剩下。

　　红唇轻启，柔声：“我太素圣地出现打破太古极限的优秀弟子，本尊很是欣慰。”

　　“楚休你很不错。”

　　洛梦蝶瞅着大殿中央，站得笔直的逆徒，内心复杂无比。

　　她乃大圣强者，自然知晓圣地的一些秘辛。

　　要登上99层最难的关卡就是98层。

　　为何太古到帝落时代足足十万年，太素圣地，都没有人能登上太素碑99层？

　　因为在98层，你将面对同等级的太素帝尊，那是一道跨不过去的天堑，而她这逆徒却做到了。

　　真不知他是怎么做到的。

　　“咳咳，圣主冕下，您看，我好歹破了咱们圣地的记录，是否有奖励呢？”

　　得到夸奖。

　　楚休立马顺杆爬，此时不要好处，更待何时。好处在前他才不管什么脸面呢。

　　洛梦蝶见此，美眸一横，又想呵斥。

　　她也只有在这种情况下，敢对楚休这逆徒呼来喝去，要知道平时...仙子师尊都不敢反抗的....

　　这让她，心中有种狐假虎威的异样感...

　　太素子轻柔笑着，点头：“理当如此。”

　　“你想要什么奖励。”

　　楚休立刻说道：“弟子想要魂婴妖果。”

　　“万药灵乳，菩提神花，任意一种都行...”

　　洛梦蝶吃惊得红唇微张，心想，逆徒你胃口可真大，不愧是你！！不怕撑死

　　太素子修长柳眉微颦，沉吟良久：“天地奇珍，圣地宝库倒是有一些，不过没有你要的这三种。”

　　楚休闻言，心中难免失望，想来也对，天地奇珍这种宝物，就算大势力得到也很快会用掉化为实力，压根不会保存过久。

　　太素子话音一转，柔声道：“你也别感到失望，本尊可命人去为你寻来一种，只是....何时能寻到，不能给你保证...”

　　“你若是不愿意等，本尊可许诺你其他奖励。”

　　我若是用轮回天哭子母印，控制了这位圣主的话.....太素子说话时，楚休如此想到。

　　【卧槽！！宿主的想法惊天动地！牛批普拉斯，桀桀桀....】

第29章 手艺人仙子师尊

　　大殿，青铜帝座之上。

　　太素子纤眉微颦。

　　先前一瞬间，她感觉到一种针对她的不祥。隐隐有种危机感。

　　自从她成为圣王境后，首次感受到这样的危机。

　　楚休眼睑低垂，散发出妖异之光，一股谁也察觉不到的波动，荡开弥漫整个大殿。

　　【叮，轮回天哭子母印，子印成功入侵...目标并未察觉...】

　　【剩余使用次数】：0

　　【子印宿主2】：太素子

　　【子印宿主1】：洛梦蝶

　　注：宿主可随时收回子印，当收回子印后，使用次数增加，最高可对两人同时使用....

　　【嘎嘎嘎...宿主不愧是天命反派，竟敢对圣地之主圣王境强者下手，胆大妄为！心思恶毒！触发超级暴击奖励：丹经中卷】

　　【丹经中卷】

　　类别：秘术

　　品级：仙品

　　介绍：荒古丹经，分上中下三卷，中卷为毒经，搜罗数万种毒药配方，修炼到极致，甚至能配出毒杀准帝的剧毒....若三卷合一便为丹经，乃百万年前荒古时代，人族丹帝所创无上丹道帝经。

　　楚休心中惊喜莫名。

　　这个奖励好啊！！

　　他老早就想学习用毒了。

　　试问，不会下毒的反派，能算合格的反派吗？

　　想到这，他回过神，微微拱手。

　　“圣主冕下，不知弟子能否去看看，圣地拥有的天地奇珍...”

　　太素子与洛梦蝶不同，她乃太素圣地之主，圣王巅峰霸主。

　　不是能够威胁，随意拿捏的，若是贸然行事，她绝对会与自己鱼死网破。

　　故而，他对太素子下轮回天哭子母印，只是留做后手，不到关键时刻，不会启用。

　　“可~”

　　太素子玉手轻挥，一枚紫色玉简，飞临到楚休跟前。

　　楚休伸手触碰。

　　道道紫色光晕弥散，在他面前形成，一个个天地奇珍虚影。

　　「赤阳灵璃」「朱雀佛肉」「八卦宝参」「紫焰奇芽」「龙王鬼莲」

　　这些全是仙品奇珍，看得楚休差点流出口水。

　　“系统，可有对我以后突破极境有所帮助的奇珍？”

　　【卧了个槽，八卦宝参与朱雀佛肉必须搞到手，对宿主将来突破圣体有极大帮助。】

　　“只能选一件。”

　　【统子推荐您选八卦宝参，朱雀佛肉以后再想办法弄到手。】

　　楚休转而看向太素子，道：“圣主冕下，弟子想要“八卦宝参”！”

　　“可~”太素子很是大方，似笑非笑：“你且与你师尊回去。”

　　“不日会有人将八卦宝参为你送去。”

　　“是~”

　　楚休微微拱手。

　　师徒二人拜别圣主，一前一后离开太素殿。

　　望着他们的背影。

　　太素子眸子睁开，嘴角微勾：“八卦宝参对强化气血有极大作用，希望你能好好利用吧。”

　　“就是不知，先前的危机感来自何处。”

　　“难道有人在算计本尊？”

　　“兴许是闭关太久，出现感官错觉，还是出去走走吧！”

　　太素子娇躯逐渐透明，最终消失于太素殿中，不知去了何方。

　　-------------

　　一艘形似朱雀，体型巨大的天品飞舟上。

　　主舱房间之中。

　　楚休与梦蝶仙子于小茶几前相对而坐。

　　两名云霞峰内门女弟子，为两人斟茶，脸蛋红扑扑，时不时偷瞄一眼笑容温和的楚休。

　　“两位师妹，先出去罢，师兄我有话跟师尊讲。”

　　“不行...”「颤音」...

　　两名女弟子面露疑惑。

　　“峰主大人...还有什么要吩咐的吗？”

　　“师尊您身体不舒服？”楚休侧过头一脸诚挚的关切。

　　洛梦蝶抿着红唇，戴着青铜狐面看不清她此时的表情。

　　她也知道自己失态了。

　　沉默片刻。

　　摆摆纤手：“你们出去吧！”

　　“是....”

　　两名女弟子欠身行礼，缓步退出房间。

　　房门合上。

　　楚休顺手打上一个隔音禁置。

　　“逆徒，你又想欺负本座？你真将本座当成你的泄欲工具了？”

　　洛梦蝶语气冰冷，眸子中满是警惕不安。

　　楚休右手搭在膝盖上，撑着脸颊，微笑道：“师尊，在您眼里，难道我就是这般饥色的人？”

　　洛梦蝶丰腴修长的娇躯微颤。

　　“逆徒你就是！...”

　　“啧...”

　　楚休眼眸中闪过一丝妖异，忽然笑问：“师尊您可想恢复修为？”

　　瞅着他脸上的笑，梦蝶仙子，心肝微微一颤。

　　楚休站起身，挨着她坐下，嗅着女人身上散发出的清香，伸手想要摘掉她脸上的面具。

　　洛梦蝶头一偏，身躯向后挪动一段距离。

　　摘掉面具藏于身后，俏脸上满是警惕，生怕逆徒将其抢了去。

　　“不错的隐匿器物。”楚休点头：“连圣王境强者都能瞒过去。”

　　洛梦蝶冷冷一笑：“过奖，逆徒你的隐匿手段也不错。”

　　“为师与你那样后…”说到这，仙子俏脸难免一红，“你身上定会沾上天香体特有的气息，你却很好的将其掩盖了下去，连圣主都未察觉。”

　　今日楚休在圣地出尽风头，得知圣主要接见楚休，洛梦蝶着实被吓得不轻，心惊胆颤。

　　好在这逆徒知道掩盖，不然，她与逆徒的事可就要暴露了。

　　想想那后果，洛梦蝶就一阵头皮发麻。

　　“你先前说..让我恢复修为的...”师尊红唇紧抿。

　　“昂~”楚休点头。

　　“条件，本座不信逆徒你会这般好心。”

　　“哎呀，师尊！您可真是...太懂徒儿了～”

　　楚休含着笑，从储物袋中，取出一张图纸，放在师尊面前，手指轻点。

　　“听说师尊您还是个手艺人，来，将这些东西做出来。”

　　洛梦蝶拿起图纸一看，俏脸露出疑惑之色。

　　图纸上画着一光滑小圆球，其中紧密齿轮交错，瞧上去很是精巧。

　　“这是何物？”

　　“玩具，您做出来就知道了。”

　　“这条毛茸茸尾巴一样的事物，又是何物？”

　　“你只管做就好，到时有奖励哦！！”

　　“孽徒你作甚？...”

　　感觉到大腿上的爪子。

　　梦蝶仙子立刻如炸了毛的小嘢猫。

　　“还叫孽徒？叫好哥哥...”

　　“呸，逆徒做梦吧，本座死都不叫。”

　　“还挺硬气。呵呵”

　　楚休从储物戒中取出一根火灵羽，捏起师尊玉白的小脚，轻轻在仙子足心挠了挠。

　　洛梦蝶娇躯一颤，忍不住发出笑声“哈哈…别…别挠了”

　　“叫不叫？”

　　“不叫，不叫，逆徒你做梦，本座乃大圣强者，岂能任你摆布。”

　　“哼哼，师尊的嘴还是这么硬，就是不知道下面的这张小嘴能不能像上面一样顽强～”

　　说完便将梦蝶仙子放在莲花宝座上。

　　仙子薄纱自膝弯处摊开，露出洛梦蝶整截雪腻凝脂。光漫过她紧绷的小腿肌理，将薄汗浸润的肌肤镀上一层珍珠光泽，踝骨处淡青血管随脉搏轻颤，恍若冰层下涌动的暗河。

　　“师尊啊～这么多次了，每次看见你娇美的模样，我还是忍不住想一口吃掉你～”

　　楚休化身饿狼扑了上去，手指捏着师尊红扑扑的小脸，吻住了她的香唇，用力一吸，软软丁香小舌就滑进了他的口中。洛梦蝶被吻的喘不过气，咛嘤一声急促地拍打逆徒的肩膀。

　　“呼…呼…你要死啊楚休！我要喘不过气了......你个混蛋逆徒！”

　　“哦？难道师尊不喜欢吗～俗话说，男人不坏女人不爱，要是我不怀的话，师尊又怎么会委身于我捏，桀桀桀～”

　　“哼！本座不管，你就是一个彻头彻尾的混蛋人渣死猪头！”

　　“师尊啊～我突然想起，上次我好像丢了一颗留影水晶，你记得吗？这要是让别人捡去了，万一一不小心发现里面的东西～嗯？”

　　“你！！”

　　“不准你拿这个来威胁我！”

　　“那就得看师尊的表现了呀，毕竟我现在可是非常的生气哦～”说完，楚休挺了挺胯下早已揭竿而起的小楚休，坏笑着看向仙子师尊。

　　洛梦蝶俏脸此刻又羞又红，这个死逆徒！竟然拿这种事来威胁自己。可她又有什么办法呢？此刻她只是一只等待被大灰狼享用的小羊羔，修为被封，毫无还手之力。

　　“快点上来自己动，师尊也不想让你的好徒儿累到吧～”

　　“你…你把眼睛闭上…”

　　楚休眉毛一挑，旋即不再逗弄师尊，乖乖闭上眼睛，任由师尊施为。

　　洛梦蝶看着逆徒那得意的小表情，银牙暗咬，她堂堂梦蝶仙子！怎会沦落至此，可恶的混蛋！

　　扭扭捏捏地仙子师尊最终还是不情不愿的把身子贴了过来，不知为何突然就想朝逆徒脸上啐一口唾沫，实在是太可恨了！

　　楚休闻到师尊的清香气息靠近，感受到身上娇软的肌肤，再也按捺不住心里的恶魔，把师尊拥入怀里，大手揉捏那两团颤颤巍巍的软肉。

　　脸颊绯红，气息不稳的师尊被逆徒揉的浑身酥软，她拍开了逆徒作恶的手，微微分开修长的双腿，闭着眼睛一只手分开湿漉漉的花瓣，一只手扶住小楚休缓缓坐了下去…

　　“嘶～”“嗯…”

　　两人都发出一声喘息，楚休只感觉下体阳物被一层层紧致吮吸的软肉包裹着，酥酥麻麻，好不快活。

　　洛梦蝶只感觉下面胀乎乎的，逆徒滚烫的阳物让她双腿与花心无比酥软，被一层层撑开的穴肉传来一股股又痒又麻的感觉，仿佛只有进行激烈的交合才能缓解。

　　“太舒服了师尊！叫声好哥哥来听听。刚才纠缠了半天死活不愿意叫，我都没让你叫我夫君呢、”

　　“滚…滚蛋！……我…我才不要！…呀！！”

　　洛梦蝶本来还在体会着慢慢悠悠的舒服滋味，谁知道逆徒突然开始狠狠向上挺动巨大的阳物，撞得她神志不清，欲仙欲死。

　　“啊……啊……啊……不……不要……顶那里……啊……要……不行了……我……不要……”

　　楚休狠狠地肏弄了好一会儿，才松开了不听话的师尊，洛梦蝶早已娇躯瘫软，凤目迷离，娇喘吁吁，这欢快无比的肉体交欢让她婉转娇吟，嫣红的香腮上颗颗香汗滑下，她半眯着美眸，妩媚无比地轻咬红唇，下身紧密的穴肉紧夹着混蛋逆徒的巨大阳物，低声求饶：“楚…楚休……我不要了…你…你慢点……要死了……啊……我……啊…！”

　　“叫声好哥哥来听听”

　　“呜...好哥哥！”

　　楚休心满意足地放开了亲爱的师尊，再次快速挺动两下后，再也忍不住精关，低吼着将黏稠滚烫的阳精注入师尊宝宝的体内。洛梦蝶被突如其来的灼热激地抖了两下身子，花心喷出一股香甜的花蜜阴精，随着逆徒一同到达了高潮…

　　天品飞舟回到云霞峰时，已是深夜。

　　夜空中两轮明月高悬，繁星点点。

　　令人舒心。

　　ps：我真是太邪恶了，我怎么可以想出这么邪恶的剧情呢？桀桀桀！
　　                                   ——清虚宫主

第30章 女剑仙·柳红衣

　　楚休负手立于洞府庭院外的柳树下。

　　仰望夜空明月，眸子被月光映照得格外幽深孤寂。

　　不知过去多久。

　　“大师兄....”

　　清雅声音传来。

　　一抹倩影，从阴暗处走出。

　　青色长裙，将她体态勾勒得凹凸有致，亭亭玉立、

　　清冷月光洒在她娇俏的脸上，清丽动人。一丝清风拂过，吹动她长长裙摆。

　　也扬起楚休如瀑般的黑发，他转过头，微笑：“小师妹。”

　　桃夭背着小手，莲步款款来到楚休跟前，甜美笑着，嘴角有对可爱酒窝。

　　“师妹恭祝师兄今日登顶轮海塔~”

　　“师兄，您独自一人在院中观月，是有心事？”

　　楚休摇头，一副伤感模样：“师兄有些思恋家乡了。”

　　“师兄...”

　　桃夭看到他此时的目光，心中莫名一痛握住楚休的手，道：“师兄，岐山郡是你家乡，圣地也是你的家啊。”

　　“我和师尊都是你的家人。”

　　她没提任红英与肖一山。这两人她不喜，总是暗地里骂大师兄。

　　还有四师兄，那就是个只会闭关修炼的修炼狂。

　　她心中回想着。

　　太素圣地下辖凡人国度，天启王朝——岐山郡，三十多年前被妖族袭击，岐山郡人族死去大半，那一年，岐山郡守也就是大师兄的父亲，与他母亲为抵御妖族，掩护凡人们撤退，双双战死...

　　才三岁的大师兄运气好活了下来，被前去除妖的师尊带回圣地。

　　时光荏苒，，三十多年过去。

　　“嗯~”

　　楚休颔首微笑，拍拍她柔软香肩：“你们都是我的翅膀。”（渣男名语录）

　　桃夭俏脸飞霞，低着头。

　　最近一段时间，她感觉大师兄变得不太一样了。

　　以前大师兄总会躲着自己，更不敢正面看自己，现在，大师兄却会对自己很亲近，浑身充满自信，又富有独特魅力。

　　“大师兄，这是你要的情报。”

　　桃夭拿出一个信封塞入楚休手中，大着胆子，踮起脚尖，凑上去在他脸颊啄了一下，羞红着脸，然后转身化为青色弧光飞走：“师兄您早些歇息，师妹回去修炼了。”

　　这一幕，若是被圣地其他人瞧见，定会惊掉下巴。

　　纳尼？

　　这妖女竟然还会娇羞？还会主动亲男人？

　　不可思议。

　　简直刷新三观了好不好。

　　望着夜空那道远去的弧光，楚休脸上的笑容逐渐消失。

　　三十年前，“楚休”能活下来是运气好？

　　当然不是，那是楚休要让他活下来的，遇到洛梦蝶都是他在谋划操作，就是为打入太素圣地内部。

　　这样的“工具人棋子”，还有很多，不少圣地，大教，他都有安插。

　　楚休扯开，信封封蜡。

　　将他要的情报从中取出。

　　「三日前，柳红衣于东洲长安城现身.....」

　　公布地图；

　　「人族区域，地图」：东洲，中洲，南域，北荒，西漠。

　　注：太素圣地位于南域——十万大山深处。

　　「妖族区域」：点击查看。

　　看完情报后。

　　楚休浑身元力涌动，将纸张撕裂成飞灰。

　　转身缓步走向洞府主殿。

　　———————————

　　东洲·大唐帝国，长安城。

　　一道秋水般的清冷剑光，划破灯长安城夜空。

　　在皇宫之中，唐王等一众帝国强者，瑟瑟发抖的眺望下，虚空中两位小圣被这一剑斩为血雨消散。

　　魔神般立于虚空的女子，一身红裙，左手持一柄青色长剑，裙摆与如瀑长发，随风清扬...

　　她双眸被一块白布遮掩，肌白如雪，精致的脸颊轮廓，在告诉所有人，她是那般倾国倾城。

　　“柳红衣...”

　　唯一存活的荒古世家姬家的长老，白发白须凌乱不堪，衣袍都被鲜血浸透紧紧贴身，一对浑浊眸子，死死盯着那魔神般的女子。

　　怒吼声震十万里...

　　“你也要走楚休那魔头的老路吗！”

　　“你也想与整个人族疆域，所有势力为敌？”

　　“我们姬家不会放过你，定会将你碎尸万段。”

　　柳红衣一言不发，素手抬起青色长剑，轻轻一挥，七杀剑意入道一击，石破天惊，下方长安城建筑震荡不止，就连前方千里虚空都被这可怕一剑斩裂出巨大豁口，其中混沌气息涌动。

　　那位小圣后期的姬家长老，就连惨叫都没发出，就被入道的剑意切割成飞灰，吞没于虚空裂缝中。

　　“.....”

　　唐王李恪与一众大臣尽皆失声。

　　“如此可怕的一击，若是扫中长安....恐怕长安城会被瞬间抹去。”

　　“陛下，我们怎么办？”

　　“能怎么办？”李恪苦着脸：“难道让我们去与天上那位拼命？”

　　“可是姬家会不会不满...”

　　“不满？”李恪面色难看：“那要我们怎么办？”

　　“去送死？”

　　“上去和柳红衣拼命？没瞧见姬家三位小圣，在她面前都宛如蝼蚁吗？”

　　一众大臣将军尽皆无语。

　　天穹大陆，就是这般残酷，强者拥有一切，弱者只能随波逐流。

　　“她消失了。”

　　不知是谁叫了一声。

　　众人连忙望去，果然，那到红色身影已经不在。

　　“终于离开了。”

　　“呼...”

　　君臣们同时松了口气。

　　“这便是小圣榜前四的强者的力量吗？”

　　太子李宏望着夜空，喃喃自语。

　　“父皇，那曾经的第一，楚休又有多强？”

　　李恪摇头：“那般大人物已不是我们这种层次的人能够揣度。”

　　“枢机，你要好好修炼，这个世界上，实力才是一切...没有实力，就是蝼蚁...”

　　“父皇！儿臣明白。”

　　太子李宏眼中，充斥着别样的光，双拳紧握，心中发誓要成为强者。

　　——————

　　“接下来，你要去何方？”

　　一片千里湖泊，在月光映照下，宛如一块镶嵌在大陆上的清冷明镜，静谧美丽...

　　柳红衣盘腿坐于湖岸边的柳树下，恢复先前战斗消耗的真元。

　　她身后百米外，站着一道被黑雾笼罩的人形身影。

　　听声音，这道黑雾身影，应是一女子。

　　柳红衣默不作声，半刻钟后，红唇轻启，平静吐出三个字：“去杀人。”

　　“你...这是何必…”黑雾人影被噎住，叹道：“与天下为敌会死的...强如楚休都死了。”

　　柳红衣抬头望着夜空中那两轮明月：“他不会死...”

　　她嗓音清幽，听不出半丝情绪。

　　“呵呵...”黑雾人影哂笑：“你闭关这些年，他被几十位大圣围杀于无生禁地断魂谷~”

　　嗡~

　　一道凝练到极致的剑光朝后方扫去，柳红衣裙带飘动，身躯却纹丝未动。

　　黑雾人影消失在原地躲过这一击。

　　身后传来大量树木倒塌的咔咔声...形成，一道长百里空旷无木区域。

　　下一刻，黑雾人影出现在左边的柳树顶部。

　　语气夸张：“哎呀呀！不愧是你...这剑意都快摸到“通神”边缘了。”

　　柳红衣站起身，红裙拖在草坪上，背对明月，一步步向东方离去。

　　“你真打算为了他与天下为敌？”黑雾人影漂浮着跟上去：“一切都是他自己惹祸上身，你没必要为他送死...”

　　柳红衣一边向前，一边道：

　　“与天下为敌，那便与天下为敌。”

　　“他若为佛，我替他渡尽天下。”

　　“他若为魔，我代他屠尽苍生。”

　　顺着那道无木区域，走了大概半里路。

　　柳红衣脚步停下，抬起头望向千里外虚空，左手按住长剑。

　　霎时间消失于原地。

　　唯有虚空中传来的剧烈波动，在诉说这场搏杀的激烈。“魔女，受死...”一位姬家强者声嘶力竭的吼着。

　　锋锐到极点的七杀剑意，淹没虚空与大量神通碰撞，绞杀一切、虚空寂灭，万里山川粉碎，大地都被夷为平地...

第31章 风风韵韵·花洛妃

　　“楚师兄...”

　　次日。

　　楚休正在洞府中，参悟丹经中卷与行字秘。

　　洞府外禁制被人叩响，传入楚潇然的声音。

　　楚休起身，走出洞府，来到庭院外。楚潇然依旧穿着一身草绿色长裙，裙摆绣着元宝花纹。

　　见他出来，微微欠身行礼：“抱歉师兄...潇然打扰到您修炼了。”

　　楚休将楚潇然请进洞府。

　　为她倒上一杯灵茶后。

　　“楚师妹不知你今日寻我何事。”

　　他当然知道对方寻他的目的，只是不主动提而已。

　　“师兄，这是您要的有关荒妖秘境的情报与魂婴妖果的情报。”

　　楚潇然拿出两份兽皮卷轴，递给楚休。

　　楚休也没急着打开查看。

　　将一块拳头大小，黑色萦绕幽光的石头交给对方。

　　这玩意名字听着唬人，对他来说没有什么用。

　　“大帝银沙~”

　　楚潇然惊喜无比，双手捧着大帝银沙。

　　惊喜的同时，又松了口气。

　　站起身，对楚休行了一礼：“真的太感谢您了楚师兄。”

　　楚休摆摆手，笑道：“各取所需罢了。”

　　“你看上去很急迫！”他微微一笑：“想必一定急着回去救母亲。”

　　“去吧，我就不留你了。”

　　“是~谢谢师兄。”

　　楚潇然微微欠身，喜滋滋的跑出洞府，化为一道弧光飞去....

　　待她离开后。

　　楚休才打开两份兽皮卷轴。

　　他要突破极境十层轮海，就要得到魂婴妖果，那就必须去荒妖秘境。

　　“情报还算详尽...”

　　楚休满意点头，将两份兽皮卷收起。

　　起身，缓步走出洞府，漫步于云霞峰上。

　　“大师兄...”

　　“楚师兄...”

　　云霞峰弟子见到她，纷纷见礼，态度与以往相比简直一个天一个地。

　　楚休微笑颔首，显得谦和无比。

　　走远后，隐约间还能听到弟子们的议论。

　　“你们听说了吗，楚休师兄上天机阁潜龙榜了。”

　　“潜龙榜？也不奇怪，毕竟楚师兄是打破太素神塔太古记录的存在。”

　　“第几名？”

　　“潜龙榜第七....”

　　“这么低？不是吧”有弟子语气有些不满。

　　“哎，正常，天机阁排序以战绩论英雄，能上第七已经非常不容易了。”

　　“如果我也能上榜就好了，我就能跟陈师妹袒露心声了...”

　　“呵呵，想屁吃呢？你还是早点洗洗睡吧！”

　　.....

　　楚休来到一处山崖边的巨石上坐下，遥望东方云雾缭绕。

　　开始运转“行字秘”心法路线。

　　日起月升，月又落。

　　三天之后，楚休嘴唇微张，吐出一股气箭，击穿四周的雾气。

　　楚休站起一掸黑袍上的灰尘，刚转过身，瞳孔顿时收缩。

　　“你是谁....”

　　距离他二十米不到的距离，站着一位身穿道云峰特有紫色袶云袍的女子，正笑吟吟的看着他。

　　这女子长相普通，却风风韵韵，，有种独特的魅力，那对波涛，低下头看不见脚尖。

　　反正比师尊还要强大半分...

　　其实，在两日前，楚休就察觉到此人到来。

　　此时表现出一脸警惕，只是表演给对方看的而已。

　　因为对方体内有轮回天哭子母印，她出现时，楚休知道她是谁，只是装作不知而已。

　　“这里是云霞峰，妾身不会伤害你！”风韵女子笑颜如花，上下打量楚休：“我是道云峰的长老花洛妃。”

　　“你就是楚休吧？”

　　楚休眼中的警惕这才消失，微微拱手：“楚休见过花长老。”

　　“不知花长老在此...”

　　风韵女子微笑，轻柔道：“我来云霞峰办点事，办完后四处走走，恰好遇到你在此修炼，就没打扰。”

　　“对了，你这般刻苦修炼，是打算去荒妖秘境？”

　　她说着话，来到距离楚休不远的岩石上坐下。

　　他没有隐瞒什么，以这位的身份，只要想知道，几乎没有什么瞒得住她。

　　两人非常自然的攀谈起来。

　　聊了大概半刻钟后。

　　楚休问道：“花长老，帝落时代前，十万年为一个时代，一个时代只会出现一位大帝或者妖帝蛮帝。”

　　“为何人族大帝出现时，不彻底灭掉妖蛮。”

　　“反之，妖蛮出现大帝时，不彻底灭掉人族。”

　　要知道双方可是从荒古之前，打到帝落时代的死敌。

　　他来到天穹大陆一直都很疑惑，今日遇到“这位”，他决定解开疑问。

　　毕竟太素帝君，可是帝落时代前最后一位大帝。

　　想必这位，知道一些其中隐秘。

　　风韵女子闻言，愣了愣道：“据说，成为大帝之时，大帝会得到一些关于这片星空与天穹大陆的隐秘...”

　　“大帝与妖帝蛮帝之间，仿佛有某种默契，就算一方有大帝出世，可以打压，但不能以大帝之力，覆灭对方。”

　　“至于为何要这样，没人知晓。”

　　楚休沉默良久后，换了个问题：“大帝寿命极限是三万年。”

　　“这世上...真的有人长生吗？”

　　风韵女子白了他一眼，柔声笑道：“连大帝都做不到长生，看你这样子，野心还不小，想追求长生？”

　　楚休皱眉：“难道大帝之上，就没有更强的存在？”

　　风韵女子闻言怔住了。

　　楚休这番话，仿佛将她眼前的迷雾驱散的一部分。

　　“我不知道大帝之上是否还有路，如果有，踏过去，或许就是长生...”

　　“不过...”

　　风韵女子柳眉蹙起，喃喃：“从荒古时代以前，到荒古时代，太古时代，到如今的帝落时代，这片星空共出现十七尊大帝。”

　　“可最后他们尽皆坐化，消失于时间长河，世上再无他们的踪迹。”

　　“能成为大帝，无疑都是惊才绝艳之辈，那，他们为何没走出那一步？”

　　“是前路断了？还是再无前路可走？这点值得我们深思。”

　　楚休摸着下巴，也想不通其中关键。

　　“咯咯~”

　　“我们居然在讨论大帝的修炼问题，未免太过好高骛远。”

　　风韵女子笑吟吟的站起身，拍了拍臀儿裙摆上的沙土。

　　“花姐姐您准备回去了吗？”

　　楚老魔不要脸，张口就来。

　　风韵女子被他这声姐姐叫得愣了愣，也没反驳，柔和笑道：“嗯，回去了。”

　　“你且好好修炼吧！”

　　说完，嘴角噙着笑，转身款款离去。

　　楚休望着她的背影，大声：“花姐姐，还有机会见面吗？”

　　风韵女子背对他摆摆手：“等你从荒妖秘境出来后再见吧！”

　　“好，那我归来后，在这里等姐姐你。”

　　“行~”

　　楚休嘴角泛起一抹笑意。

　　【桀桀桀...宿主你怎么茶里茶气的。】

　　“滚~”

　　【桀桀....】

第32章 咱们可是挚爱亲朋

　　“你也来见师尊？”肖一峰语气不善。

　　楚休侧头，看向自家这‘便宜二徒弟。’

　　狭长妖异的眸子，含着笑意。也不说话，就静静盯着他的瞳孔。

　　他能察觉到，这个“便宜”徒弟对他以心生杀意。

　　那种眼神，他楚老魔一生，见得太多太多。

　　“师尊正在接见齐明师兄，不会见你，我劝你还是回去吧。莫要自取其辱，丢了面子”

　　肖一峰不屑冷笑。

　　“二师弟~”

　　肖一峰脸色冷笑僵住。

　　压低声音：“楚休，你是不是以为，自己打破太古极限，就有多了不起？”

　　“你再强，终究还是轮海，而我是神通境，比你高出接近四个大境界。”

　　“在我眼里，你就是一只随手都能碾死的蝼蚁，你在我面前端什么大师兄架子？蝼蚁你在得意什么？嚣张什么？”

　　“二师弟~”楚休仿佛不会生气一般，笑容依旧那么暖。

　　“你！....”

　　肖一峰眼睛都红了，低吼道：“你再叫我二师弟，我怕会忍不住现在动手杀你。”

　　“二师弟～...”

　　肖一峰左手搭在腰间佩刀刀柄上。

　　浑身杀意，毫不掩饰的朝楚休涌去。

　　最终，他还是压抑住动手的冲动，冷笑一声。

　　闭上眼不在去看楚休那副讨厌的笑容。

　　“咱们可是挚爱亲朋...手足兄弟呀，没必要这般喊打喊杀，真的~”楚休一脸无奈，伸手拍拍便宜徒儿的肩膀。

　　“你要相信，我是爱你们的。”

　　肖一峰脸颊剧烈抽搐。

　　一股气浪涌出，将楚老魔推出去半米远。

　　“呵呵~”

　　楚休也不恼，笑吟吟的掸去衣袍上不存在灰尘。

　　迈步朝大殿正门走去。

　　肖一峰冷哼一声，也不阻拦。

　　心中冷笑。

　　师尊正与齐明师兄谈论事情，楚休这家伙不识趣，不请自来，肯定会被师尊责骂，甚至还会被齐明师兄恨上！！

　　对此，肖一峰乐见其成。

　　【桀桀桀...宿主说好的挚爱亲朋呢？你转过头，就给人下毒？...太尼玛黑了！】

　　楚休一步步踏上殿外石阶，嘴角泛起一抹柔和的微笑。

　　“恰好这几天在推演天痿之毒，大家都是挚爱亲朋，为我的实验做点贡献，应该没什么问题吧？”

　　【桀桀...】

　　【遇到你这家伙真惨...】

　　楚休回过头，发现肖一峰正一脸冷笑的瞅着他。

　　四目相对。

　　“统子，你看他笑得多开心。”

　　【桀桀桀...就是不知道，过几天，抬不起头后，他是否还能笑得出来，嘎嘎嘎...】

　　“或许他会更开心...”

　　丹经不愧是帝经，真的很深奥，本座研究这么多天，也只能勉强触碰到门槛。还有“行字秘”特么没领悟。

　　“哎，怀念开挂日子的第五天！”

　　心中寻思着，去哪儿抢...弄点好东西，兑换突破点，就听见两人的对话声传来。

　　“姑姑，您一定要帮我...”

　　“不然真的来不及了。”

　　“您是楚休的师尊，只要你一开口，找他要大帝银沙，他肯定会给你。”

　　大殿之中。

　　莲花宝座之上，洛梦蝶一身圣洁白裙，脸上戴着青铜狐面，模拟出大圣气息。一双美眸看着下方侄儿，满是无奈。

　　“明儿，不是姑姑不帮你。”

　　“就算本座是楚休师尊，也没有无缘无故，向他索要东西的道理。”

　　她话刚说完，就注意到楚休的到来。

　　柳眉顿时一蹙。

　　这逆徒真是越来越不讲规矩了。

　　ε=(´ο｀*)唉！！生活不易，师尊叹气

　　那我又能拿他怎样呢？

　　他不欺负本座，就算他够“孝”了！

　　“哦？明儿你想要大帝银沙？”

　　楚休面如冠玉，一步步走来，显得气度非凡，脸上笑容如沐春风。

　　齐明闻言回过头，瞅见是他来了，立刻面露惊喜：“楚休你来了。”

　　“你将大帝银沙交给楚潇然了吗？”

　　至于，楚休那句明儿，激动的他自动屏蔽了。

　　梦蝶仙子却回过味来，美眸一横，死死瞪着楚休这只逆徒。

　　明儿也是你能叫的？

　　楚休无视仙子师尊的眼神警告，笑着摇头：“这几日，我一直在闭关，并未见到潇然师妹。”

　　齐明大喜过望上前激动的抓住楚休肩膀：“那大帝银沙可还在你手中？”

　　“昂~”楚休点头，手一挥，一枚萦绕幽光的大帝银沙出现在他手中。

　　齐明眸子大亮，伸手就抓来。

　　楚休一闪身，躲过...

　　“这东西可是我辛辛苦苦从无尽火海中拿到的...”

　　“嘿嘿，抱歉，抱歉，我激动了。”齐明也回过神，觉得自己失态了。

　　也不怪他失态，他就是想得到大帝银沙，然后去威胁楚潇然，最后让那个高傲的女人，乖乖跪在他胯下祈苦苦哀求。

　　想到那画面，齐明都忍不住，浑身颤栗...栗…立了

　　“这样，楚休你开个价。”

　　齐明豪横的一挥手，就差在脸上写上————老子是神豪，五个大字。

　　楚休笑着点头，“100万上品元石一枚怎么样？”

　　“额....”齐明一愣，惊疑不定、

　　不是觉得楚休出价太高，而是太低了...

　　他本以为会被狠敲一笔的，没想到楚休如此上道、

　　“楚休...你真是个好人。”齐明感动得差点流出泪。

　　“没事，明儿你是师尊的侄子，也是我...咳咳！”察觉到某仙子快要喷火的眼神，“咱们都是挚爱亲朋嘛！兄弟！”

　　“嗯！咱们是至爱亲朋！”

　　齐明重重点头，感动得无以复加。

　　拿出一个装着100万上品元石的储物袋交易给楚休。

　　然后一脸郑重的收起大帝银沙。

　　“姑姑我先...”他刚准备向姑姑告辞。

　　下一刻，就瞅见楚休，手中又多出一块，黑黝黝萦绕着幽光的石头。

　　他揉揉眼，又将自己那块拿出来看了看，这才确定，楚休那儿还有一枚大帝银沙。

　　“我靠，你还有？！”

　　齐明差点跳脚。

　　“...明儿你还要吗？”楚休笑容温和。

　　莲花宝座上，梦蝶仙子瞅见逆徒脸上那阳光般的笑容，娇躯一颤，红唇张了张，多想来一句，侄儿快跑....可她却不知如何开口。

　　“要...”齐明咬牙点头，大帝银沙，他必须垄断。

　　不然如何去威胁楚潇然那女人？

　　再次交易给楚休百万上品元石。

　　齐明舒了口气，刚准备告辞。

　　眼睛猛然睁大，楚休这魔丸竟然，又拿出一枚大帝银沙在那儿抛着玩！

　　“楚休你特么玩我？你到底还有多少！”齐明爆发了，到如今还不明白，楚休在吊他那就是真的蠢了。

　　洛梦蝶捂着额头，心中叹息连连。

　　楚休一脸错愕。

　　“你也没说，你要多少啊？”

　　‘咳咳~’齐明气得，脸如猪肝色：“你....”

　　“你到底还有多少！！”

　　“你早说啊！你为什么不早说....”

　　“你怎么不早说呢！！”

　　下一刻，足足两百多枚大帝银沙，在楚休脚边堆成一座小山。

　　“加我手上这枚总共202枚，我用师尊的名义发誓！我没有更多的了，真的。”楚休「认真脸」

　　大帝银沙唯一的作用就是解溟妖之毒，他手中这两块拿着也没其他用途，自然也威胁不到楚潇然....

　　若是还想垄断，看了眼楚休脚边堆成如小山一般的大帝银沙。。。。

　　齐明霎时间戴上痛苦面具，眼角飙泪....心中充满不甘...极度不甘！！

　　岂可修！！！！！

　　可奈何，他身上只剩10w多元石了...

　　仙子师尊：.......这逆徒，心比煤还黑！！

第33章 宝藏女孩·萌物师尊

　　楚休见齐明这副表现，便知道，明儿已经被他掏空了所有。

　　心中失望。

　　就这？小辣鸡！

　　“姑姑...”

　　齐明气恼，转而向家长告状：“楚休这不是赤裸裸的骗人嘛？”

　　“您也不管管他？”

　　梦蝶仙子心中嘀咕，管他？呵呵...他能不注意我都烧高香了…

　　“好了，大帝银沙你也得到，你且回去吧！”洛梦蝶轻拂仙裙袖。

　　“我...”

　　齐明欲言又止，不敢违逆自家姑姑，只能狠狠瞪了一眼楚休。

　　愤然拂袖离去。

　　........

　　“逆徒...你坑他作甚？”待侄儿离去，洛梦蝶皱眉语气清冷，端着上位者的架子。

　　“什么叫坑？”楚休将地上的一堆大帝银沙收起，诧异：“明明是你情我愿的交易。”

　　“还有你叫我什么？”

　　“逆徒！！！”

　　“什么逆徒，叫好哥哥...”

　　“滚，你做梦！！”

　　楚休缓步来到莲花宝座前，面含微笑，目光在女人凹凸有致的娇躯上，四.无.鸡.蛋的上下打量。

　　“啧啧，师尊您这身材比起半月前丰腴了些许。”

　　“是不是长胖了呀？”

　　“(ノ｀Д)ノ滚~！”

　　师尊炸毛，素手抓起桌案上的一枚灵果，砸向楚休。

　　却被他一把接过，放在嘴边咔嚓一咬。

　　嘎嘣脆，还别说，酸酸甜甜挺好吃。

　　“快来让徒儿好好检查检查...”

　　“本座，才没有长胖...你滚...”

　　“对了。”

　　楚休眸子一亮，笑眯眯问道：“师尊上次徒儿让你做的物件儿，可做好了？”

　　“在寝宫中，闪开，我去为你拿来便是。”

　　楚休挪开放在师尊香肩上的爪子。

　　洛梦蝶站起身，整理着裙摆。

　　俏脸上挂着不自然红晕，想要继续端着上位者气度，可是看到逆徒那笑眯眯的表情后，一息破防，冷哼一声，迈着莲步，转身向后殿寝宫而去...

　　楚休施施然跟在她身后。

　　穿过后殿，进入一条美轮美奂的廊道。

　　不远处，还有一片栽种着各种灵植的花田，美不胜收。

　　此时，十多位女弟子，正在花丛中，打理修枝。

　　见到两人后，纷纷见礼。

　　“见过峰主大人，见过大师兄...”然后又各自忙各自的了。

　　“师尊您说咱们侄儿，是不是生我气了？”

　　楚休与洛梦蝶并肩走着。

　　闻言。

　　师尊眼角狂跳，咬牙切齿，娇躯颤抖。

　　“逆徒，我奉劝你不要太过分。”

　　“什么..叫，咱...们...侄儿？”

　　“你还要不要脸！！！”

　　楚休叹息：“哎，女人总是口是心非。”

　　“实话实说，都不允许。”

　　“滚...”

　　——————两个人骂骂咧咧来到寝宫。

　　楚老魔第一时间，打上隔音禁制，动作熟练得令师尊朱唇颤抖。

　　来到蒲团边坐下。

　　不一会儿。

　　仙子师尊袅袅娜娜，抱来一个几寸间宽的红漆木盒。

　　“你要的东西...”

　　她不知何时摘掉了面具，绷着一张俏脸，将盒子递给楚休。

　　楚休打开。

　　眸子顿时就亮了。

　　啧啧称奇。

　　“师尊不愧是你，老手艺人了。”

　　楚休拈起盒子中，三枚之一的其中一枚，轻轻按动。

　　“这手艺...”

　　仙子师尊不屑的撇撇嘴。

　　“区区凡人把戏而已，连一个阵纹都没有。”

　　话是这么说、

　　瞅见逆徒那副吃惊模样，师尊美眸中，还是有些小得意的。

　　“不过~”

　　洛梦蝶柳眉颦起，疑惑：“逆徒，你做这个作甚？”

　　“这些，完全没有实用价值。”

　　“呵呵”~

　　楚休笑得很温和。

　　看着他脸上愈发灿烂的微笑。

　　仙子师尊不知怎的，一时间心中毛毛的...

　　“你到底想用这些干嘛？”

　　楚休眨巴着纯洁的大眼睛，答非所问。

　　“师尊，您真是个三千岁的宝藏女孩。”

　　“？？？”

　　洛梦蝶俏脸瞬间冰寒下来：“怎么，三千岁老了吗？”

　　“不不不...”

　　“大圣强者能活六千年，您还尚处如花开正茂之年，自然不老。”

　　闻言。

　　梦蝶仙子脸色才好看了许多。

　　楚休搓着手，又从储物袋中，取出一圈黑色的丝状物品。

　　“这...”

　　洛梦蝶诧异，美眸盯着逆徒手中之物。

　　“是地穴魔蛛的宝丝，玄阶材料！！”

　　“一般此物都是用来织布用，柔软又富有韧性，有一定防护作用。”

　　“逆徒你身上这套衣物布料，便是此物所织。”

　　“师尊你太懂了。”楚休笑眯眯：“今日徒儿教您织一种好玩的东西。”

　　“我不要，我不学...”

　　洛梦蝶摇头，俏脸上满是警惕之意。

　　楚休才不会让她拒绝。

　　“还等什么，赖思苟...”

　　一个闪身到师尊面前，将手里的宝丝递给师尊。

　　“您就按照短袜那样先织一个能够包裹住小脚的底子，然后顺着小腿往上织到大腿根，边上再绣一些花纹，此物就做好了。”

　　“这听起来也不难嘛…”洛梦蝶嘀咕道，她也不知道这个该死的逆徒在搞什么鬼，只能照着他的意思弄好。

　　“喏～好了”

　　“不愧是师尊，真是心灵手巧..”

　　“哼哼”洛梦蝶美眸得意的白了徒弟一眼，然后好奇问道：“你弄这个到底要做什么？”

　　楚休看着眼前傻傻的萌物师尊，嘴角勾起一抹坏笑。

　　“师尊穿上试试不就知道了？这可是徒儿孝敬给你的礼物～”

　　“什么？！…本座才不穿这玩意，你还是留着自己慢慢穿吧..”

　　“师尊确定要辜负徒儿的一片心意么？还想不想恢复修为了？嗯？”

　　“你！…你这个狗东西！每次就知道用各种理由威胁我……”

　　“威胁？是吗～上次某人还说快一点快一点，不要了不要了……唔唔唔”楚休还没说完就被羞的不行的洛梦蝶捂住了嘴。

　　“闭嘴！我穿！”

　　楚休坏笑着，看着漂亮师尊缓缓将她崭新制作的超薄蕾丝黑丝套在了雪白的腿上，白玉般的双腿配上黑色的蕾丝袜，有一种说不出来的涩气。

　　一瞬间，小楚休就蠢蠢欲动，刚抬起头来的洛梦蝶看着逆徒身下挺起的坏东西，花容失色，娇声说

　　“楚休！你这个混蛋，你又想干坏事了！”

　　楚休一脸无奈道：“这怎么能怪我呢，明明是师尊太诱人，勾引的它，不要把责任赖到我的头上哦～”

　　洛梦蝶被混蛋逆徒的歪理噎的差点一口气没上来，恨声到：

　　“楚休！我发现你就是一个臭不要脸！”

　　“多谢师尊夸奖～师尊认识我也不是一天两天了，怎么还这么傻呢”

　　“你才傻！！你这个大傻比…！”

　　噗哈哈哈哈，看到破防的师尊连脏话都说了出来，楚休觉得她此刻又呆萌又可爱。

　　也是，一个三千年有两千年都在洞府闭关修炼突破的清冷峰主，又有多少心思呢，这么多年没被人哄骗到手也多亏了她不善交际，容貌冷清生人勿近。

　　楚休抬起她修长的丝袜美腿放在手心轻轻抚摸，细腻的触感让他流连忘返，一只手轻捏着师尊软软的小脸，她的脸颊，被楚休捏过的地方，此刻仿佛一点点绽开的桃花瓣一般，晕染起点点浅粉的颜色，纤长的眼睫轻轻颤抖，仿佛含羞带露一般。

　　“呦～稀奇呀，咱们的梦蝶仙子怎么还害羞上了？”

　　该死的逆徒没正经一会又开始嘴贱起来，刚产生的一点旖旎气氛瞬间被破坏。洛梦蝶气呼呼的站起来，转身想走，被逆徒一把拽住。

　　“干嘛去？”

　　“要你管！松开，你个混蛋、”

　　“敢跟我这么说话，师尊呀师尊，你看这是什么～”

　　楚休从空间里取出手艺人洛梦蝶制作的毛茸茸小玩意尾巴，在她眼前晃了晃：

　　“不听话就把这个塞到你屁股里哦～”

　　“什么！！不…不要！！！快给我拿开呀！”

　　洛梦蝶花容失色，一下子被逆徒吓的心跳不已，给她安装尾巴？想想都害怕了好吗！一定会坏掉的！

　　“以…以后！…以后不许拿这种东西羞辱本座，听到没有！”梦蝶仙子试图跟逆徒讲道理。

　　“桀桀桀～只要师尊乖乖听话，我是不会对师尊使用这种东西的～”

　　“那你…那你不能提过分的要求！”

　　“过不过分不是你说了算～好了师尊，快点过来”

　　楚休向洛梦蝶招了招手，忐忑不安的仙子师尊此刻非常害怕逆徒把毛茸茸的尾巴塞进她的臀儿，于是态度出奇的好，看起来乖乖巧巧的。

　　“这次师尊想在上还是在下～”

　　“什…什么？”

　　还没回过神来的洛梦蝶第一时间没有听懂逆徒的言外之意，下一刻反应过来后昂起娇首：“那当然是本座在上面。”

　　楚休玩味地眯起眸子。

　　“哦？师尊现在情愿帮助徒儿提升资质了？”

　　“呵呵…不情愿还不是被你这个逆徒欺负…这次你给本座乖乖躺着，不许做小动作。让我自己来…”

　　看着眼前又美又傲娇的仙子师尊，楚休闭上眼睛躺好。洛梦蝶熟练的跨坐在逆徒身上，缓缓扭动腰肢将逆徒的坏东西一点点吞没…

　　“唔～”稍稍适应了一会后，洛梦蝶开始一上一下地摆动纤腰，修长丰腴的丝袜美腿紧紧夹在楚休腰边，黑色蕾丝丝袜顶端的蕾丝花边因为香汗的湿滑而微微卷起，紧紧地箍在她丰腴的大腿根部，勒出一道淫靡至极的深痕，丝袜的材质本就薄如蝉翼，此刻被蜜穴流出的淫水与汗水打湿后，紧紧地贴合着她每一寸腿肉。

　　楚休则是舒服地躺着安心享受着美艳师尊的侍奉骑乘。

　　“嗯…嗯…”

　　洛梦蝶感觉下身一阵阵一阵阵传来令她神情恍惚的酥麻快感，不知道从什么时候开始，她已经对逆徒的大逆不道没有了一开始深深的厌恶感，反而渐渐沉溺其中。她猛地从这份虚假的欺骗中清醒过来，心底暗暗对自己打气。

　　洛梦蝶啊洛梦蝶，千万不能被逆徒的嘴脸欺骗，你忘了是谁把你修为封禁，狠狠夺走你的清白，让你从高高在上的大圣峰主变成如今在他身上婉转承欢的模样，他只是想一点一点地将你的傲气磨平，变成低声下气离不开他的泄欲工具！

　　想到这里，她又用力地起伏两下，把怨气发泄在了楚小休身上，臀沟起伏间隐约可见粉嫩的菊蕾，微微张合，黑丝沾着晶莹的淫液深陷在臀肉与大腿根部的嫩肉间，勾勒出淫靡的线条，粉嫩的穴口仍紧紧咬着逆徒粗大健硕的阳物，青筋盘绕的棒身在泛着水光，花心深处花宫嫩肉还收缩着，夹紧阳具。

　　突然一阵抽搐后，娇喘吁吁的师尊伏在楚休身上。阴精喷射后残留的春水从穴口湿腻处溢出一缕缕黏稠的白浆与蜜汁，顺着她黑色蕾丝丝袜的内侧流淌，浸湿了丝袜顶端的繁复蕾丝花边，形成片片淫靡的湿痕。

　　她勉力深吸一口气，缓缓地睁开水汽氤氲的美眸，眸光复杂地看着身下这个刚刚在自己体内肆意驰骋、让自己差点深陷其中的逆徒。

　　待两人穿好衣物清理完毕，楚休回头看向师尊。

　　“师尊服侍的我很满意，我走了，师尊可不要想我～对了，一会我回去给你解除封印哦～”

　　“快滚！见到你就来气！”

　　楚休摆摆手，顺手解开了对师尊修为的封印。

　　ps：怎么样，我的挚爱亲朋手足兄弟们，群主我纯手搓累死累活，为你们献上，还不快点在群里感谢群主？542287570清虚书友群，捣乱的别来

第34章 仙子师尊：我怀孕了？

　　“统子，显示我的个人面板！”

　　与师尊缠绵后，黄昏西坠，楚休离开峰主殿，散步般下山去，身后影子被拉得斜长..

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:轮海九层

　　【特殊体质】：荒古圣体

　　【资质】：1414「天品」33倍修炼速度。

　　【剑意】：天杀剑意

　　【修炼功法】：道经——铸基篇。

　　【秘法】：行字秘法（未入门），丹经中卷「毒」（初窥门径）

　　【剑诀】：万事皆休「仙」「剩余1124点击展开」

　　【突破点】：215

　　【气运值】：82「白」，击杀大气运者，可吸收其气运为己用。

　　【综合战力评价】：普通同阶35倍战力。

　　“果然，天香之体的效果，会因为师尊的情绪而提高。”

　　“小道具吓唬还是有作用的！！”

　　楚休摸着下巴，点头，得出结论。

　　刚回到洞府。

　　小师妹桃夭便上门求见。

　　她带来了圣地赐予楚休的八卦宝参。

　　待楚休收下后，她巧笑嫣然道：

　　“这是师兄你托我找的重剑。”

　　说话间，素手一挥，从储物袋中抓出一柄三尺长，宽一尺，剑身呈现青红色。

　　剑柄上雕刻着一条栩栩如生的黑色荒兽苍龙。

　　重剑无锋，给人一种极为霸道厚重的气息。

　　楚休接过，手不由一沉。

　　重量超过两万斤，剑尖往地面上一杵，周围几米泥石龟裂，其恐怖重量可想而知。

　　系统这时也弹出物品介绍栏目。

　　【霸剑苍龙】

　　【类别】：重剑

　　【品级】：地品

　　功能：注入元力/真元力能大幅度提升斩击伤害。

　　介绍：此剑由荒兽苍龙的脊心骨打造，极为坚韧沉重，乃一柄霸道重兵，若肉身强度不够，强行使用，大概率造成肉窍崩坏。

　　“不错~”

　　楚休随手挥动霸剑苍龙，很是满意。

　　带起猎猎劲风，将旁边几十米外的树都吹得弯下腰。

　　“大师兄你满意就好。”桃夭微笑，又不忘嘱咐道：

　　“师兄此去荒妖秘境万万当心...秘境几十年开启一次，其中妖族荒兽众多，勿要过于冒险。”

　　“嗯，我省得！”

　　“多谢师妹挂忧。”

　　楚休笑容温和，摸摸她的头。

　　桃夭俏脸微红，低着头，一双素手踌躇的搅动裙边。

　　“那...师妹就放心了。”

　　“师兄，你今日脸色不太好，定是修炼过于刻苦。”

　　楚休怔了怔摸摸自己帅得惨绝人寰的脸。

　　心想。

　　也就和师尊连续修炼几个时辰而已啊。

　　这脸色怎么就不好了？

　　“上次师妹去圣地外做任务，机缘巧合下得到一朵“凝神花”，修炼时拿出，有提气凝神的功效。”

　　“就送给师兄吧！”

　　说话间，她取出一个长条形黑色木盒，上边禁制流动，泛着奇异的光。

　　盒子打开。

　　里面躺着一株根部还带着泥土的白色花朵。

　　花神似是玫瑰，不过花瓣却要比玫瑰大上两三倍。

　　一股使人精神清明的清幽花香，溢散而出，延伸方圆千米。

　　一只小白兔从花丛钻出，仰着毛茸茸的小脑袋，黑宝石般的小鼻头，不断嗅着，一脸的享受。

　　【凝神花】

　　【类别】：天材地宝

　　【品阶】：天品

　　功能：提气凝神，有加快修炼的功效，为七品凝神丹的主要材料。

　　介绍：极为珍贵的天材地宝，女修们往往将其赠予心爱之人，象征——守护之意，如果有女修送你此花，若是不爱请拒绝，渣男，当我没说！！

　　“谢谢小师妹！”

　　楚休微笑接过。

　　桃夭娇俏的脸蛋红彤彤，一双桃花眼水汪汪的满是羞意。

　　低着头晶莹剔透的唇儿轻抿着，扭捏半天，耳根都红了，似是想说什么，终是不好意思，化为一道青色弧光飞走。

　　“师兄，保重，师妹等你归来。”

　　清脆的声音，于山间回荡。

　　——————————

　　今日，绝对是洛梦蝶近些日子来最开心的一天。

　　因为。

　　逆徒终于解开了那该死的封印。

　　寝宫中，穿戴整齐的梦蝶仙子盘腿打坐，泉泉天地凝气涌入体内，这种熟悉的感觉，舒服得让她差点哼出来。

　　“啊，能修炼的感觉，真好...”

　　“能调动体内力量的感觉，真好。”

　　“能感觉到这片天地，真好！”

　　此时的她就如一个盲人，再次恢复光明。

　　感觉整个世界，都是那般美好。

　　“咦~”

　　洛梦蝶绝美脸蛋上露出惊异之色。

　　“我被封印期间，修为竟然有了精进！”

　　“难道与逆徒有关？”俏脸一红。

　　“哼哼逆徒，你给本座等着...”

　　洛梦蝶秋水般的眸子微动，准备偷偷潜入逆徒洞府，收拾逆徒。

　　脸蛋上的笑容逐渐邪恶起来。

　　可，就在她准备站起身来时。

　　一股无形波动，不知从何处而来。

　　梦蝶仙子脸儿上的笑容，逐渐凝滞...因为，她惊骇的发现，自己的修为又被封印啦！！

　　“楚...休！...你这个逆徒...不讲信用...不讲武德…欺骗我！！”

　　她贝齿紧咬，光莹朱唇颤抖...

　　眸子中升起一层水雾，眼看师尊都快被欺负哭了。

　　一道红色传音符破空飞来悬浮在她眼前。

　　那熟悉且可恶的柔和嗓音传出。

　　“师尊勿要误会，徒儿只是提醒您...”

　　传音符随即化为灰，消散于空气中。

　　紧接着波动再次传来，封印解开，她的修为恢复。

　　洛梦蝶心中咬牙。

　　她当然知道楚休的意思。

　　这是在提醒自己，就算距离再远，他也能随时封印自己...

　　操控自己…

　　然后......狠狠欺负自己。

　　梦蝶仙子欲哭无泪，顿时觉得这世上什么都不好了。

　　“啊...逆徒！！”

　　“你这个魔鬼！折磨人的魔鬼！！”

　　她气得娇躯颤抖，波涛起伏，站起身来到书架前，拉开暗格，取出那个楚休形状的稻草人，捏着银针一阵猛扎。

　　“去死...去死...逆徒去死...”

　　真传洞府。

　　楚休通过青铜狐面，看着画面中几近发狂的师尊。

　　脸上露出欣慰的笑容。

　　“师尊啊师尊，您一定要拎清自己的定位。”

　　“不然徒儿真的不好调..咳！教”

　　楚休闭上眼，心无旁骛，开始修炼。

　　却不知，师尊此时快要崩溃。

　　就在刚刚，发泄一番后。

　　洛梦蝶缓过神来，盘腿开始自视内身。

　　然后，惊恐的发现。

　　自己体内，居然多出一道生命波动....

　　那是刚诞生的幼小生灵。

　　洛梦蝶俏脸呆滞，直视前方，素手抚摸着腹部，呆若木鸡，脑海一片空白...

第35章 两女争锋

　　七日时间一晃而过…

　　继太素神塔开启之后，圣地再次热闹起来。

　　今日便是荒妖秘境开启的日子，大量弟子集中在太素峰下，等待开启秘境传送门。

　　楚休也低调的站在人群中。

　　远远注视着人群前方正在讲话的莫非嫣长老。

　　“按照往年的规矩。”

　　“秘境开启时间为三十天，三十天后圣地才能再次贯穿传送通道。三十天之内你们要聚集到初始传送点，不然就要被关在秘境中几十年...等待秘境再次开启。”

　　“从秘境出来后，每个人都要献上一定量的所得。”

　　“贡献榜前十者都有奖励！”

　　“第一成为真传弟子...奖励...”

　　“第二...”

　　楚休无聊的打了个哈欠，相比这些奖励，他更在意能从荒妖秘境中得到多少好处，以及最重要——魂婴妖果。

　　“楚休兄~”

　　听到有人叫自己。

　　楚休侧过头，这才发现，是个熟人。

　　立刻微笑道：“叶兄是你啊！”

　　长相清秀，体型匀称的叶凡笑着问：“楚兄也要进荒妖秘境？”

　　“叶兄你还不是一样。”

　　和主角命格的家伙一起下副本....总觉得此行不会平静！！

　　不过，若是用得好，叶凡绝对是个死不掉的超级炮灰。

　　楚休心思开始活跃起来。

　　两人开始友好攀谈起来。

　　期间，叶凡问楚休，对贡献榜第一有没有兴趣。隐晦表示想从亲传弟子晋升为真传弟子。

　　楚休闻言很是大度的说，他只是去秘境历练，对争名次没什么兴趣。叶凡闻言很是开心，问起楚休对荒妖秘境是否了解，有没有兴趣组队云云...

　　对此，楚休欣然答应，有这样一个气运加成包，他找到婴魂妖果的几率，兴许会更大一些。

　　“叶凡...过来！”

　　清冷的声音传来打断两人的聊天。

　　楚休与叶凡同时朝声音源头望去。

　　那是一位身材高挑，身着一条紫色长裙，面纱遮面，背负长剑的女子。

　　淡淡的大圣威压从其身上溢出，以至于周围百米形成无人地带，一众弟子低着头，不敢看她，充满敬畏。

　　“叶兄我师尊找我...我先去了。”

　　叶凡跟楚休招呼一声，笑着小跑过去。

　　楚休眸子微微眯起。

　　他已辨认出这位大圣强者的身份。

　　天剑峰主柳雪，也是洛梦蝶的仇人。

　　大圣二层修为，太素圣地顶尖战力。

　　“在秘境中找机会杀掉楚休！”

　　听到师尊的传音，叶凡身体一颤，侧头望向远处的楚休。

　　或是察觉到自己的目光，对方还挥手微笑。

　　叶凡苦着脸，传音道：“师尊这不好吧，我与他又没有仇怨，而且还是同门，他人也不错....”

　　“哼！要怪就怪他的师尊是洛梦蝶那贱人！！”柳雪冷哼，眸子中满是冰寒。

　　见叶凡一脸为难，柳雪语气稍微柔和：

　　“徒儿，洛梦蝶贱人不是好人，她徒弟肯定也不是好人。”

　　“杀他你不必有心理负担。”

　　“记得下手干净点别被抓到把柄...最好让他死在荒兽口中，这样就算圣主时光回溯，也查不出来结果！”

　　叶凡无语。

　　柳雪在商量着如何弄死楚休。

　　另一边。

　　剑凌云肖一峰同样如此。

　　你楚休不是同阶无敌吗？

　　那我们就派一百个神桥境围杀你，一百个不行，那就两百个，三百个。

　　就算你长着三头六臂，也要让你陨落在荒妖秘境。

　　一切安排就绪，注视着散开的数百神桥境内门弟子。

　　剑凌云与肖一峰相视一笑。

　　“肖一峰师兄，你们可是师兄弟啊，你这样做真的好吗？不怕楚休死后云霞峰主暴怒？他现在可是你们峰的妖孽天才，是圣子预选。”

　　肖一峰森然一笑：“死了的天才就不再是天才，死了的师兄弟才是最好的师兄弟。”

　　“倒是你...剑凌云，你这样做，很容易被圣主察觉到，毕竟你和楚休有明面上的矛盾冲突，你就不怕圣主追查？”

　　剑凌云气定神闲微笑：“怕？呵呵，我上面有人。”

　　“这事本来就是我家师尊命令我做的...”

　　“就算圣主知道了又如何？她难道会因为一个区区轮海蝼蚁，责罚我师尊？”

　　“原来如此！”想到师尊与天剑峰的仇怨，肖一峰了然点头，脸上的笑容更盛，心中无比畅快。

　　这一次，楚休这只蝼蚁死定了。

　　“楚休师兄。”

　　楚嫣然在人群中找到楚休。

　　递给他一个储物袋。

　　“您需要的布阵材料，都在这里...”

　　“多谢！”楚休收起储物袋。

　　随后亲和的问起，她母亲溟妖之毒的事。

　　楚嫣然非常感激，表示待楚休从秘境回来，邀请他去家里做客。

　　“师兄...”

　　这时，一袭青裙的小师妹桃夭款款而来。

　　见她过来，前方的弟子面露忌惮，纷纷让开。

　　桃夭桃花般的眸子淡淡瞥了眼楚休身旁的楚潇然。

　　楚潇然微笑欠身：“潇然，见过桃夭师姐。”

　　桃夭淡笑嗯了声：“潇然师妹，愈发漂亮了呢。”

　　“呵呵，就是比桃夭师姐漂亮一点点～”楚潇然淡然自若，落落大方。

　　两女人见面就针锋相对，阴阳怪气。

　　对此，楚休只是无聊的打了个哈欠，并无劝架的打算。

　　“传送阵已开启，获得资格的弟子，速速进入传送阵。”

　　莫非嫣的声音远远传来。

　　下一瞬，一道蓝色光柱冲天而起，一扇百米高的光门出现。

　　光门中央呈现蓝色漩涡。

　　“两位师妹，我先去了。”

　　“师...”

　　桃夭话音未落。

　　只见楚休运转“行字秘”缩地成寸，霎时间横跨千米距离，几个闪身便进入了传送光门之中。

　　其他弟子也蜂拥而至，鱼贯进入。

　　桃夭跺脚，嘟了嘟嘴，气鼓鼓：“师兄真是的，怎么这般急切。”

　　“人家话还没说完呢！”

　　“秘境中有楚休师兄急需之物，他自然着急进去。”楚潇然嫣然笑道。

　　“楚潇然！你个狐狸精离我师兄远一些，别做出一副你很了解他的样子。”桃夭面沉如水，眸子中杀意毫不加掩饰，哪还有半点先前见到楚休时的娇俏模样。

　　“桃夭师姐，您此话何意？”楚潇然皱起柳眉：“我和楚休师兄，只是朋友相交，没你想得那般龌龊，为何要远离他？”

　　“就算您是师姐，也不能如此霸道吧？”

　　桃夭语气冰冷：“我就霸道，怎么？你也想死？”

　　两女四目相对。

　　楚潇然忽然掩嘴笑了，美眸眨动。

　　“桃夭师姐，你知道，你现在像什么？”

　　桃夭蹙眉。

　　“你就像一个妒妇，难怪先前楚休师兄跑那么快。”

　　轰~

　　下一瞬，桃夭愤然出手，一拳朝楚潇然的头砸去，荡起恐怖涟漪，连空间都被击穿。

　　楚潇然知道对方厉害，可不会硬憾这一拳，娇躯化为花瓣朵朵，翩然散开。

第36章 秘境大逃杀

　　进入传送光门，楚休只觉眼前一花。

　　身体悬空，被一股无形力量包裹。

　　不知过去多久，一束光洒在脸上。

　　脚踏实地。

　　楚休睁开眼。

　　这是一片金刚黑石铺成的广场...面积大约两个足球场大小。整个被蓝色光幕倒扣，看不清光幕外面的景物。

　　一位位圣地弟子，从光门中走出。

　　直到最后一位弟子抵达，光门消失。

　　2000人集中在广场上，非常嘈杂，大家你一言我一语笑，声不断显得很是轻松，仿佛不是来历练而是来旅游，顺便采摘一些天材地宝回去。

　　随着光门消失，包裹广场的禁制光幕也逐渐淡去。

　　这时，外边的景色，才映入眼帘。

　　广场数里之外，乃一片原始森林，一株株数十人才能合抱的参天古木错落有序，兽吼啸林，翼展数米的猛禽在空中翱翔，啼鸣震天。

　　更远处，能望见绵延数万里气势恢宏磅礴如龙盘虎卧的巨峰轮廓。

　　这个世界，给人的感觉，就是荒蛮充满生机。

　　“哇，荒妖秘境得有多大？”

　　“听我师傅说，荒妖秘境直径大概1000万里，二十分之一个南域大小。”

　　“我靠，这么大。”

　　“面积大机缘多，有人组队吗？一起组队探宝...”

　　有人吆喝起来。

　　楚休负手眺望远方，眉头逐渐皱起。

　　他能清晰感受到，传送广场周围传来的道道杀意。

　　呵呵，想杀本座的人真不少。

　　“我寻思着，也没得罪谁吧！”

　　楚休无奈的揉着眉心。

　　【桀桀桀...宿主能有点逼数？】

　　上百名神桥境弟子，隐隐将楚休包围起来。

　　楚休轻啧了声。

　　也懒得带上叶凡这个主角命格了。

　　手一挥，拇指大小的银色飞梭，迎风便涨，最终化为长十几米宽几米的梭形飞舟。

　　一跃而上，嗖~飞舟化为一道银色残影，冲天而起。

　　“他逃了！”

　　“他逃不掉，我们追....”

　　数十艘飞舟，冲天飞起，朝楚休消失的方向追去。

　　抬头望天，叶凡眸子闪烁。

　　轻叹一声。

　　“楚兄，我不想对你动手，但，我不能阻止别人对你动手，抱歉。”

　　操控银梭的楚休，满头浓密黑发，被风吹得向后飘动。

　　掠过一座座绵延高山，扭头望向后方追兵。

　　嘴角泛起一抹笑意，真是久违的感觉。

　　前方，一只轮海境黑色巨鹰荒兽，仰头发出一声鹰啸，扇动翅膀，欺身靠近，泛着金属幽光锋锐爪子，朝楚休脑袋抓来，势要撕裂他的头颅。，极为凶残。

　　楚休神色如常，并指成剑，凌空一点，一道剑芒飞出，巨鹰炸为血雾消散。

　　“卧槽，他的飞舟什么品级啊，速度如此之快...”

　　望着前方越来越远的银色飞梭，一名神桥七层的弟子忍不住爆粗口。

　　“玄品飞舟绝对没这么快。”

　　“他妈的，该不会是地品飞梭吧！”

　　“这还要怎么追？”

　　"别担心，出发前剑凌云师兄，交给了我气息追踪罗盘。"

　　“我已经锁定他的气息。”

　　“他就算逃到天涯海角都没用！！”

　　—————

　　七日后。

　　荒妖秘境深处，某个葱绿山谷之中，发出阵阵轰隆暴响，山体都在晃动，山石碎裂滚落，惊起飞鸟无数。

　　楚休正与一条数十米长的巨蟒荒兽搏杀。

　　这条荒兽浑身张满黑色鳞片，防御极为强悍，体内隐约有一丝准妖帝的血脉，灵智已开，很难对付。

　　它神桥九层修为与楚休已经与其搏杀半刻钟，将其打得浑身是伤，伤口狰狞，鲜血染红了不远处的寒潭之水。

　　楚休不断运转行字秘，身法奇快无比，无论巨蟒张开满是獠牙的嘴咬，还是用巨尾抽打，都被他轻易闪避。

　　抓住对方攻击空隙，楚休双手握住霸剑苍龙剑柄，浑身金色气血涌动，狠狠砸在巨蟒头颅上。

　　轰隆~

　　咔擦....

　　巨蟒头颅破碎，鲜血夹杂着白色脑花飙射。

　　仰头嘶吼一声，脑袋一歪，轰然倒地，再无生息。

　　楚休收起霸剑，走到寒潭边，将一朵散发诱人香味的地品幽寒莲花摘下。

　　【是否将其兑换成突破点？】

　　“兑换！”

　　【兑换成功，获得突破点7万】

　　“终于五十万了。”

　　楚休吐出一口气，跳到巨蛇尸体上盘腿坐下。

　　【请在以下选择突破】

　　【剑意——天杀剑意】【道经】【剑诀——万事皆休】【秘法——行字秘】【秘法——丹经中卷】

　　“行字秘”

　　【检测到行字秘品级过高，突破难度极高，三十年为一个小周期，每个小周期需消耗突破点50w】

　　【是否进行突破】

　　“是~”

　　【你选择闭关三十年领悟“九秘之行字秘”，因师尊体质的原因，你修炼天赋得到提高，你对行字秘领悟加强，行字秘精进，初窥门径】

　　三十年闭关对行字秘的领悟，如大水决堤般涌入脑海。

　　强烈的冲击感，令楚休微微皱眉。

　　可喜的是，他对行字秘的领悟加深许多，若他现在使用行字秘，将更加自然顺畅。

　　楚休站起身，运转行字秘，缩地成寸，下一刻，便出现在五千米外，一个呼吸后，再次回到原地。

　　突破前，他的行字秘缩地成寸最远一千米。

　　如今，却达到五千米。

　　而且更快，更流畅丝滑。

　　楚休忍不住笑了，觉得五十万突破点花得值。

　　【本次闭关共耗时三十年，消耗突破点50w，请宿主注意，下次突破行字秘难度大大提升！】

　　“行字秘已经成功突破。”

　　“是时候去那个地方了。”

　　楚休眺望西边。

　　运转行字秘消失在原地。

　　在距离他先前与巨蟒搏杀的山谷十万里外。

　　天空中一艘飞舟上。

　　陈慕凡皱着眉看了眼，在场四位队友。

　　七天了，他们什么好处都没捞到，就在楚休屁股后面追了七天。

　　“妈的，这个楚休到底要去什么地方。”

　　——————

　　一座高数千丈，寸草不生，黑色怪石嶙峋的山上。

　　灰色迷雾弥漫，可见度极低。

　　阴气森森，鬼哭狼嚎，隐约间有黑影闪动，很是渗人。

　　楚休抬头眺望，直觉告诉他，山上很危险。

　　不过他并不担心，右手掐诀，在身上刻画道道隐匿真纹。足足刻画了上百道后，他才抬脚踏上一块黑石。

　　触感阴冷僵硬，如踩在一块寒冰上一般。

　　楚休继续向上，身影逐渐没入灰雾之中。

　　一日后，他衣衫破烂，浑身阴气缭绕，跌跌撞撞下了山来，看样子受伤不轻。

　　【宿主，你的气运真的low，那枚婴魂妖果居然还未成熟，笑死。】

　　楚休拿出一枚五品疗伤丹放入口中，就地闭目盘膝恢复伤势。

　　【桀桀桀...宿主你不着急？你好不容易将山上的阴魔与僵尸干掉大半，却不料婴魂妖果还未成熟...真惨啊！】

　　统子喋喋不休，幸灾乐祸。

　　楚休嘴角微翘，眸子中血色妖异一闪而逝。

　　“没熟？难道本座就没有办法了？”

　　【我靠！】

　　【你该不会打算....算你狠！！嘎嘎嘎...不愧是你楚老魔。】

第37章 楚休你好毒

　　几个时辰后。

　　一片古树茂密的森林之中。

　　楚休一脸悠闲，采集着灵草，左手握着一枚果子，嘎吱咬上一口，汁液酸甜。

　　“咦，楚休师兄，你也在这儿。”

　　一道惊讶的声音传来。

　　楚休回过头。

　　来人共五人，四男一女，皆是神桥境内门弟子，领头的男子甚至已经达到神桥八层。

　　背上背着一柄大黑锤的陈慕凡左右看看，一脸微笑：“楚休师兄您一个人？”

　　楚休一脸警惕，倒退半步：“你们也是来追杀我的？”

　　陈慕凡暗自对几个队友传音道：“压制杀意，别让他察觉，这家伙修炼的一种极为强悍的身法秘术，如果想逃我们几个人拦不住，先稳住他，等待其他人到来，然后围杀。”

　　“是...陈师兄。”

　　“嘿嘿，好的陈师兄。”

　　陈慕凡一脸诧异的看向楚休：“楚休师兄这是何意？肆意杀害同门可是大罪。”

　　“是啊！楚师兄肯定有误会。”

　　长相清秀的女子一脸担忧，上前几步：“楚师兄，难道有人追杀你？”

　　“好大的胆子，竟然敢追杀真传弟子。”

　　“您告诉我们，兴许我们能够帮到您。”

　　女弟子循循善诱，一副老好人的样子。

　　楚休闻言，脸色稍微缓和，但眼神依旧警惕，摇头叹息：“我也不知具体是谁，反正追杀我的人挺多。”

　　“楚师兄要不你加入我们的队伍，就算遇到追杀者，我们也能为你助拳一二。”陈慕凡说道。

　　其他人连忙附和，拍胸脯保证，一定会帮楚休。

　　一个个tm的全是影帝。

　　楚休皱着的眉逐渐舒展，面含微笑，抱拳：“多谢几位师弟师妹，楚某感激不尽。”

　　“不过，还是算了吧！”说到这，他面露忧色：“楚某不愿因我，让几位受到伤害，甚至殒命。”

　　陈慕凡眸子中闪过一丝异色。

　　黑衣女弟子传音冷笑：“这家伙的性格怎么和传言中杀伐果断不一样，有点小善良呢！”

　　“是啊，他居然还在担心我们的安危，真是个老好人。”

　　“笑死了，他恐怕死都不知道，我们就是追杀他的人之一。”

　　“也不能怪他，谁叫咱们表现得太逼真。”

　　“咳咳..”

　　陈慕凡轻咳，打断几人的传音，对楚休抱拳：“楚师兄乃打破太古极限的天才妖孽，未来必定是我们太素圣地的基石，我们都能死，但您不能有事，不然圣地损失太大。”

　　“楚休师兄还是让我们留下帮您吧！”

　　其他人也一脸真挚的抱拳。

　　楚休动容，感动得不得了，上前几步道：“诸位这般大义，让为兄如何是好。”

　　“为兄受之有愧啊！”

　　陈慕凡几人面面相觑，眼中讥诮一闪而逝。

　　“既然如此，我答应便是...”

　　楚休一咬牙，仿佛做出某种重大决定。

　　“师兄不必如此，咱们圣地一家亲。”

　　陈慕凡红着眼眶，极为入戏。

　　楚休连连点头，靠坐在古树硕大的树根上，取出酒水与烤肉邀请几位入座。

　　几人围坐上前。

　　楚休拿出酒杯，为他们倒上酒水。

　　陈慕凡几人也算机警，并没有吃喝的意思。

　　楚休端起酒杯一饮而尽，然后抓起一只外表烤得金黄，外焦里嫩，香气四溢的荒羊腿，狠狠撕咬下一大块肉，吃得香甜。

　　见几人没动，他疑惑的问；“几位怎么不吃？”

　　说话间，又给自己倒上一杯酒，仰头咕噜噜喝掉。

　　“大家别客气啊，都来尝尝为兄的手艺。”

　　一名满脸麻子的家伙，见楚休吃得这么香，忍不住咽了咽口水。

　　对方吃得这么香，应该没毒吧？

　　抓起酒杯喝了一口。

　　眼睛顿时一亮，赞道：“好酒...”

　　“嘿嘿，是吧？这可是我师尊酒窖里的美酒，我偷偷拿出来的。”楚休笑眯眯。

　　陈慕凡见同伴喝了酒没事，也放下心来。

　　加上楚休不断邀请，防止不暴露。

　　他们也开始喝酒吃肉。

　　“楚师兄这肉是你烤的吗？真好吃。”

　　“嗯，好吃你就多吃点，不够师兄这儿还有。”楚休笑容温和。

　　六位影帝推杯换盏，聊得好不热闹。

　　一个时辰后。

　　楚休取出一块面巾，擦掉嘴角的油渍，淡笑道：“诸位~”

　　五人的目光移动到他身上。

　　“肖一峰与剑凌云给了你们多少好处？让你们不折手段的想杀我？”

　　陈慕凡闻言，瞳孔微微一缩，抓起旁边的巨锤，瞬间朝楚休砸去。

　　楚休运转行字秘，霎时间消失在原地，出现在百米之外的一棵古树树杈上。

　　布满倒刺的黑色巨锤砸空，轰~将地面砸出个半米深的大坑。

　　另外四人围上去，面色都不太好看。

　　陈慕凡眯着眼，冷冷道：“你什么时候发现的？”

　　楚休笑容柔和，栖身坐在树杈上：“当然是你们出现的时候。”

　　“我们的表现并无遗漏吧？”陈慕凡皱眉。

　　“嗯，可惜你们表现得太过热情。”

　　楚休点头，扫了眼冲向他的四人：“你们内视自己的紫府神桥看看。”

　　陈慕凡等人，闻言，面色大变。

　　连忙内视。

　　果然紫府已经被某种未知黑色烟雾萦绕。

　　“你在酒里下毒？”那清秀的女弟子，尖叫问道，面容都扭曲了。

　　楚休笑容柔和，摆摆手：“我的毒里也没放酒啊。”

　　【嘎嘎嘎...笑死本统子了！！咱们的毒绝对正宗，不会掺杂一点酒的...】

　　陈慕凡脸色更加难看，咬牙：“你的意思是，你给我们喝的压根不是酒，而是毒？”

　　“嗯，聪明！”楚休点头：“这是我亲自调配的忘忧毒，味道像极了陈年美酒。”

　　“味道还好吧？”

　　陈慕凡感觉躯体逐渐酥麻，真元调动都变得迟缓。

　　你好毒……

　　“卧槽，你这只笑面狐，死阴人~”麻子脸眼睛通红，就要冲上去，与楚休拼命。

　　楚休见此不急不缓，笑问：“诸位，想要活命吗？我可以给你们一个机会。”

　　“半刻钟后，没有解药的话，你们的躯体将化为血水，期间会体验到万蚁噬心的痛苦。”

　　五人闻言，心中顿时发寒。

　　不，用不着半刻钟。

　　麻子脸已经感觉到，心脏处有什么东西在撕咬...疼得他捂着胸口，脸色惨白。

　　“说出你的目的~”

　　陈慕凡冷声道。

　　“陈师弟你是个聪明人！”楚休很是满意，随手将一个卷轴丢给他：‘按照上边的指示做就行，里面有十粒解药，能让你们五人三日内无事，事成之后，我为你们解毒。’

　　“我们怎么知道，你事后会不会言而有信为我们解毒？”清秀女弟子脸色惨白，她也开始毒发了。

　　楚休面色严肃，竖掌朝天，朗声：“我以我师尊的名义发誓，若是我楚休出尔反尔，就让天道诅咒我师尊修为不得寸进。”

　　好大一个毒誓。

　　陈慕凡几人面面相觑，点点头，算是相信了楚休。

　　“我们做了。”

　　“希望你言而有信。”

　　楚休笑容温和：“我楚休一口唾沫一口钉。”

　　“就等五位的好消息了。”

　　说完，站起身运转行字秘，缩地成寸，消失在了原地。

第38章 全部坑杀

　　楚休离开半个时辰不到。

　　古木森林上方，一艘艘飞舟快速集结。

　　咻咻咻~

　　一道道人影从飞舟上跃下，分立各方。

　　“陈慕凡，怎么回事？”

　　一位身穿蓝色修士服，剑眉星目的男子，走上前皱着眉问。

　　“你们居然让那楚休逃了？”

　　“严师兄请息怒。”

　　四周两百多人的目光也变得不善起来，大有一种，一言不合，就要拔刀杀怒杀队友的架势。

　　那种浓郁杀意，令陈慕凡的几个队友面色都不由苍白起来。

　　陈慕凡赔笑：“诸位息怒，请听我解释。”

　　“就在一个时辰前，我们在这里遇到楚休。”

　　“那家伙太过机警，拔腿就跑。”

　　“身法速度极快，我们没能追上他。”

　　神桥九层巅峰的严师兄不满：“那你还叫我们过来作甚？”

　　陈慕凡面色郑重起来，从怀中掏出一个兽皮卷：“那个楚休逃走时，掉落了这件物品。”

　　“这是什么？”

　　众人投来好奇目光。

　　陈慕凡：“事关天地奇珍，婴魂妖果。”

　　嘶~

　　他此言一出。

　　四周响起一片倒吸凉气的声音。

　　“天地奇珍？竟是仙品婴魂妖果...”

　　一道道贪婪目光，投射在陈慕凡手中的卷轴上，恨不能立刻抢来。

　　严师兄面露诧异：“陈慕凡你得到了这个为什么不自己去摘婴魂妖果。”

　　“我不信你有这般好心，你葫芦里究竟卖什么药。”

　　陈慕凡一脸无奈，将卷轴抛给严师兄：“你看看吧。”

　　严师兄一把接过。

　　展开一看，是一张地图，看清楚标注后，心下了然。

　　“那地方名为阴魔山，极度危险，就我们五个去，陨落的概率太大，不然，也不会让诸位过来了。”陈慕凡语气非常无奈。

　　“天地奇珍的珍贵程度大家想必都清楚，成熟的阴魂妖果可是仙品，道宫境中期吃下一枚，都有大概率直接领悟神通，直入神通境，就算拿出去卖，也能卖出数万神元石。”

　　“先说好，得到婴魂妖果，我们五人要多分一成，不然，我们亏大了。”陈慕凡一脸肉痛。

　　见此，一众弟子都笑了。

　　口中连连答应。

　　心中却在冷笑。

　　咱们这儿这么多人。

　　你多要一成？怕不是在想屁吃。

　　“严师兄出发吧，这地图是从楚休那儿得到的，万一那家伙捷足先登了怎么办？”一名红衣女弟子，急切说道。

　　其他人连忙附和。

　　其实，他们压根不担心楚休能独自登上阴魔山。

　　就他一个轮海境，怎么可能做到。

　　主要，这时他们的人还没到齐。

　　少来一个人，就少一个人分好处。

　　故而，他们才会如此急切。

　　严师兄自然知道其中道理，思忖片刻，点头：“走，我们出发。”

　　一行人一脸兴奋，登上飞舟，朝着地图上，阴魔山方向行进。

　　陈慕凡五人相视一眼，也登上飞舟跟上大部队。

　　隐匿在暗处的楚休，嘴角泛起一抹微笑。

　　财帛动人心啊！

　　楚老魔阴测测的跟了上去。

　　几个时辰后。

　　严师兄一行两百三十一人，抵达阴魔山。

　　望着这座被灰雾笼罩的山脉，众人脸色都变得凝重起来。

　　不过好在人多势众。

　　给了他们胆气。

　　没观望多久，便开始登山。

　　“这灰雾隔绝神念，大家不要过于分散、”

　　带头大哥严师兄朗声吩咐。

　　“好...”

　　“放心吧师兄。”

　　他们开始登山。

　　一个时辰后，一行人来到半山腰。

　　一名长相不俗的女弟子笑道：“阴魔山也没多危险嘛！”

　　“咱们一路过来，并未遇到多少阴魔与僵尸。”

　　“王师妹不要大意。”严师兄斥责：“小心阴沟翻船。”

　　“好吧~”王师妹吐了吐舌头，一脸轻松。

　　其他人也觉得不怎么样。

　　一路来到山腰也就遇到十来只轮海境阴魔与两只神桥境僵尸而已，还不够他们两百多人一人攻击一下。

　　继续前进。

　　随着距离山顶越来越近，越来越阴冷，灰雾浓度也在提升。阴魔的数量也越来越多。

　　好在，还是众人能够接受的程度。

　　在快要接近山顶时。

　　陈慕凡五人，偷摸脱离大部队，趁着灰雾遮挡逃下山去。楚休如此大动干戈，让他们将人骗来这里。

　　里面若是没有坑。

　　他们自己都不信。

　　阴魔山不宜久留，溜了溜了...

　　至于卖队友会不会有心理负担？

　　呵呵~自己的命才是最重要的，其他人都去死好了。

　　严师兄一行人，很快来到山顶。

　　一眼便瞧见，千米之外，一株长在一块黑色岩石缝隙中的奇异植物。

　　那植物长得像树又像灵草，大概两米来高。

　　枝干苍白，如人体的骨骼，很是妖异。

　　在唯一的枝丫上，挂着一枚拳头大小，淡红色形似婴孩的诡异果实，时不时发出婴孩的笑声，不禁令人发寒。

　　众人见此不仅不觉得害怕，个个眼睛大亮，激动得浑身发抖。

　　“婴魂妖果，果然是婴魂妖果。”

　　有人惊喜叫道。

　　“发财了，发财了！”

　　“哈哈哈，发财了！”

　　立刻有人忍不住要冲过去。

　　严师兄也跟了上去，皱眉：“大家先别急，这婴魂妖果颜色不对，还没成熟。”

　　“我在古籍上见到过成熟阴魂妖果的图鉴，成熟后的婴魂妖果，应该是血红色，并且会散发神圣气息。”

　　“若是服用未成熟的婴魂妖果，不仅没有任何好处，还会被阴气噬脑而亡。”

　　“那如何是好？”

　　“我们能在荒妖秘境停留的时间有限，根本不可能等它自然成熟。”

　　“我们要不先把它摘走再说？”

　　一群人围着婴魂妖果诡异的果树交头接耳。

　　轰隆，轰隆~

　　就在众人踌躇不知该如何是好时。

　　四道红色柱形光柱冲霄而起，将所有人囊括其中。

　　点点光晕洒下，瑰丽梦幻。

　　严师兄抬头望天，面色大变，惊叫：“不好这是困阵。”

　　“快逃~”

　　他动作极快，也顾不上其他人了，化为残影，想要冲下山去。

　　嘭。

　　一声闷响。

　　下一刻，他的身躯以更快的速度被撞飞回来。

　　光晕边缘，仿佛有一道无形的墙壁，将他们与外面彻底隔绝。

　　大阵合拢。

　　红色雾气从地面涌出。

　　一众人手持各种武器，刚准备攻击大阵，红雾宛如活过来一般，从他们口鼻钻入体内。

　　原本明亮的眸子，个个变得迷茫，逐渐又变得血红一片。

　　“是幻阵...”一名女弟子尖叫。

　　噗呲~

　　一名弟子，一刀斩掉离这名女弟子头颅，一脸扭曲，癫狂大笑：“杀了你这个畜生，就是你害死我母亲...杀杀杀...”

　　“婴魂妖果是我的，杀杀杀...”

　　“那是我的天地奇珍。你们不配拥有！！杀”

　　噗呲~噗呲~

　　一颗颗头颅飞起。

　　鲜血喷溅如泉涌。

　　大阵之中，杀声震天，中招的弟子们自相残杀，阴魔山顶瞬间成为修罗炼狱，血腥惨烈至极。

　　“不....”心神尚存一丝清明的严师兄，扭头四顾，面露惊恐。

　　一脸不敢置信。

　　“不对，不要这样，大家住手...”

　　“可惜，陷入幻境的一众人，已经听不到其他声音了。”

第39章 秘境惊变·妖族异动

　　杀戮，还在继续。

　　就连严师兄也被拖进幻境，加入杀戮行列。

　　随着一名名神桥境弟子倒下。

　　充满生机的泉泉鲜血并未渗透入地面，仿佛有了灵性一般，聚齐在一起，涌向婴魂妖果的果树根部。

　　原本惨白如人骨的果树，吸收到人血后，变成血红如滴。

　　那枚本就诡异的阴魂妖果，因此更加邪异，婴孩笑声回荡在山间，令人不寒而栗。

　　灰雾之中。

　　一对散发妖异红光的眸子，静静注视这一切，冷漠，不带丝毫情感。

　　——————

　　就在楚休坑杀他挚爱的同门，以他们的精血，催熟婴魂妖果时。

　　荒妖秘境，同样暗流涌动。

　　一处青绿山坳前。

　　两名道云峰内门弟子，被七只狗头人身的妖族围住。

　　他们手持满是尖刺的狼牙棒，脸上笑容狰狞，乌黑的舌头舔舐嘴角。

　　“好多年没有吃到人族血肉了。”

　　“啊，这鲜美的味道。”

　　为首的狗人头，一挥大手，冷声：“杀了再说，以防有变，耽误了首领大事，我们都得死。”

　　“好...”

　　两位道云峰弟子，面色惨白，背对背，握着剑的手都在颤抖。

　　他们修为也就轮海九层，而这七只妖族，最弱的都是神桥境，领头的甚至都是神桥后期。

　　“你们别过来，我师尊是道云峰长老，你们敢杀我...”一名弟子色厉内荏。

　　他话还没说完。

　　七只狗头人，便狞笑着扑了上去。

　　啊啊啊~

　　惨叫声回荡在山谷中。

　　霎时间，将被吓破胆的两人撕成碎片，鲜血内脏散了满地都是。

　　这样的情景，发生在荒妖秘境各处。

　　惊变...

　　原本各自为战，艰难苟活的妖族，不知为何实力大增，竟联合起来，带着驯服的荒兽，不断捕杀太素圣地弟子。

　　苏如雪白衣染血，此时哪还有当初太素广场时的翩然若仙。

　　她背着重伤濒死的师妹，于古树林中飞逃。

　　十几名面目狰狞，姿态各异的妖族，骑着荒兽，嘴里吆喝着，狂叫着，兴奋追在她身后。

　　“抓住她...”

　　“哈哈，这雌性人类细皮嫩肉，兄弟们先玩两天，然后再吃掉...”

　　“她逃不掉！”

　　苏如雪因失血过多，俏丽的脸庞苍白异常。

　　贝齿紧咬，催动秘法，燃烧精血，脚下速度更快。

　　她宁愿自刎，也不愿落在这些畜生手中。

　　“师...师姐...放下我，你逃。”

　　背上的师妹，气若游丝，断断续续道。

　　危急关头，她不愿拖累师姐。

　　只希望，妖族吃她的时候，能为师姐争取到哪怕一点点时间。

　　“闭嘴~”

　　苏如雪低喝。

　　“我答应过师尊，要安然将你带回。”

　　她咬着牙，不恨妖族，只恨自己太弱，连师妹都保护不了。

　　头顶天空，一只翼展十来米的巨鹰，冰冷眸子俯瞰下方，随时准备扑杀。

　　不给苏如雪取出飞舟飞遁的机会。

　　猎杀还在继续。

　　——————

　　阴魔山山顶。

　　楚休眸子微动，望向大阵之中。

　　已经无人生还。

　　两百多具干尸，死相狰狞，走得很不安详。

　　婴魂妖果果树上的血色褪去。

　　婴魂妖果颜色愈加鲜艳，红色仙雾氤氲，散发阵阵清香。

　　“咯咯咯...”

　　诡异的婴儿笑声，更加清脆响亮。

　　“还差一些血气，才能成熟、”

　　楚休皱眉。

　　站起身，快速朝山下走去。

　　他在这里布了困阵，杀阵，幻阵，并不担心，有人能摘他楚休的桃子。

　　“陈师兄...山上出事了吧！”

　　秦敏咽了咽唾沫，满脸惊骇。

　　其他人也是面色惨白。

　　陈慕凡脸色也不太好看。

　　先前山顶的喊杀声震天，他们不想听到都不行。

　　;“喊杀声停止了，你们说，严师兄他们是不是全死了？”

　　五人面面相觑，尽皆无言，眼底深处的惊悚无法掩饰。

　　：“楚休好毒，好狠，这种人会给我们解药吗？”

　　几人愁容惨淡。

　　陈慕凡叹了一声，苦笑：“事到如今，我们只能选择相信他了。”

　　就在此时。

　　一道修长身影从灰雾中走出，衣袍飘飘，发丝轻动。

　　他面如冠玉，目如明星，嘴角含笑，气质悠然若仙，宛如画中走出的俏书生。

　　看到五人。

　　楚休笑着道：“几位，为何不上山。”

　　五人嘴角狂抽。

　　心中暗骂，上去的人全死了吧？你这个阴人，果然不是好东西，连我们也想弄死。

　　“楚师兄，人我们已经为您带到，现在是否能为我们解毒？”

　　陈慕凡压着骂娘的冲动，强笑着，上去对他拱拱手。

　　楚休明朗的眸子，看向他。

　　刚准备拔出三米长的大宝贝，让五位师兄弟师妹享受享受。

　　急促凌乱的脚步声，携带浓郁妖气，由远及近，速度奇快。

　　六人齐齐望去，面色不禁微变。

　　二十多名长相各异的妖族，驱赶着八只体型庞大的荒兽，正急速朝他们这边冲来。

　　冲在最前方的是一只荒牛，身高十来，体长五六米，妖气冲天血煞气息骇人，宽阔背脊上，还绑着七八具血淋淋的尸体，看样子刚死不久。

　　发现楚休几人。

　　妖族狂喜，口中发出阵阵怪笑。

　　“人族...”

　　“又发现人族，杀...”

　　“哈哈哈，杀杀杀！”

　　“为了部落，为了自由。”

　　楚休面无表情。

　　他进入荒妖秘境快十天了，还是第一次遇到妖族。

　　看情况，这些异族貌似还在专门捕杀人族修士。

　　并且妖族的实力都不弱，最弱的都是神桥五层，那八只荒兽实力也非常吓人，冲在最前方的荒牛一对黑色犄角朝天，两三米长，锋锐异常，灯笼大小的双目血红，鼻子中喷着白气，很是凶悍。

　　陈慕凡握住大锤把柄，满脸凝重。

　　“准备作战...”

　　他们小队的素质不错，心中虽然惊惧，但还是强忍着逃走的冲动，摆好阵势准备迎战。

　　楚休狭长眸子微眯。

　　右手一挥，将三米长的霸剑苍龙握在手中。

　　“杀...”

　　陈慕凡爆喝一声，举着巨锤率先冲上前，地面都被踩出两个凹坑。

　　秦敏四人卫于两翼，随着他一起冲锋。

　　他们勇猛，死战不想逃？不，他们根本逃不掉，妖族不会给他们机会。

　　唯有死战到底，退一步便身死道消。

　　哗啦~轰``

　　楚休运转行字秘，脚下奇异真纹密布，手握霸剑苍龙，从五人头顶飞掠而过，带出一长串残影，黑袍猎猎作响。

　　“好快...”

　　陈慕凡惊叫~

　　霸剑苍龙剑身之上，随着楚休真元注入，道道黑色真纹逐渐被点亮，更显狰狞霸道...

　　傲视霸绝的一剑，携带无尽杀意，轰然斩落在身高十米的荒牛眉心，将其头骨轰得龟裂开来，鲜血飙溅。

　　它前冲的势态戛然而止，甚至向后退了七八米，如天柱般的四肢一僵，仰头发出牟的惨叫，七窍流血轰然倒地，荡起灰尘漫天。

　　神桥巅峰的荒牛竟被秒杀....

　　陈慕凡几人骇然、

　　楚休身形轻飘飘落下，单脚站在荒牛尸体上，脚边便是同门死不瞑目的尸体，目光淡然俯视后方冲来，目瞪口呆的一众妖族。

　　他嘴角逐渐翘起。

　　缓缓举起霸剑苍龙，再次一挥，血色剑气纵横如浪潮般，将妖族连带另外七只荒兽统统淹没。

第40章 叶凡·准妖帝宝藏

　　阴魔山脚。

　　一场战斗之后。

　　陈慕凡五人坐在地上气喘吁吁，在他们周围横七竖八躺着三十来具妖族尸体。

　　楚休伸出右手，抓住一只猪脸妖族头顶鬃毛，如提鸡崽一般，将其提起来。

　　装死的猪头人知道被发现，剧烈挣扎。

　　恶形恶状：“人族，放开我，不然我吃了你。”

　　啪！~

　　楚休一巴掌甩在他猪脸上。

　　他荒古圣体，肉身力量何其大。

　　猪头人被抽懵，本就肥肿的脸，更加红肿了，就如猴屁股一般。

　　看着他那对冷漠的眸子，不敢再挣扎了。

　　“你为何与其他妖族联合袭杀我们？”

　　猪头人目光闪烁。

　　想要编谎话哄骗这个可怕的人族。

　　刺啦~楚休抬手如同撕窗帘纸一般，将猪头的耳朵活生生撕了下来，鲜血飙射。

　　"啊..."

　　剧痛令猪哥惨叫冲霄。

　　陈慕凡等人见到这血腥一幕，眼角剧烈抽搐。

　　“敢说谎，我让你五肢变四肢。”楚休笑吟吟道，语气如沐春风。

　　听在旁人耳中，却令人心中发寒。

　　猪头人瞳孔颤抖：“反正...说了，你也不会让我活。”

　　“嗯~”

　　楚休点头，笑道：“你老实交代，我可以让你死得安详一些。”

　　“咳咳...楚休师兄，我们可以观其神桥...”

　　秦敏弱弱开口。

　　楚休皱眉并未回应她。

　　未到神桥，没能修成识海，自然无法搜魂。

　　这五人都是神桥境，能够做到搜魂，他当然知晓，只是，他信不过这五人，还是自己问最为稳妥。

　　陈慕凡扯了扯师妹衣角，对她摇摇头，示意不要多话。

　　先前楚休的恐怖战力，他们已经见识过了。

　　杀神桥境妖族简直如同杀鸡。

　　若是惹恼了他，他们五个还不够对方杀的。

　　猪头人看着楚休那对妖异的眸子，身体不禁一颤，结结巴巴开始说起来。

　　期间，楚休一直观其神色，若是对方敢撒谎，他会立刻将猪头另外一只耳朵扯下来。

　　听完他的叙述。

　　众人大吃一惊，纷纷失色。

　　最近数百年。

　　原本被太素帝尊大道压制的荒妖秘境。

　　因未知原因。

　　出现一位彼岸境妖族，他以绝对的实力碾压，统合了秘境中所有妖族，成为大首领。

　　在他的命令下，妖族数百年养军蓄锐，不与进入秘境的人族修士发生冲突。就是为了趁着这一次太素圣地开启秘境，带着所有妖族冲出封锁，逃出这片荒妖秘境。

　　之所以捕杀人族，不仅是为了食肉，还为了铲除后患，收集人族精血，于初始传送广场，布置某个血祭大阵，借住太素圣地的传送光门，传送去外界...

　　“秘境被大帝大道压制，最高才神桥巅峰，你们大首领，为何能突破到彼岸境？”楚休问道。

　　他觉得此事绝不简单，荒妖秘境这趟水貌似很深。

　　猪头人摇头，苦着脸：“我就一小兵，怎么可能知道这些隐秘。”

　　噗呲~

　　楚休面无表情，一把摘掉他的头颅，鲜血飙射，几点殷红血珠粘在他洁白脸颊，令其看上去更加妖异。

　　猪哥走得很安详。

　　将血淋淋的猪头扔到一边。

　　楚休立起身，仰望天边黄昏，看来得加快催熟婴魂妖果了。

　　若是不突破神桥境，遇到那位彼岸境大首领，就算是他也会很危险。

　　“楚师兄...能否帮我们解毒？”

　　楚休回过头，淡淡道：“先不急，把这些尸体运到山顶去...”

　　见他这个态度，陈慕凡心中一沉。

　　与四位队友相视一眼。

　　哪还不知道，楚休绝对不会放过他们。

　　“楚休，你可发过天道誓言，难道你想让你师尊修为从此不得寸进？”秦敏面色狰狞。

　　“呵呵...桀桀！”

　　楚休笑声很奇怪，伸出舌头，舔掉嘴角的血珠。

　　他才不会在意师尊修为能不能寸进。

　　也不想继续跟这些人虚与委蛇演下去了。

　　“几位都是明白人。”

　　“可惜，你们明明还能活一段时间的。”

　　楚休一边说，一边朝他们走去。

　　“楚休...你...不得好死。”

　　秦敏尖叫。

　　楚休手一抬，取出玄兵碧血剑，脚踩行字秘，身如鬼魅，扑了上去。

　　“你这个魔头...”

　　“啊...”

　　冰冷，剑光纵横。

　　“你不得好死...”

　　“你会被天打雷劈的！！”

　　“别怪我，只怪你们知道得太多。”

　　“饶命...”陈慕凡面色惨白，跪在地上求饶：“楚休师兄，我可以做你的奴仆，只求活命。”

　　“求求你，别杀我！！”

　　噗呲~

　　一抹无情猩红剑光，划过他的脖子。

　　留下一道浅浅血痕。

　　陈慕凡目光逐渐暗淡，面容惊恐，软倒在地，再无生息。

　　楚休独自矗立与尸体间，右手用力震掉碧血剑上的鲜血，微微摇头，他本以为这几人会反抗的。

　　没想到堂堂圣地弟子，面对自己连反抗都不敢。

　　“哎，真令人失望。”

　　他开始处理尸体，搬运到山顶蕴养婴魂妖果。

　　----望着大阵中不断汲取着鲜血的妖果果树。

　　良久。

　　楚休转身下山，开始他的狩猎。

　　两天后。

　　婴魂妖果终于快要成熟。

　　“终于熟了！”

　　一处未知山坳。

　　楚休坐在一块黑色岩石上，面前悬浮着一面菱形晶体，正显示着阴魔山顶婴魂妖果的实时画面。

　　果实泛着霞光，香气四溢，闻上一下，就令人毛孔舒展，浑身舒泰，下一刻就要羽化飞升一样。

　　它现在的形象就跟西游记中的人参果一般，充满神圣气息，再无半点邪异，以邪化正，为妖果成熟的标志。

　　他刚站起身，准备回去。

　　耳朵微动，立刻闪身隐藏到山坳一处岩石后方。

　　不一会儿。

　　一道熟悉身影踏剑从远处飞来，立于他原本坐着那块岩石上。

　　叶凡手中拿着一张兽皮地图，面露狂喜。

　　或是因为太过兴奋，浑身发抖，终是忍不住大笑出声。

　　“找到了，终于到了。”

　　“准妖帝的宝藏...”

　　一年前，他在圣地藏经阁底层，一本不起眼的练气决中得到一份藏宝图。

　　这份神秘藏宝图不知谁留下。

　　居然记录着，神鸦准妖帝的宝藏之地。

　　起初他还不信，直到进入荒妖秘境，地图发生奇异变化，竟生出霞光指向某个未知方向，他才终于下定决心，寻找这处藏宝地。

　　荒妖秘境如此辽阔，山脉何其多，他仅用了十多天时间，便寻到这里。

　　不得不说，主角命格的人气运就是逆天。

　　隐于暗处的楚休，瞅着不远处，因兴奋而满脸通红的叶凡。

　　嘴角逐渐翘起。

第41章 宝藏丰收·楚休发财

　　楚休隐于暗处，悄悄观察。

　　叶凡绕着这座山脉转了好几圈，终于选定一处山坳。

　　从储物袋中拿出一件阵盘，开始破阵。

　　三个时辰后，山脉一阵摇晃，山石滚落。

　　一处不断喷吐龙气霞光，高七八米的圆形洞口，出现在山腰处。

　　“宝藏我来了..！”

　　踏剑飞在空中的叶凡，微微一笑，没有犹豫直接飞了进去。

　　他根本没发现，有一道更快的身影，抢先一步进入这处龙洞。

　　楚休运转行字秘，身形极快，于龙洞中快速奔行。

　　山脉中空，龙洞蜿蜒向下，不知有多长，也不知延伸至何处。

　　楚休面无表情，哪怕前方就有准帝宝藏，他心依旧平静无波。

　　动作虽快，却时刻关注周围，防止突兀出现的危机。

　　随着往下，越来越深入地脉。

　　楚休清晰感觉，比起圣地都要浓郁的雾化天地灵气，几乎要液态化。

　　地脉龙气，蓬/勃，若是他在这里修炼，比外界起码要快七八倍。

　　不知前进多久。

　　黑漆漆的山洞，地势逐渐平缓，不再继续向下，而是蜿蜒向前。

　　楚休放缓速度，左手迅速掐诀，在黑暗中泛起点点荧光。

　　一道道隐匿真纹覆于身躯之上。

　　直到彻底隐去气息。

　　他才绕过山洞几个拐角。

　　前方刺目霞光映入眼帘。

　　楚休下意识伸手遮挡。

　　稍微适应之后。

　　他才睁开眼望去，面露惊喜之色。

　　千米之外。

　　是一处溶洞，空间及其宽敞，有足足三个体育馆那么大。

　　溶洞顶棚，如小山般的钟乳倒吊，滴下晶莹液体，滴打在下方石面上，发出清脆声响。

　　那些液体是万年石乳...放在外面，随便几滴都能卖出天价。

　　这还没完，最令人吃惊是溶洞地面四周。

　　一株株灵草宝药散发阵阵怡人清香，宝光萦绕，它们就如凡草般随意生长于溶洞各处，长势极为茂盛。

　　品级有玄品，地品，天品...

　　楚休甚至看见溶洞深处还生长着几株仙品灵草霞光万道。

　　缓步走出山洞，进入那处溶洞。

　　视线环顾。

　　目光扫过头顶时，眸子不禁微动。

　　在他头顶，正盘着一条体型巨大的白蛇...

　　白蛇体型之巨，环抱几十米粗，一块白色鳞片都有两米直径，宛如镜面般光滑。它盘着身体，就如一座山峰一动不动。

　　白蛇在沉眠，并未注意到，隐匿气息的闯入者、

　　楚休心中震惊不已。

　　这条白蛇散发的气息，居然是彼岸境，而且还是彼岸境巅峰。

　　这怎么可能...

　　这太诡异了。

　　他不敢惊动对方，小心翼翼向前。

　　取出玉瓶，一边前进，一边收集着万年石乳，风卷残云般席卷地品以上的灵草宝药，品阶不到地品他都懒得弯腰去采。

　　地品三花草。

　　天品霞之天芽...

　　天品朱果...

　　楚休疯狂采集灵草宝药，不断向溶洞内部前进。

　　来到那四株霞光四射的仙品灵草前。

　　也不看是什么仙草，如同拔杂草一般，将它们抓起丢进储物袋。

　　随着他疯狂采集，系统的提示也不断响起。

　　【叮，你的气运+5...】

　　【叮，你的气运+5...】

　　【叮，你的气运+8...】

　　【叮，你的气运+7...】

　　【叮，你的气运+6...】

　　【叮，你的气运+15...】

　　....

　　他下手速度太快，太狠，几乎将溶洞里玄品以上的灵草宝药采完。

　　目光四移，迈步进入溶洞深处最右边山壁上一间霞光萦绕的石室。

　　“统子，我或许知道气运为何无缘无故增长了。”

　　【桀桀桀...】

　　“桀桀桀...”

　　“截胡主角命格之人的机缘，我就能增长气运...或者说，是从对方身上汲取气运！！”

　　【因是如此，若不是你，叶凡一人得到这里的机缘，定能一飞冲天、】

　　“地品灵药上千株，天品灵药过百，仙品十一株，万年石乳，三玉瓶「可乐瓶」！”

　　“这些东西拿出去卖了，哪怕是只猪都能起飞。”

　　楚休摸着下巴，实在忍不住笑了起来、

　　下一刻，他的笑容逐渐凝固、

　　眸子直勾勾盯着石室中央，半米来高的白玉石台上方悬浮着的两件事物。

　　半块巴掌大的青色石镜，散发着古老荒蛮的气息，道道青光耀眼至极。

　　一枚红黑相间布满奇异道纹的蛋，霞光萦绕，异相纷呈，心脏般不断跳动，浓烈生命波动荡开、极为非凡。

　　这枚蛋与地球上的鸵鸟蛋差不多大。

　　楚休猜测其中定然孕育着某种极强生灵。

　　“这两件物品，想必才是这处藏宝地的最精华部分。”

　　楚休喃喃，没有犹豫，上前几步，抬手将半块青色石镜抓在手中。

　　触感冰凉，极为沉重，仿佛抓住一座小山一般。

　　压得他脚下石板寸寸碎裂。

　　楚休惊讶，想要将其收入储物袋，却诡异的失败了。

　　储物袋无法装下这件奇物。

　　“这究竟是什么石镜，居然如此不凡。”

　　他摇摇头，只好从储物袋中取出玄品布料，将其包起来，带回去再研究。

　　“轰隆~”

　　就在这时...

　　溶洞之中，传来一阵暴响。

　　叶凡触发了楚休留在入口的禁制。

　　一声震天嘶吼，白蛇被惊醒，发现入侵者，愤怒异常！

　　山石摇晃，石块簌簌而下。

　　楚休知道，此地不宜久留，连忙将那枚神异的蛋也取了下来，用布包好。

　　双手掐诀，速度快如残影，一道道遮蔽气息的真纹，打在两件物品上。

　　勉强遮蔽上霞光，将包裹背在背上。

　　运转行字秘，嗖的一声，化为残影冲出石室，来到溶洞之中。

　　就看见，一条头顶生长独角，如蛟龙般的白色巨蛇，巨大的蛇瞳泛着血光，张开獠牙遍布的蛇嘴，朝下方一脸骇然的叶凡喷吐极度寒气、

　　它暴怒了，要彻底虐杀这只胆敢闯入她家偷东西的老鼠。

　　楚休没有停留，趁着没人注意他。

　　运转行字秘，绕开巨蛇与叶凡，消失在入口之中。

　　隐约间，听到溶洞中叶凡传来的怒骂：“妈的，倒了血霉了！”

　　楚休不断向上飞奔。

　　咻~冲出龙洞，隐没于古树林之中消失不见。

　　楚休离开的瞬间。

　　本以为自己要挂掉的叶凡，惊喜的发现，白蛇那骇人的彼岸境巅峰气势，竟然快速减弱。

　　彼岸巅峰，彼岸中期，彼岸一层...神桥巅峰...

　　白蛇那对熠熠生辉蛇瞳，变得无神虚弱起来。

　　被寒冰覆盖的叶凡身躯一震，大喜过望：“你他妈也不行了吧？哈哈哈...”

　　“呔~看小爷收了你这妖孽。”

　　锵的一声，拔出长剑，怪笑着扑了上去，与白蛇扭打在一起，一时间山崩地裂，土石纷飞。

第42章 我真的不想英雄救美

　　“莫长老大事不好了！！”

　　太素广场。

　　一个焦急喊声，打破了宁静。

　　盘腿坐于虚空中的莫非嫣，身姿丰腴诱惑，气质成熟妖娆。听见声音，睁开凤眸，淡淡看向急速飞来的白发老者。

　　蹙着细眉，红唇微启问道：“杨长老何事，如此焦急？”

　　神通后期的杨长老，放在外界也算一位强者，还会被世人尊称一声上仙。

　　而此时的他，却满头大汗，脸色因焦急而苍白，发丝胡须凌乱。

　　他主要职责是看守此次进入荒妖秘境弟子们的命牌。

　　这两天。如往常一般，他打了个盹，一睁眼就看到极为恐怖的一幕。

　　“出大事了！出大事了！”

　　“到底出了什么事？”看到杨长老魂不守舍的模样，莫非嫣的心也不由沉了下去。

　　“进入荒妖秘境的弟子命牌，大量碎裂……”

　　“什么！”

　　莫非嫣一把抓住杨长老，惊声问道：“碎了多少个？”

　　杨长老面如菜色，目光呆滞：“775，全碎了。”

　　“楚休和叶凡的命牌可还好？”莫非嫣面若寒霜，再没有以往的淡定。

　　“他们的命牌还未碎裂。”

　　莫非嫣心中稍微松了口气，蹙着眉，喃喃自语。

　　“荒妖秘境肯定发生了大变故，如此多的弟子死亡，是往年从未发生过的。”

　　“不行，此事紧急，我得上报圣主。”

　　就在此时。

　　太素广场上方，空间裂开一道门户。

　　两道倩影，从裂缝之中款款踏出。

　　左边女子身着一条素色长裙，一头碧蓝波浪长发，自然垂落在胸前，身姿婀娜傲人。她闭着眼，站在那儿仿佛就是世界中心，绝美又强大。

　　右边是身着白色羽裙的女子，高挑苗条，凹凸有致，面容清丽绝美、正是我们的可爱师尊。

　　“见过圣主冕下，见过云霞峰主。”

　　二人连忙见礼。

　　太素子默不作声，一拂裙袖，太素广场上方空间，宛如水波般荡漾起阵阵涟漪。

　　如此神奇的一幕。

　　自然引起广场上其他弟子的注意。

　　纷纷抬头望去。

　　“怎么回事？”

　　“有大能正在施展无上神通。”

　　“圣主冕下这是？”杨长老擦着额头冷汗，问莫非嫣。

　　莫非嫣解释道：“圣主在施展虚妄之眼大神通，映照荒妖秘境中的画面。”

　　“那可是帝尊大人炼制的小世界秘境，也只有圣主冕下这样的圣王霸主，才能做到如此地步。”

　　洛梦蝶抬头，仰望虚空中的涟漪。

　　此时，师尊的心情很复杂，真不知道，是该希望楚休出事，还是希望他不要出事。

　　与此同时。

　　荒妖秘境之中。

　　运转行字秘飞速前进的楚休，身形一顿，站立在一棵数千丈的巨树枝丫上抬头望天。

　　只见，碧蓝天空之上。

　　一颗遮天蔽日，布满血丝的眼球，猛然睁开，不安分的四处转动。

　　“外界有人察觉到秘境变化了嘛！”

　　这一刻，不仅太素圣地的弟子，妖族也注意到空中那颗巨眼。

　　感受着那枚眼睛散出的一丝圣王威压。

　　无论是妖族，还是人族，都不禁想要对此匍匐膜拜。

　　“那是什么...”

　　“有人族大能要对我们出手了吗？”

　　妖族惊悚，瑟瑟发抖。

　　被妖族追杀的太素圣地弟子们则心头狂喜，哭爹喊娘...

　　圣地终于有大人物，注意到秘境的惊变了。

　　“救命啊！”

　　“我不想死...”

　　荒妖秘境最中心。

　　妖族大本营。

　　一座直耸云霄的黑色巨峰之上。

　　一只浑身长满红色鳞片，头生双角，身高三米，体格健硕肌肉虬结，背着一柄巨剑的人形妖族，抬头望天。

　　在其身后，正半跪着上百个姿态各异的妖族，盯着前方那道伟岸背影，他们眼中充满狂热，那是他们的大首领、要带领他们走向自由的大首领。

　　大首领满是獠牙的嘴巴咧开，发出磨锯般难听的冷笑。

　　“不要担心，没人能透过荒妖秘境攻击到我们，就算是圣王也不能。”

　　“人族只能在外界，看着我们而已，什么都做不了。”

　　大首领满是鳞片的爪子挥动，发出怪笑：“他们既然要看，那就让他们看着我们屠杀人族，却无能为力好了。”

　　“哈哈哈...”

　　“嗷~”

　　一众妖族发出兴奋嚎叫。

　　“杀杀杀...”

　　“杀光人族。”

　　“报仇，报被囚禁数千年之仇。”

　　“我要折磨死她们。”

　　妖族各部族首领，纷纷下达命令，继续捕杀人族。

　　大首领猩红眸子微动。

　　伸手从怀中取出半块，不断闪烁着的青色石镜。

　　神色惊讶：“...宝贝石镜，居然有了感应。”

　　忍不住狂笑出声，自言自语：“难道另外半块镜子出世了？”

　　“好好好...我一定要找到这件宝贝。”

　　大首领原名魔鲨，本是一只普普通通的穿山甲妖，三百多年前，他机缘巧合得到这半块青色石镜。

　　这件神秘宝物有大来历，竟能屏蔽太素帝尊一部分伟力。

　　依靠它魔鲨竟打破了荒妖秘境的境界桎梏，突破到彼岸境巅峰，不受秘境规则压制。

　　从此他一飞冲天，于秘境之中无敌，横扫六合，统一了所有妖族，被群妖尊为大首领。

　　如今，感应到另外半块石镜的存在，魔鲨自然欣喜。

　　“若是得到另外半块，将它合二为一...那我岂不是能突破到道宫境界？”

　　魔鲨猩红眸子愈加明亮。

　　立刻下令，准备亲自带人追查。

　　他要在离开荒妖秘境之前，找到另外半块石镜。

　　楚休也察觉到石镜的感应波动。

　　“果然另外半块也在秘境之中！”

　　“我等你们来寻我。”

　　他身形一动，继续往阴魔山方向而去。

　　在路经一处平原小溪时。

　　他与被妖族追杀得快要油尽灯枯的苏如雪迎面撞上。

　　楚休下意识加快速度，准备绕开。

　　他楚老魔从来不做英雄救美之事。

　　可是。

　　头顶那枚巨眼，或许正在注视自己，若是见死不救...那他做圣子的计划岂不是要破灭。

　　想到这，算你好运，楚休嘟囔一声，右手一挥，三米长，半米宽，整体呈现黑色的霸剑苍龙握于手中，脚踩行字秘，道道神妙真纹于脚下浮现。

　　霎时间与苏如雪错身而过。

　　冲向她身后正嗷嗷叫着追来的一众妖族。

　　“他是...”

　　背着已经昏迷的师妹、

　　苏如雪绝望的眸子中闪过一丝精芒。

　　“不要...”她忽然惊叫出声。

　　惊鸿一瞥，她已经认出来人是谁。

　　是楚休，那位和她一样处于轮海巅峰的楚休师兄。

　　要知道，她身后那二十几名妖族，最弱都是神桥境。

　　在她看来，楚休这个轮海境界的冲上去，不是救人，而是去送死啊。

　　他难道打算以死救我？

　　苏如雪心情复杂到了极点，不知该感动，还是...

　　嘭~

　　后方一声巨响，泥石夹杂着残破尸体飞上天。

　　苏如雪艰难回头，她真的不敢看楚休的下场，但她必须要看。

　　然后，就震惊的看到，楚休手持一柄大得夸张的黑色巨剑，如砍瓜切菜般，将一名神桥中期的妖族拦腰劈为两断，随即一刀劈下，又将一名狗头人，砸成肉酱...鲜血四溅。

　　她呆住了。

　　太素广场，注意到这一幕的一众弟子也呆住了。

　　“我的天..他是变态嘛！！”

　　ps：求收藏

第43章 心地纯善楚师兄

　　太素广场，哗然。

　　“楚休师兄还是轮海境吧，被他砍杀那群妖族真是神桥境？而是不是筑基境？”

　　“是位猛人，如绞肉机一般，杀得那群妖族无反抗之力。”

　　随着荒妖秘境发生变故的消息传开，越来越多的修士赶来太素广场。

　　人们看着虚空中，所映照出的那道如神似魔般，大杀四方的身影，无不惊叹出声。

　　“圣主冕下，可要提前贯通秘境传送光门，让弟子们提前归来。”

　　洛梦蝶侧过头，轻声询问。

　　太素子望着画面中的楚休，那双眸子中无数星辰毁灭诞生，仿佛看穿了万古岁月。

　　他这身法，难道是九秘之行字秘...

　　“圣主冕下？”

　　洛梦蝶见太素子不答，忍不住再次出声。

　　太素子朱唇勾起，似笑非笑：“怎么，担心你家徒儿出事？”

　　洛梦蝶俏脸一红，心中啐了一口，才不担心那逆徒，她只是担心其他弟子的安危而已。

　　“别急，本尊已经安排下去，最多两日，传送光门就能贯通秘境通道。”

　　“可是，妖族数量太多，我怕他们坚持不了那么久。”莫非嫣无奈插话。

　　“如果连两天都坚持不下去，那就太令人失望了。”太素子轻叹。

　　荒妖秘境之中。

　　楚休掐住最后一只山魈喉咙，咔擦，微微用力将脖子捏成肉泥。

　　随意将山魈尸体丢在地上，回过身走向苏如雪。

　　苏如雪娇躯一软，抱着师妹坐在草地上。

　　她一双眸子因震惊而睁得大大的。

　　楚休师兄难道是魔神转世吗？

　　真的太强了，强大得令人心颤。

　　“师妹没事吧？”

　　楚休面露担忧之色。

　　苏如雪摇摇头，睁着疲惫的眸子，嘴唇干裂。

　　“楚师兄出手相救之恩，如雪感激不尽。”

　　“你们伤得很重。”

　　楚休摊开手掌，取出两株宝药递给她。

　　宝药出现，霞光萦绕，香飘百里...

　　“地品蕴神芝~”

　　苏如雪满脸吃惊。

　　“我靠~”太素广场也是嘈杂一片。

　　一干弟子，明显被楚休的大手笔惊到了。

　　一出手就是两株地品宝药？

　　这位楚休师兄出手也太大方了些。

　　真想和他交朋友，没有别的意思，只是想见识一下地品宝药而已。

　　“师兄使不得...宝药太过贵重。”

　　苏如雪连连摇头，不愿收下这两株宝药。

　　楚休无语，自己储物袋中，疗伤宝药就这两株最垃圾。

　　难道你还想要天品不成？

　　他扶起苏如雪。

　　苏如雪苍白的脸蛋浮现一抹红晕。

　　楚休俊逸脸上的笑容，比阳光还要温暖，柔声道：“师妹不要客气，如今秘境之中妖族作乱危机重重，若是不尽快疗好伤，恐有大难，你不替自己着想，也要替你师妹着想啊！”

　　“大不了出去后，你再还我宝药便是。”

　　苏如雪闻言，看了看怀中已经气若游丝的师妹，轻咬贝齿点点头，接过这两株蕴神芝。

　　“多谢师兄，此恩如雪定会报答。”

　　看着画面中，一副郎情妾意的两人。

　　洛梦蝶右拳不禁握紧，心中暗骂一声混蛋...

　　“嗯，不错！”

　　太素子颔首，读出两人对话的唇语，她已知晓对话内容。

　　对于楚休这个善良且资质超凡的弟子，她非常满意。

　　素手掐诀，神妙道纹浮现。

　　虚空中，映照的画面切换。

　　一处一望无际的大草原上。

　　叶凡正被一群妖族追杀，很是狼狈。

　　画面连续切换，一名名弟子，被妖族追赶捕杀，场面血腥，凄惨...也有弟子并未放弃，浑身浴血，与妖族战在一起。

　　就连洛梦蝶都不禁蹙眉。

　　广场上的弟子们，看得双目通红，双拳紧握。

　　“妖族，这群畜生都该死！”

　　“待我成道之后，定要去天渊长城杀妖屠蛮！”

　　“他们真给我们太素圣地丢脸，连秘境里的妖族都敌不过。”有性子火爆的道宫境亲传弟子一脸恨铁不成钢。

　　“怎么能怪师弟师妹们，秘境里的妖族数量实在太多了。”

　　人群之中。

　　桃夭直直望天嘴里喃喃祈祷：“大师兄，你一定要安然归来。”

　　秘境中所有人都能死，自己大师兄不能有事。

　　“我相信楚休师兄肯定不会出事。”

　　一道倩影，不知何时出现在她的身边。

　　“楚潇然！你还敢出现。”桃夭语气冷了下来。

　　“不要以为，你修炼了万仙飞花诀，我就奈何不了你。”

　　“呵呵~”楚潇然身材高挑，肌体雪白如玉，柳腰盈盈一握，弱肉无骨，杏眼桃腮，微微一笑如百花盛开。

　　“桃夭师姐，不要总是动刀动枪，一点也不淑女。”

　　桃夭冷哼一声，不想搭理她。

　　“妈的，楚休怎么还没死？”

　　剑凌云阴沉似水。

　　“也可能因为秘境惊变的原因！”肖一峰的脸色也不太好看。

　　“希望他早点死。”

　　楚休不死，他睡觉都不安稳。

　　特别是最近，他感觉自己身体很是异常，与师妹任红英打扑克的时候，居然没了反应，抬不起头来。

　　一想到师妹那副怪异眼神。

　　他就觉得憋屈，心情差到极点。

　　脾气越发暴戾一点就着，前几天，一位同峰师弟说错了一句话，就被他打断了双腿。以至于，现如今云霞峰亲传弟子没人敢再靠近他，生怕被他打伤。

　　-------荒妖秘境————

　　楚休眼角余光撇了眼天空巨眼。

　　立在一旁为苏如雪与她师妹护法。

　　地品宝药就是非凡。

　　也就三个时辰不到。

　　两人惨白的脸，便恢复了些许血色，伤势好了大半。

　　“多谢师兄...”

　　两女起身，对楚休盈盈欠身。

　　楚休微笑点头道：

　　“既然外界察觉秘境中的惊变，定会提前贯通传送光门。”

　　“二位师妹伤势尚未痊愈，还是先去传送广场等待回归吧！”

　　苏如雪抿了抿粉唇，问道：“师兄不与我们一起吗？”

　　“不了，我还有一件重要的事要处理。”

　　“好吧~”

　　“就此别过。”

　　楚休留下一句话，脚踩行字秘，身如鬼魅，刹那间消失在原地，以不知所踪。

　　“好快~”

　　陶玉惊叹。

　　“楚师兄离开了，师妹我们也走吧，此地不易久留。”苏如雪眸子中泛起别样的光。

　　“嗯~”陶玉应了声，想要取出飞舟。

　　“飞舟飞在天上目标过大。”苏如雪摇头止住了她。

　　“我们徒步赶去传送广场，时间应该足够。”

　　“师姐我听你的。”

　　“嘻嘻，那位楚师兄不仅强大，而且人也很好噢，师姐....”陶玉笑容暧昧。

　　“去你的~”

第44章 我死之后管它洪水滔天

　　再次回到阴魔山。

　　踏上山路，身影被灰雾淹没。

　　“师兄，我看不出这个大阵的级别。”

　　山顶，两名男子，正围绕着防御大阵打转。

　　眼冒绿光，直勾勾盯着阵中，那枚霞光万丈，香飘诱人的婴魂妖果。

　　“天地奇珍啊，可望不可及，何等悲哀、”

　　红袍男子，唉声叹气。

　　“师弟你真破不开这大阵？”他心有不甘。

　　蓝袍男子无奈摇头。

　　“布下此阵之人，阵道远在我之上。”

　　“可惜了。”

　　“若是得到这枚婴魂妖果，我们二人将来神通境可期。”

　　“咦，有人上来了。”

　　轻盈脚步声，不急不缓。

　　由远及近。

　　二人齐齐看了过去。

　　灰雾之中，浮现一道修长人影。

　　“谁？”

　　红袍男子低喝。

　　人影从灰雾中走出。

　　楚休眸子盯着两人，神色中没有丝毫意外。

　　几个时辰前，他便通过阵法，监视到这两人的到来。

　　他们的修为还不错，师弟神桥境八层，师兄神桥境九层，在这次进入秘境的一众弟子中，也算得上强者。

　　“你...你是楚休。”

　　红袍师兄，满脸惊讶，他认出来人身份。

　　楚休沉默不语，已经准备拔出三米长的大宝贝...来招待两位同门。

　　“师兄~”蓝袍师弟眸子中闪过一丝精芒，暗中传音：“让此人进入大阵探路。”

　　“只要他触发了阵法禁制，我便能判断阵法的品级，甚至能根据阵法波动，提高破阵概率。”

　　红袍师兄闻言，眼睛也亮了。

　　师弟可是阵道峰有名的阵法天才。

　　既然他说能行，那一定要试试。

　　对于这枚婴魂妖果，他势在必得。

　　“楚休，想必你也看到那枚天材地宝了吧?”

　　“实话告诉你，那是婴魂妖果，无比珍贵。”

　　“嗯，然后呢？”楚休似笑非笑。

　　两兄弟已经隐隐将他包围起来。

　　“呵呵。”

　　红袍师兄面含微笑，伸手指着阵中已经成熟的婴魂妖果。

　　“你进去将它带出来。”

　　“咱们三人平分如何？”

　　“不如何~”

　　楚休摇头。

　　红袍师兄脸色瞬间冰寒，冷笑道：“你不愿意？”

　　“师兄和他废话那么作甚，直接抓过来，丢进大阵之中得了。”

　　蓝袍师弟满脸不耐烦。

　　啧...

　　“所以，我才无比讨厌你们这些平时满口仁义道德，还喜欢给人冠以歪门邪道，金絮其外败絮其中的狗东西…”

　　楚休眸子微眯，语气平淡。

　　“何为正？何为魔？”

　　“所谓正义只是胜利者的包装，所谓邪恶也只是失败者的罪名”

　　“还不是一些站在道德制高点，自诩正义的家伙，为了自身利益，而镀上的那么一层膜罢了。”

　　他自说自话，取出霸剑苍龙，斜指向天，一股霸绝天地的气势油然而生。

　　“找死！”

　　“区区轮海境，还能泛起浪花来？”

　　“师兄动手！拿下他。”

　　蓝袍师弟取出四面阵旗，右手一挥，阵旗飞出，迎风便涨，一个三品四象困阵形成，阵纹交织如天罗地网，朝下方盖去，要将楚休困在原地。

　　楚休黑发如瀑，随风而动，面色如常，挥动霸剑，剑气如潮，刹那间将他抛出的阵旗斩成齑粉。

　　阵法被破。

　　红袍师兄取出一对燕月双钩，欺身上前，从后方攻杀楚休。

　　他速度极快。

　　可惜。

　　楚休的速度更快，行字秘运转，身如鬼魅，在原地留下一道残影，下一瞬已经来到他身后。

　　扬起黑色巨剑，刺啦~拦腰斩断。

　　红袍男子上半身飞起，鲜血内脏四溅，满是血污的脸上，难以置信。

　　霸剑苍龙直刺，带起轰轰雷鸣之音，空气都在尖鸣。

　　噗呲~

　　红袍脑袋炸成血雾，接着上半身也炸开，血肉碎骨横飞。

　　连惨叫都没发出一声。

　　楚休的剑太重了，足足两万斤，加上他可怕的肉体力量，这一剑或许不能算是刺，用砸来形容，可能更加贴切一些。

　　“师兄...”

　　蓝袍男子尖叫，面色惨白，他没想到，这个楚休如此可怕。

　　一剑将他神桥境巅峰的师兄腰斩，第二剑将其彻底斩杀。

　　“不要急，我马上送你们师兄弟团聚。”

　　楚休冷声说道。

　　咻~

　　身影在原地消失。

　　再次出现，已经站在蓝袍男子跟前。

　　劲风吹动他的发丝。

　　蓝袍男子，满脸惊恐，哇的一声吐出鲜血...

　　他亦被腰斩。

　　楚休面无表情抬手掐住他的脖子，不让他上半身落地。

　　今日这两人的所作所为，让他想起了当年不好的回忆。

　　他表现得越平静，内心便越愤怒。

　　当年，自己与丫头，不就是被人抓去探路当炮灰吗！

　　若不是运气好，早就死在那南妖秘地。

　　“你...”

　　蓝袍男子上半身扭动着，鲜血与肠/子/内脏哗啦啦掉落在地。

　　“这大阵，难道是你...布下。”他面如菜色，艰难说道。

　　楚休眸子半眯。

　　右手用力，将其捏死。

　　扔垃圾般，将尸体扔到一边地上。

　　迈步走进大阵。

　　很快便站在婴魂妖果之前。

　　馨香入鼻，仿佛要举霞飞升一般。

　　令人忍不住立刻将其吃下。

　　楚休伸手摘掉妖果。

　　霎时间。

　　果树快速干枯，最终化为一截枯木。

　　也不知多久，它才能恢复生机，生长出第二枚婴魂妖果。

　　楚休取出一个玉盒，将阴魂妖果封印起来，防止药效流逝。

　　收起玉盒。

　　转身下山去。

　　随着一声巨响，阴魔山化为废墟...山石崩塌，地面凹陷。

　　从此，荒妖秘境再无阴魔山。

　　【桀桀桀...将来此处秘地再无婴魂妖果，宿主不愧是天命反派，竟干出断根之事，获得奖励：500突破点】

　　“我死之后，管他洪水滔天！”

　　楚休冷笑：“而且，我在山上杀了太多人。”

　　“必须扰乱阴魔山的时光，不让人进行时光回溯。”

　　【宿主准备现在突破轮海十层吗？】

　　“嗯...”

　　【有个不好不坏的消息，本统子要提醒你】

　　楚休站在一株参天古树下，眉毛一挑道：“说~”

　　【第二次突破极境，你将面临雷劫...】

　　“没有搞错？”

　　【可以确定，本统子总共分析三千亿次，宿主面临雷劫的几率是89%】

　　一般来说，只有小圣后才会面临雷劫！有些人甚至一辈子都没经历过雷劫。

　　或许这便是，极境强大所需要承受的代价。

　　抗过去变得更强，抗不过去，就身死道消。

　　楚休笑了。

　　“雷劫又如何，我楚休会扶摇而上，将九霄都踏于脚下。”

第45章 叶凡嫉妒疯了

　　“大首领，三十里外的古树林中，发现一名人族。”

　　背生一对蝠翼，老鼠头，浑身黑毛的蝙蝠妖，半跪在魔鲨脚下。

　　魔鲨嘴中发出难听的笑声。

　　“终于找到你了、”

　　“杀杀杀...”

　　他身后，数千姿态各异的妖族，高举狼牙棒，荒兽骨棒，群妖乱舞喊杀声震天，气势如虹。

　　魔鲨抬起大手、

　　瞬间安静下来。

　　猩红眸子望着远方。

　　“自从天上那眼睛出现后，人族修士，便开始往那处传送地方向赶。”

　　他扭过头，朗声道：“传我命令，纠集所有能战的儿郎、”

　　“前往人族传送地，是时候发动总攻，彻底灭绝他们了。”

　　“是，大首领~”

　　一干妖族狂热应道。

　　他们等待这一天，实在等待了太久太久。

　　杀人族，重获自由，便是他们活下去的唯一念想。

　　魔鲨伸手抚摸着额头上的那对犄角。

　　“你跑不掉，宝贝镜子是我的。”

　　-------

　　楚休背上背着一个鼓鼓囊囊的包裹。

　　里面装着一枚奇异的蛋与半块石镜碎片。

　　石镜的波动愈加强烈。

　　“追过来了。”

　　楚休吐出一口气。

　　另外半块石镜的主人。

　　应该就是传闻中那位大首领吧！

　　他心中暗自想到。

　　回过头。

　　二十多里外，妖气冲天，隐约能听见喊杀声。那里肯定纠集了大量妖族。

　　楚休摸着下巴。

　　酝酿了个大胆想法。

　　身影一动。

　　消失在了原地。

　　------传送广场------

　　一名名浑身是伤，狼狈不堪的弟子，从各个方向集结到此。

　　“师兄...求求大家救救我师兄。”

　　一名女弟子满脸血污，背上背着一名重伤昏迷，下半身都没了的男子，声音凄婉。

　　哀求其他人救救她的师兄。

　　见此，不少人露出不忍之色。

　　神桥境肉身太弱了，伤这么重，几乎没有救回来的可能，除非有天品宝药。

　　但，谁又愿意拿出天品宝药，送给外人。

　　“师妹，我这里有一些疗伤灵药...”

　　叶凡上前，取出两株玄品灵药递给她。

　　“谢谢师兄...”

　　女弟子满脸感激。

　　接过后，颤巍巍的捏碎敷在师兄伤口处。

　　想为他可怖伤口止血。

　　广场上哀嚎声不绝，大多数人身上都挂了彩，有的伤势也很重，能不能挺过今日都尚不可知。

　　叶凡环视一圈，心中微叹。

　　他也受了不轻的伤。

　　好在，他在那处密藏中采集到不少玄品灵草。

　　不然他能不能回到这里，都要另说。

　　一条手指粗细的小白蛇，从他衣领中爬出，吐着信子，灵动的大眼睛，好奇的四处张望，像极了一只小精灵。

　　叶凡伸出食指，摸摸它的脑袋。

　　小白蛇眯着眼，一脸享受。

　　一道倩影袅袅娜娜，从他不远处翩然而过。

　　叶凡眼睛一亮。

　　上前叫住对方。

　　苏如雪停下脚步，发现是叶凡，微微颔首，粉唇轻启：“叶凡师兄，不知何事？”

　　“嘿嘿~”叶凡挠挠头，笑道：“听说陶师妹伤势不轻，我这儿有一些疗伤灵药，或许能帮到你。”

　　苏如雪道了声谢，表示不必了。

　　叶凡以为她是不好意思接受自己好意，就说起他收获不错，请她务必收下。

　　见他这般热情。

　　苏如雪无奈，楚休师兄赠与她们的地品宝药，到现在药效都还没彻底消化。

　　她也不好将楚休拥有地品宝药的事说出去。

　　只得隐晦的说，得到了楚休师兄的帮助。伤势已经没有大碍，多谢叶师兄关心。

　　听到楚休这个名字。

　　叶凡眸子微眯。

　　但凡遇到一个漂亮妹子，总能从她们口听到楚休这个名字。

　　怎么老是楚休楚休个没完了？

　　他非常不爽。

　　“苏师妹见过楚兄？”

　　“他还好吗？”

　　苏如雪脑海中映出那道，手持巨剑，英挺伟岸的背影。

　　那比阳光还要暖人的微笑。

　　一双清澈美眸都不禁泛起一抹波光。

　　“卧槽...”叶凡酸了。

　　他如何看不出这女子，也对楚休有意思。

　　楚潇然师姐提起楚休时，也是这种类似的眼神。

　　妈的...

　　这不公平啊！！

　　回过神。

　　苏如雪颔首轻声道：“楚休师兄尚好，想必不久，也会回到传送广场。”

　　“好吧，楚兄没事就好，呵呵...”

　　叶凡干笑。

　　心想，剑凌云那货找的人，也不靠谱嘛。

　　这么多人，都没奈何楚休。

　　“叶凡师兄若是没别的事，如雪要去照顾师妹了。”

　　说完苏如雪款款离去。

　　叶凡挠挠头，心中有句mmp不知当不当讲。

　　距离传送广场二十里外。

　　古树林之中。

　　楚休正将一株株灵草宝药兑换成突破点。

　　【叮，你的气运值+20】

　　“？？？？？？”

　　拿着一株天品祁连花，刚准备兑换的楚休，满头问号。

　　完成兑换后。

　　“统子，调出我的面板看看。”

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:轮海九层

　　【特殊体质】：荒古圣体

　　【资质】：1414「天品」33倍修炼速度。

　　【剑意】：天杀剑意

　　【修炼功法】：道经——铸基篇。

　　【秘法】：行字秘法（初窥门径），丹经中卷「毒」（初窥门径）

　　【剑诀】：万事皆休「仙」「剩余1124，点击展开」

　　【突破点】：857w

　　【气运值】：1125「蓝」，击杀大气运者，可吸收其气运为己用。

　　【综合战力评价】：普通同阶40倍战力。

　　“进入这个秘境，我足足提高了一千多气运。”

　　楚休笑了。

　　不得不说，薅叶凡兄弟的羊毛是真的爽。

　　万事俱备只欠东风。

　　站起身缓步朝传送广场走去。

　　“这么多人受伤！”

　　楚休举目四望，广场上横七竖八躺着的一众伤员。

　　大概估算了下，重伤人员达到三百多，轻伤五百多。

　　没有受伤的也就几十人。

　　两千人进入秘境，到如今就只剩下一千人不到。

　　陨落了大半。

　　好惨。

　　【桀桀桀...其中有十分之二是你干掉的！你这个心毒的家伙。】

　　楚休无视掉统子的吐槽，在广场角落，找到一处空地打坐。

　　要将精气神调息到最佳状态，准备迎接雷劫。

　　“那家伙居然没死...”

　　不远处，几个人窃窃私语。

　　“严师兄他们失去了联系，难道被妖族杀了？”

　　“多半是了。”

　　“那我们要不？”一名满脸麻子的男子，眼神阴冷，做了个抹脖的动作。

　　“你疯了！天上有人看着，万不能在这里动手。”

第46章 花洛妃：梦蝶啊，孩子是谁的？

　　太素圣地。

　　太素广场。

　　“他们都伤得那般重。”

　　“好惨啊！”

　　“妖族貌似在聚集，难道他们准备围杀传送广场的一众弟子？”

　　“显而易见，不过不用担心，传送广场有上古防御大阵，乃帝尊亲自布下，再多妖族也攻不破。”

　　“呵呵，一群畜生而已，压根奈何不了他们。”

　　洛梦蝶望着天空画面，素手下意识抚摸小腹。

　　她只觉心神不宁。

　　感觉有什么不好的事要发生一般。

　　“圣主冕下，上古大阵不会出问题吧？”

　　太素子：“你就是关心则乱。”

　　“帝尊布下的阵法，不可能出问题。”

　　她说话间，瞥了眼洛梦蝶的小腹。

　　察觉到太素子的目光。

　　师尊大人吓了一跳，连忙将一双素手交叠放于腹部，作端庄态。

　　“梦蝶你老实交代，你是不是有道侣了？”

　　太素子传音，语气调侃，八卦味道十足。

　　与平时的威严肃穆，高高在上，完全不同。

　　洛梦蝶绝美的脸颊瞬间浮现一抹红晕。

　　她此时无比后悔。

　　出门时，应该带着青铜狐面遮挡气息的...

　　难道已经被太素子察觉到不妥？想到这，她羞得想要找个缝隙钻进去。

　　“咳...”

　　太素子晶莹唇角微弯：“别觉得不好意思。”

　　“修为到了你我这种高度，想要怀孕是极难的。”

　　“恭喜你...”

　　“啊...”

　　洛梦蝶整个人都呆住了。红唇微张...

　　旁边的莫非嫣与杨长老，都忍不住投来好奇目光。

　　不知，两位大人在谈论什么，云霞峰主竟会失态。

　　“哎呀，你别告诉我你不知道？”太素子惊讶地问、

　　洛梦蝶摇头。

　　脑袋嗡嗡的。

　　“是谁的？天邢？我记得他一直在追求你吧？”

　　太素子越来越起劲了，八卦得不得了、

　　师尊大人脑海中浮现出逆徒可恶的笑容。

　　心中不禁凄然...

　　这不对，不该这样的...

　　她绝美的脸蛋都苍白了几分，素手攥紧。

　　“怎的了？”太素子传音，还以为洛梦蝶身体不适。

　　洛梦蝶摇摇头，表示自己没事。

　　太素子见她这副模样。

　　便没有继续追问下去了。

　　良久。

　　洛梦蝶忽然传音。

　　“我和天邢师兄没关系...”

　　她也不知道，自己为何要解释。

　　望着虚空中，广场角落打坐的坏东西。

　　或是，担心谣言传到逆徒耳中，他又要折磨自己...

　　太素子星辰般的眸子缓缓阖上。

　　心中掀起滔天巨浪。

　　洛梦蝶从不与男修交往，走得最近的便是天邢。

　　那么，问题来了。

　　孩子不是天邢的！

　　是谁的呢？

　　这个瓜也太大了叭！

　　“洛妃~这件事不要说出去好吗？”

　　梦蝶仙子清澈美眸升起一层雾气，几乎哀求道。

　　太素子睁开眸子。

　　千年前自己登上圣主之位后，闺中密友再未如此称呼过自己。

　　看着她此时的神色。

　　太素子轻叹：“出得你口，入得我耳，既然你想保密，那便不会有第三人知晓。”

　　“谢谢...”

　　“既然你不想让人知晓，为何不抹掉这孩子...”

　　“不知~”师尊大人苦笑摇头，素手抚摸着小腹：“或是舍不得！！”

　　忽然。

　　下方广场，响起嘈杂的声音。

　　“妖族来了！”

　　“哇...这数量...太夸张了~”

　　“让我想起了在天源长城与妖蛮作战的岁月。”

　　“就算放在天渊长城，如此数量的妖族，也是一场不小的战役。”

　　震撼...

　　惊骇...

　　太素子：“八十七万余，最弱的都是轮海中期。”

　　洛梦蝶抬头，望向虚空。

　　只见传送广场的防御光罩已经撑开。

　　四面八方，漫山遍野，密密麻麻围满了妖族，荒兽，天空上，也有飞行妖族遮天蔽日，俯瞰下方。

　　妖气冲天！

　　哪怕隔着虚空，人们都能清晰感受到。

　　——————

　　“卧槽...这也太多了吧！”

　　传送广场不知谁爆了句粗口。

　　“这太多了...”一名女弟子浑身颤抖，眼中满是惊恐。

　　楚休矗立于人群中，也有被这数量惊到。

　　“大家莫慌，我们处于上古防御大阵之中，妖族不可能攻打进来。”

　　一名神桥境巅峰男弟子排众而出，面色如常，并未被妖族气势所摄。

　　“对对对，他们攻不破大阵。”

　　一众弟子，慌乱情绪，得以平复。

　　“人族，血食..”

　　妖族们盯着大阵之中一千不到的人族，双目通红，嘴角流下黏稠唾液，口器中发出各种怪异叫声。

　　蓦地！

　　妖群向两边分开一条通道。

　　一个浑身红色鳞甲，头生双角，双眸血红的妖族骑着一只白虎，迈着沉重脚步来到最前方。

　　他的气息强大无比，压得周围妖族再不敢发出任何声音，生怕被他一剑斩杀。

　　“这气息，他绝对不是神桥境...”

　　人群中有弟子惊呼。

　　不仅是他，所有人都感受到。

　　这只妖族的气息，貌似过于强大了。

　　“至少是彼岸境后期，甚至巅峰。”

　　有人牙齿都在打颤。

　　“怎么可能，秘境之中不是有规则压制吗？为什么他能突破到彼岸境。”

　　有弟子不敢相信。

　　传送广场一片哗然。

　　这只妖族打破了常理认知、

　　令人惊骇！

　　“妖族大首领！！”

　　楚休狭长妖异的眸子半眯，死死盯着大阵外，骑着白虎的鳞甲妖族。

　　魔鲨抬起手，吼道：“安静...”

　　声震八方，传遍万里。

　　所有妖族都安静下来。

　　狂热的看向他们的首领。

　　魔鲨猩红的眸子，看向大阵之中。

　　咧开满是獠牙的嘴，发出低低怪笑。

　　喉咙颤动，磨锯般的声音传出：“人族，你们想死，还是想活？”

　　传送广场，站在人群最前方的那位神桥境巅峰弟子，冷笑道：“你算什么东西，难道妄想定我等生死？”

　　有人高声附和道：“你们人数很多，我们不是对手没错，但，你们能攻破大阵吗？”

　　“一群畜牲而已，啊呸！”

　　“呵呵...”

　　魔鲨笑了，让他那张脸，看上去更加惊悚。

　　一众弟子，神情却轻松无比，丝毫不担心妖族会伤害到自己。

　　他们相信，妖族攻不破上古防御大阵。

　　“是吗？”

　　魔鲨双腿夹了下白虎腹部，白虎吃痛嘶吼一声。

　　托着他缓步向前，来到防御大阵光幕之外。

　　魔鲨伸手入怀，取出半块青色石镜。

　　楚休眸子微动。

　　魔鲨右手握着石镜，对着光幕轻轻一划。

　　令所有人惊恐的一幕发生了。

　　只见，原本牢不可破的上古大阵，竟被那半块石镜，划出一道口子。

　　外边，群族身上，特有的刺鼻腥臭味，顺着缺口，飘入大阵之中...

　　霎时间。

　　所有人的脸色都变得惨白无比。

　　气氛压抑到了极点。

　　落针可闻~

第47章 苏如雪·挺身而出

　　寂静...

　　无论荒妖秘境之中，还是太素广场。

　　皆陷入死一般的寂静。

　　洛梦蝶绝美的脸颊瞬间苍白。

　　贝齿紧咬下唇。

　　娇躯颤抖。

　　“为什么会这样…！”

　　太素子绝美脸蛋上也布上一层寒霜。

　　“能切割帝尊布下的大阵，他那面石镜，难道是帝器不成！！”莫非嫣喃喃自语，被惊得嘴唇微张。

　　“他为什么能割开上古大阵？”

　　“芭比Q了，完犊子了，几十万妖族，就算一人吐一口口水，也能将他们淹死。”

　　“坠机了…逃不掉了。”

　　人群之中。

　　桃夭与楚潇然，没再拌嘴。

　　脸色皆变得尤为难看。

　　“师兄...”桃夭粉拳紧握，握得骨节咔咔作响。

　　她咬着牙，一字一顿道：“若今日师兄陨落于妖族之手。”

　　“明日我将北上天渊长城，不杀千万妖族，决不归来。”

　　楚潇然没有说话，只是静静看着。

　　她相信那个男人，能够继续创造奇迹逃过这一劫。她只需要相信他

　　“哈哈哈...”肖一峰强行压抑着笑声，面颊都因兴奋而抽搐。

　　他实在太开心了。

　　楚休终于要死了。

　　他马上就要成为大师兄了！

　　剑凌云也露出淡淡微笑。

　　果然，和我作对的家伙，都将不得好死。

　　-----传送广场-----

　　死一般寂静。

　　隐约间。

　　能听到的嘤嘤哭声。

　　有女弟子捂着嘴，哭了起来。

　　颤栗。

　　此刻，绝大部分人都在颤栗。

　　他们第一次如此接近死亡。

　　看看吧，看外面，那群面目狰狞的妖族们…

　　他们恐怖的外表，尖锐的獠牙...都让他们这群不谙世事的弟子心生恐惧。

　　特别是站在最前边，直面魔鲨的那位神桥境弟子，已经被吓得双脚发软，一屁股坐在地上。

　　嘴唇发颤，面色惨白，再无先前的从容不迫。

　　“桀桀桀....笑啊，怎么不笑了？”

　　魔鲨那磨锯般的嗓音传入大阵。

　　谁还能笑得出来啊。

　　他们只想哭。

　　魔鲨猩红眸子扫视一圈，阴测测的笑问：“人族，你们想死，还是想活？”

　　同样的问题。

　　此刻听在众人耳中，意义完全不一样了。

　　心生惊恐的弟子们面面相觑。

　　他们不想当着外界圣地高层的面，向妖族低头。

　　但是..若不低头，一定会死！！

　　若是低头，说不定还能活。

　　叶凡双拳紧握，双目通红，肩膀都在颤抖。

　　为什么会这样。

　　我叶凡资质逆天，生来便有大气运，将来有无限可能，不应该死在这里才对。

　　不！我不甘心。

　　这一刻，连他都心生绝望了。

　　哪怕在场有一位神通境强者，面对如此多的妖族，也要被耗死。

　　太令人绝望了。

　　压抑，颤栗，绝望。

　　魔鲨将众太素圣地弟子神色尽收眼底。

　　他笑得愈发张狂。

　　慢慢折磨人族，精神逐渐崩溃，那绝望的神情，都让他无比享受。

　　不过，现在还不能杀这些人族。

　　他要给太素圣地时间贯穿传送光门，那样，他们才能借道传送出这个该死的荒妖秘境。

　　于是，他缓缓开口。

　　“如果你们想活，就将拥有石镜碎片的人交出来吧！”

　　“嗯...没错~”他晃了晃手中的石镜，阴笑道：“就是这样的石镜碎片。”

　　“那是...”

　　大阵之中。

　　众人面面相觑，窃窃私语。

　　“你们见过那种石镜吗？”

　　“闻所未闻。”

　　“谁有啊，拿出来交给他...”有女弟颤声道。

　　她都快被吓尿了。

　　看着他们的表现，楚休暗暗摇头。

　　还是太年轻。

　　以为将人与石镜交出去，妖族就会放过他们？

　　天真。

　　“呵呵，看来你们人族也没舍生忘死的精神。”

　　“没关系，我来替你们将他找出来好了。”

　　魔鲨笑容残忍，手握石镜碎片，不知念了什么咒语，石镜竟璀璨发光起来。

　　他正在召唤另外半块石镜。

　　楚休背着的包裹中，石镜碎片开始颤抖，发出同样璀璨的光芒。

　　瞬间吸引了所有人的注意。

　　数百道目光，齐刷刷落在他身上，魔鲨看着楚休，嘴角也泛起一抹玩味。

　　小子你不是跑得快吗？你继续跑啊！

　　众人小声议论起来。

　　“楚休...”

　　“原来妖族要找的人，就是他...”

　　“便是他引来了妖族，将我们置于危险境地。”

　　太素广场。

　　议论声极为嘈杂。

　　有人觉得，楚休害大家陷入绝境。

　　更有心思恶毒的，干脆说楚休故意去偷妖族首领的宝物，要害死一众同门，肖一峰与剑凌云在其中拱火最厉害。

　　也有理智的人觉得这事也怪不着人家楚休，是个人找到宝物都会带在身上，没有将宝物往外扔的道理。

　　总之人云亦云。

　　洛梦蝶古井不波的道心，此时也荡起涟漪，竟有些紧张...素手下意识握紧。

　　太素子柳眉轻蹙，静观事态发展。

　　到底是一众弟子将楚休推出去。

　　还是楚休选择自我牺牲？

　　当然，在她看来，楚休怎么选，都改变不了结果。

　　难道要动用当年帝尊留下的后手…

　　那样的话，荒妖秘境定会崩溃掉。

　　传送广场，没有沉静多久。

　　“楚休师兄，你可是真传师兄，事到如今，难道都不愿意为了我们这些师弟师妹牺牲吗？”

　　人群中响起一道气愤的声音。

　　暗中说话的人、

　　是当初剑凌云与肖一峰派遣进荒妖秘境杀楚休的人之一。

　　因为脱队，没有被楚休坑杀在阴魔山。

　　他此话一出。

　　传送广场顿时炸开锅。

　　齐刷刷看向楚休，希望他站出来，背负一切。

　　叶凡目光极为复杂，欲言又止，最终还是选择沉默。

　　他死了，或许对大家都好。

　　“你难道想要牺牲楚休师兄？”

　　苏如雪站出来，俏脸寒霜遍布。

　　“苏如雪师妹，你这话就过分了。”人群中那人很鸡贼，藏得很深，只能听到他说话，却看不见他的人。

　　“楚休师兄可是为了大义，自愿牺牲，你说是吧，楚休师兄。”

　　“难道你想让大家因为你的原因，全死在这里？”

　　人群开始骚动起来。

　　是啊，牺牲一人，能救所有人，这样多好。

　　他们看向楚休，目光都变得犀利起来。

　　近千人不断喊着楚休师兄，楚休师兄...希望这般逼迫，他自我牺牲。

　　楚休漠然，内心毫无波动。

　　苏如雪来到楚休身前，用她那纤细的娇躯，挡住所有人的目光，伸手指着大阵之外，看向众人冷笑道：“你们这些人，难道以为牺牲了楚休师兄，外面那群妖族就会放过我们？”

　　“笑话，天大的笑话。”

　　“如此丑态，只会让妖族看不起我们人族修士。”

　　“作为修士，何惧一战，反正都要死，为何不死得光荣一些？”

　　“看见天上那只眼球了嘛？在外界，圣主，长老，师尊，同门都关注着我们，难道你们想让他们蒙羞？”

　　“太素圣地的脸都被你们丢尽了！”

　　她的声音回荡在广场上空，震人发聩。

第48章 统子给爷突破！

　　那些希望楚休自我牺牲的人，此时神色都变得不自然起来。

　　有的甚至羞愧的低下头。

　　不敢去看苏如雪的眼神。

　　这一幕。

　　自然也落在外界，太素广场所有修士眼中。

　　他们听不见声音，却经过唇语，完全知道传送广场此时发生的一切。

　　心情复杂的有之。

　　理解他们选择的人亦有之。

　　愤怒的亦有之。

　　“如雪...”

　　道云峰的秦长老，捂着嘴，望着虚空中的画面，不禁潸然落泪。

　　她人近中年，看上去四十来岁，经过岁月冲刷，眼角有两条皱纹尤为明显。

　　“师尊为你感到骄傲，可是...师尊不希望你们有事啊！”

　　“这便是人心！”

　　逆徒原本飘然的身影，如今却是那般萧瑟，仿佛被全世界抛弃...就如当年在岐山郡一般。

　　想到那张脏兮兮的小脸。

　　洛梦蝶不知怎么的，心仿佛被揪了一下。

　　那逆徒就此死去，我应该高兴才对啊。

　　为什么会感觉到心痛。

　　太素子眸子中闪过一丝失望。

　　不是对楚休失望。

　　而是对那群弟子失望。

　　看来这些年，圣地对弟子太过宽厚，已经让他们失去了人族修士该有的血性。

　　她心中自语。

　　“哈哈，他必死无疑。”肖一峰传音道。

　　剑凌云点头微笑：“不死，也会被逼死...真想看看他此时的表情。”

　　“人心如此了嘛！”楚潇然黯然。

　　“一群懦夫。”

　　桃夭俏脸冰寒，低骂，恨不能立刻冲进荒妖秘境，将那群懦夫全部打杀。

　　——————

　　“苏如雪师妹，人家楚休师兄都还没表态，你就迫不及待站出来打抱不平，是不是不太好啊！”

　　“你...”

　　苏如雪气得俏脸通红，目光清冷，从每个人脸上扫过。

　　接触到她的目光，他们下意识低下头，不敢与之对视、

　　人族此时的丑态。

　　令魔鲨忍不住笑出声来。

　　“我再给你们五十息时间，若是他还不出来，我们就进去。”

　　闻言，人群瞬间骚动起来。

　　面露惊恐。

　　“不要，我不想死...”

　　“谁来救救我们....”

　　“我不要死啊...”

　　“楚休师兄救救我们...你可是真传师兄，难道你就如此狠心嘛！那妖族首领都说了，只要你出去，他便不会伤害我们。”

　　那道可恶的声音继续拱火。

　　“你们的血性呢？”苏如雪满眼失望。

　　这时。

　　她感觉肩膀被人从后边拍了下。

　　回过头。

　　映入眼帘的是一张面如冠玉，俊朗无比的脸庞。

　　以及他那阳光般温柔的笑。

　　“楚休师兄...”苏如雪眼眶发红。

　　“谢谢你，苏师妹。”

　　楚休薄而红的嘴唇抿着。

　　眸子深邃清澈，并无半点惧意。

　　抬起头看向其他人。

　　运转行字秘，脚下道纹密布，于原地留下一道残影。

　　霎时间来到人群后方。

　　一把扣住一名面白无须，长相阴翳男子肩膀。

　　“啊，你干什么！”

　　“是李明....”

　　人群中响起阵阵惊呼。

　　李明神桥境五层，此时，却如同小鸡仔般被楚休抓在手中挣脱不得。

　　“楚休师兄，你做什么。”

　　他被楚休那巨大力量惊到了。

　　宛如山岳一般，令人无法撼动，太恐怖了。

　　所有人都看着这一幕，不知发生了什么。

　　楚休直视他的双眼，淡淡道：“既然你如此大义凛然，那就与我一起出阵吧！”

　　“牺牲我们，救大家，这买卖不亏。”

　　李明闻言，瞳孔骤然紧缩。

　　面色惨白：“楚休师兄，你是不是搞错什么了？”

　　楚休没再回答，右手提着李明缓步走向防御大阵光幕。

　　李明不断挣扎，求饶。

　　“楚休，别这样...你这是在残害同门...”

　　“啊...不要啊...楚师兄，不要，我错了，我真的错了，不该说那样的话。”

　　听着他的惨叫。

　　一众人面面相觑。

　　也反应过来。

　　先前在人群中拱火的就是李明。

　　不知怎么的被楚休揪了出来，要带他一起出阵。

　　“救命，大家救救我...”

　　“杨师兄！楚休要杀我，你救我啊！”

　　李明那张阴翳的脸，此时鼻涕眼泪横流，吓得浑身抽搐...无比丑陋、

　　人群中，他的杨师兄只是看了眼，便低下头没有任何表示。

　　其他人亦是如此。

　　只要楚休愿意走出大阵，再牺牲一个李明又算得了什么。

　　“楚师兄，你不要出去。”

　　苏如雪惊叫道，眸子中溢出泪水。

　　“苏师妹。”叶凡想要去拉她的手。

　　却被苏如雪一把拍开。

　　她冷冷的看向叶凡，语气冰寒：“楚休师兄与你不是朋友吗？”

　　“为何你不帮他说话，难道你也想他去牺牲？”

　　叶凡面色一僵，眼皮跳动，一时尴尬得不知说什么好。

　　不过他还是拦住了她，不让她冲上去与楚休一起送死。

　　“楚休师兄”陶玉从地上坐起，望向楚休的背影，潸然泪下。

　　此刻。

　　无论是大阵内，还是大阵外的数十万妖族，亦或者外界。

　　所有目光都集中在楚休一人身上。

　　“这便是你的选择吗？”

　　洛梦蝶脸色苍白。

　　“哎~”

　　太素子轻叹一声，准备出手救下楚休。

　　她也不知为了一名弟子，赔上一个秘境小世界究竟值不值得。

　　“人族你不错，比所有人都有种。”魔鲨猩红瞳孔直视楚休。

　　“我没从你身上，感觉到哪怕一丝恐惧。”

　　楚休站在光幕内，外面就是魔鲨，一人一妖，相聚不足十米。

　　一高一矮，互相对视。

　　“师兄...”李明还想求饶。

　　楚休面无表情，随手将其扔出大阵。

　　魔鲨的白虎坐骑，嗷呜一声，扑上去。

　　李明的惨叫声直上云霄..

　　很快便被白虎撕成碎片，鲜血，骨骼，内脏洒了一地。

　　血腥味，顺着大阵缺口，涌入...

　　一众弟子面露惊恐，下意识倒退几步。

　　“人族，你打算出来吗？”魔鲨狞笑的问，低头俯视着楚休。

　　楚休不作回答。

　　从储物袋中取出一个白玉盒子。

　　解开禁制，打开盖子。

　　瞬间，霞光万丈，香飘万里，闻一下整个人仿佛就要举霞飞升。

　　如此异相，绝对是稀世珍宝。

　　数十万目光，直勾勾盯着楚休手中玉盒，恨不能冲上去抢过来吃掉。

　　“婴魂妖果~”魔鲨眸子中闪过一丝贪婪：“居然成熟了嘛！”

　　“你想把它送给我，让我饶你一命？”

　　楚休哂笑一声，取出婴魂妖果，右手掐诀，清水决将其清洗几遍后。

　　随即，万众瞩目下，放在嘴边咔擦几口吞下。

　　步伐坚定，气质飘然。

　　走出光幕，随手一挥，数十万上品元石在前方铺成一座小山。

　　“统子，突破道经。”

第49章 干票大的·十万雷劫

　　【检测到宿主乃荒古圣体，修炼道经，轮海九层突破难度，消耗，将大幅度提升，需加速一年一个小周期，预计每年消耗10000突破点】

　　【第一年，你独自面对数十万妖族，选择临阵突破，天道有感，触摸轮海境第十层极尽升华.....】

　　【突破成功，本次消耗突破点1w】

　　【你的荒古圣体发生蜕变】

　　【叮，轮海境极尽升华，将面对雷劫洗礼，请做好准备】

　　【雷劫将在10个呼吸后降下】

　　【检测到你突破大境界，获得奖励....】

　　楚休合上眼帘，暂时无视奖励，开始接收大量有关道经的感悟。

　　浑身气息，坐火箭般不断提升提升。

　　如瀑黑发无风自动，宽大烫金云袍猎猎作响。

　　比寻常轮海巅峰宽阔99倍的轮海极限被冲破。

　　再次开始疯狂扩张。

　　100倍，110倍，130倍，149倍，150倍。

　　扩张达到极限。

　　轰隆隆，轮海金色浪涛卷天动地，海面上空虚无紫色雷蛇击穿空间，开天辟地一般，响起袅袅道音，神异无匹。

　　他的肌体快速蜕变，骨骼噼里啪啦密度强度不断提高，鲜红的血液逐渐由红转变为淡金色...于经络之中游走，万马奔腾，雷霆轰隆，骇人至极。

　　紧接着圣体异象也出现。

　　只见头顶上方，虚空之中，无尽淡灰色混沌气涌动，光华闪烁凝聚，生出一朵还沾着晶莹露珠的青色莲花。

　　继而浮现出一望无际的金色海洋，荡起怒涛，雷鸣轰隆，佛音禅唱绵延不绝。

　　那朵青莲，霞光氤氲，清香飘出万里，旋转着飘落于金色海洋之上，轻轻飘荡，扎根发芽。

　　荒古圣体异相之——混沌种青莲！

　　一股恐怖威压涤荡八方，令无数妖族想要跪下顶礼膜拜。

　　空中盘旋的一众妖族，被圣体威压所迫，如雨点般落下，轰隆隆隆，密密麻麻，砸在地面之上，砸出一个个大坑，烟尘席卷四周，大量妖族，甚至被砸成肉泥，鲜血飙溅，死状凄惨。

　　楚休缓缓睁开眸子，漠视一切，瞳孔中金光闪烁，金色气血涌动，直冲霄汉，无比恐怖，如佛魔来到人世间，俯视苍生。

　　张嘴猛然一吸。

　　方圆百里的灵气，如决堤般向他涌来，形成一个雾化元气漏斗。

　　身前那堆数十万元石，瞬间粉碎成齑粉，蕴含的元气尽皆被吸收。

　　“系统，继续突破道经。”

　　【检测到宿主乃荒古圣体，修炼道经，轮海十层极境，突破难度、消耗，将大幅度提升，需加速两年一个小周期，预计每两年消耗10w突破点】

　　【第二年，你独自面对数十万妖族，临危不乱，选择立刻突破，略有感悟，突破失败。】

　　【第四年，你独自面对数十万妖族，临危不乱，选择立刻突破，突破成功，晋升为神桥境一层】

　　【第六年，你独自面对数十万妖族，临危不乱，选择立刻突破，略有感悟，突破失败。】

　　【第八年，你独自面对数十万妖族，临危不乱，选择立刻突破，突破成功，晋升为神桥境二层】

　　.....

　　目前发生的一切。

　　说来话长。

　　其实从楚休吃下婴魂妖果，再到走出大阵，进行突破，到异相出现，再到继续突破神桥，也就三个呼吸不到。

　　“那是什么...”

　　大阵之中，众人望着楚休头顶的混沌种青莲异象，皆被惊得张大嘴巴。

　　“楚休师兄好像在突破。”

　　“他的气息在不断增强，越来越强。”

　　“我的天，他居然临阵突破。”

　　“他怎么做到的，太强了。”

　　“突破又怎么样，难道还能一敌数十万？他死定了。”

　　望着大阵之外，那道出鞘利剑般挺拔的背影，苏如雪素手捂住嘴，眸子中满是震撼。

　　“师兄...”

　　“这家伙不对劲！”

　　魔鲨瞳孔收缩，果断无比，锵啷，拔出背上大剑，对直朝楚休眉心劈去，要将这个诡异的家伙，劈杀当场。

　　白虎嗷呜一声，张开血盆大嘴，从侧翼扑杀楚休。

　　楚休头顶混沌种青莲，运转行字秘，脚踏神妙道纹，身如鬼魅，消失在了原地。

　　魔鲨劈空，白虎撞在地面上，喉咙中发出一声痛呜，在地面上打了几个滚，才爬起来。

　　楚休此时体内正发生着翻天覆地的变化，不能分神出手，只能不断躲避。

　　“杀了这个人族！”

　　魔鲨爆吼，再无先前的从容。

　　他心中非常不安。

　　这人族，实在太诡异。

　　有一种要大难临头的感觉。

　　“嗷...”

　　“杀杀杀~”

　　一众妖族抵抗着圣体异象。

　　天上地下，四面八方。

　　潮水一般，朝楚休涌去，要将他撕成粉碎。

　　楚休满头黑色长发飞舞，双眸散发金光，扫视四方，神色从容。

　　运转行字秘，身如鬼魅，在妖群之中上下挪移，宛如刀剑上跳舞，刺激又惊险。

　　其实，他的速度很是离谱。

　　秘境里除了魔鲨外，最高也就神桥境巅峰的妖族，连他的衣角都碰不到。

　　故而，他才决定干票大的。

　　选择现在进行突破。

　　引渡下雷劫，要将在场所有妖族，屠灭一空。

　　“元气不足...”

　　他突破太快，缺少天地元气。

　　楚休眉心金光灿灿，一边闪避攻击，一边从储物袋中拿出各种灵果宝药吞服。

　　此时，肚脐下方，轮海之中，元气完全转换为真元力，霎时间，一道金色光柱贯通全身，直冲大脑眉心神台。

　　何为神桥境，借助轮海伟力，贯穿人体天地之桥，开辟神台，衍生神念，便为神桥。

　　嘭隆~

　　楚休眉心处，发出一声，暮鼓晨钟般的清响。

　　坚若磐石的神台终于被冲开，一个金色小人盘坐于中心莲台之上，若是仔细看，就能发现，他与楚休长得一模一样，那便是楚休的神魂。

　　神台空间随着境界提升不断扩大。

　　神台空间越大，诞生的神念之力越多越强，位于神台之中的神魂便越坚韧越强大。

　　神桥一层，寻常神桥修士10倍。

　　神桥二层，寻常神桥修士15倍。

　　神桥三层，寻常神桥修士20倍。

　　神桥九层，寻常神桥修士50倍。

　　足足50倍，如此恐怖的神台，若是说出去，恐怕没人会相信，觉得他一定疯了。

　　恰好，在突破完成的刹那。

　　他的雷劫也接踵而至。

　　刹那间，天地失色，狂风呼啸，乌云汇聚遮挡千万里。

　　漩涡状乌云之中有密密麻麻的金色雷蛇在游走，毁灭气息令人毛骨悚然。

　　天地威压席卷一切。

　　众妖族抬起头，望向天空，惊恐，震怖，颤栗！

　　只觉无尽天威浩荡，有大恐怖将要临头。

　　他们不自觉的跪在地上，瑟瑟发抖，有的转身就逃。

　　楚休嘴角微翘，发出桀桀怪笑。

　　“老子请你们尝尝雷劫套餐。”

　　没错，楚休要拉着数十万妖族一起渡劫...

第50章 震撼雷海·神蛋破壳

　　修行界众所周知。

　　旁人渡劫时，最好有多远跑多远。

　　不要停留，注意，不要停留！

　　若是被波及，天地规则会认定你也是渡劫之人，同样会降下雷罚劈你。

　　此时此刻。

　　楚休便打算拉着所有妖族一起渡劫。

　　魔鲨忍不住骂娘。

　　“卧槽！你这个王八犊子，心是真黑！”

　　他才彼岸境巅峰，而他手下妖族最强的也就神桥境巅峰。

　　要知道，按照常理，修士到了小圣境界才会有雷劫降下，并且每次渡劫都极为危险。

　　如今，这个该死的人族，却要带他们一群小妖修渡劫？

　　不是要了老命吗？

　　轰隆~

　　随着一道手臂粗的金色雷霆降下，轰在楚休躯体上。

　　这一刻，虚空仿佛打开了阀门一般。天上裂开一道道可怖的裂痕

　　密密麻麻的雷霆，如瀑布一般垂落。

　　天穹裂开，雷霆灭世，一幅末日场景。

　　每一道金色雷霆击在妖族头顶。

　　那妖族瞬间便会被击成飞灰，风一吹，什么都没留下。

　　惊悚。

　　妖群散开，惊叫着死命向古树林逃遁，他们这辈子都没见过这般恐怖的场景。

　　一些长着翅膀的妖族，慌不择路，扇动翅膀飞向高空，下一瞬便被雷海绞杀为飞灰。

　　雷劫躲不过，只有硬抗。

　　被天道规则锁定，在场没有妖族能够逃脱，除非能硬扛过去。

　　雷海淹没了楚休，也淹没了大阵外所有妖族。

　　唯有密集的惨叫声传入一众太素圣地弟子耳中。

　　雷霆海，妖族就如割麦子般，一片片倒下，一片片成灰。

　　望着大阵外雷劫灭世一样的场景。

　　太素圣地弟子们面色无不一片苍白。

　　————太素广场————

　　虚空之上，金色雷光淹没一切，除此以外画面什么都看不见了。

　　哗然，震撼~

　　疯狂，整个太素广场如狂涛席卷，嘈杂议论。

　　“我从未见过如此可怖的雷劫...”

　　“数十万人一起渡劫，这场面过于骇人，活久见！他难道不担心自己也被劈成灰…”

　　“楚休师兄到底怎么做到的？牛逼！”

　　“为什么他才轮海境，便能引动雷劫？”

　　“不可能！绝对不可能，他再逆天，也不至于如此！”

　　“桃夭师姐，你渡过雷劫吗？”楚潇然目光呆滞，她太震惊了。

　　从没想过楚休师兄的操作会这么骚。

　　桃夭揉着眉心，摇头：“当我突破小圣境界时，或许会面临一场雷劫。”

　　“我家师兄他不愧是打破太古极限之人。”

　　“希望师兄不要出事，五十万妖族都比不上他半根手指头。”

　　“哼哼~”

　　楚潇然嫣然一笑：“安啦，楚师兄既然选择用这样的办法对付妖族。”

　　“那么，他肯定有把握渡过雷劫。”

　　————

　　“梦蝶，你看见了吗？”

　　太素子噙着浅笑。

　　师尊大人眸子中倒映着金光。

　　轻轻颔首道：“金色气血，金色轮海，混沌种青莲异象。”

　　“楚休他拥有传说中的体质。”

　　“荒古圣体，不过让我奇怪的是，当初他入圣地时，为何没人看出来。”

　　太素子摇头：“圣体蒙尘，数万年未出现在天穹大陆。”

　　“或许当初并未向圣体方向考虑。”

　　“难怪~”

　　洛梦蝶抿了抿晶莹红唇，喃喃自语：“难怪你当初修炼速度那般缓慢，原来因为圣体原因。”

　　“楚休能独自打破圣体不能修炼的诅咒属实惊人。”

　　太素子盯着那片雷海，眸子中无数星辰转动，仿佛能看穿一切。

　　“圣地如今还未选出圣子。”

　　“待楚休出来后，就让他做太素圣子吧！。”

　　“(⊙o⊙)…！！”

　　师尊大人懵了，长长睫毛颤动。

　　“你不同意？”太素子疑惑问。

　　师尊心中却是暗恼，他一个冲/师/逆/徒，居然也有机会坐上圣子之位？

　　还有天理？还有王法？

　　“梦蝶？”

　　“啊~”洛梦蝶回过神，连忙道：“圣子之事，还是要通过各峰峰主共同决定才行。”

　　“他现在修为太低，恐会令其他峰主不满。”

　　太素子微微颔首。

　　“此话在理，不过，以楚休今日在秘境之中的表现，想必其他峰主也不会否定我的提议。”

　　“一个能修炼的圣体，他只要不夭折，注定会成为这方宇宙的至强者。”

　　“而且他性格也不错，是个善良的孩子。”

　　“为了同门，愿意孤身犯险。”

　　洛梦蝶心中吐槽：‘你没看见，他将一个弟子丢给妖族？’

　　“逆徒善良？呵呵！”

　　------

　　金色雷海之中。

　　楚休衣袍早已被雷霆劈成飞灰。

　　肌体皮开肉绽，焦糊一片。

　　“这雷劫，比小圣雷劫还要强大几分。”

　　“恐怖如斯。”

　　楚休发丝飘动，运转道经，引渡雷劫锻体，不断增强体魄。

　　荒古圣体号称不死不灭，哪怕他现在尚未小成，肉身恢复速度也是极快的...

　　不过，恢复的速度，并没有被雷劫劈伤的速度快。

　　最让他感到惊奇的是。

　　那半块神秘青色石镜，竟然有一定的避雷作用。

　　楚休感觉扛不住了，只要手握石镜，劈在他身上的雷劫便会弱上几分。

　　“如此说来，那个妖族大首领，手持石镜，说不定，不会被雷劫打灭。”

　　“看来还有一场硬仗。”

　　“石镜不凡，必须抢到手。”

　　咔擦...

　　此时。

　　楚休背后响起一声，蛋壳碎裂般的声音。

　　雾草！糟糕。

　　忘记还背着一枚怪蛋。

　　“不会被劈坏了吧！”

　　楚休眸子微动，连忙将破破烂烂的包裹取下。

　　那枚蛋露出半截在外边。

　　正不断吸收着雷劫之力。

　　蛋壳上布满裂缝。

　　下一刻。

　　咔擦。

　　蛋壳被顶开。

　　淡黄色毛茸茸的小鸡崽脑袋，从蛋壳中探出，头顶上有两根金灿灿的呆毛，摇晃着。

　　脖子转动，乌溜溜的大眼睛，左右乱瞟，最终看向楚休。

　　金色雷海之中，一人一鸡，四目相对。

　　陷入诡异的沉默。。。。

　　咔擦...

　　小鸡仔从蛋壳中跳出来，蹦到楚休手掌上，仰着头，趾高气昂，口吐芬芳：“妈的，到处都是雷，电到老子了。”

　　“小子，是你在渡劫？”

　　“你什么东西？”

　　楚休仔细端详这只鸡崽，刚出生就能口吐人言，属实不凡。

　　“本大爷才不是东西，啊呸~”小鸡仔啐了一口，抬起左边的小爪子，对楚休竖起一根中指。

　　“小子你最好放尊重一些，不然本大爷一口吃了你。”

　　它声音奶声奶气，说出来的话，却嚣张至极，不禁让人生起锤它的冲动。

　　楚休眸子一眯，手掌握拢。

　　捏得鸡仔哇哇直叫，连连求饶。

　　“啊啊啊！别别别...骨头断了...大哥我错了...饶命！”

　　“你是什么东西？别告诉我，你是活出第二世的神鸦准妖帝。”

　　鸡仔从他指缝中探出头来，大口喘着气，小巧的鸟喙上下开合：“神鸦准妖帝，那是什么玩意？能吃吗？”

　　噼里啪啦~

　　一道大腿粗的金色雷霆劈在楚休后背上，溅起一捧淡金色血花。

　　雷劫快过去了。

　　“噶~小子，当心。”

　　呼~

　　一柄黑色巨剑斩向楚休后背。

　　势要将其腰斩。

　　楚休眸子一凝。

　　ps：爽文必须要爽，还要逗比

第51章 圣体之威·神鸦一族

　　巨剑劈砍而来带起的劲风，吹得他衣袂飘动，发丝向后狂舞。

　　不得不说，魔鲨攻击时机抓得极好。

　　哪怕他行字秘速度天下无双，也不得不硬扛这一剑。

　　楚休眸子中金光乍现。

　　淡金色血气涌动，凝聚于右手之上，若黄金铸就，灿灿金光。

　　携带金色巨手虚影，朝后方抓去。

　　掌剑相接，金铁交鸣，令人牙酸。

　　砰~轰！

　　可怕的反弹力，让魔鲨一个踉跄，虎口裂开鲜血飙射。

　　瞳孔圆睁，一脸难以置信。

　　他全力一剑重劈，竟被人徒手接住，还被反伤？

　　何等强大的肉身。

　　楚休将小鸡丢到一边，运转行字秘，霎时间来到魔鲨跟前，血气如柱，瞳孔中射出一道金芒，发丝舞动，宛若神魔在世一样，金色拳头裹挟着雷劫之威，轰砸在他胸口上。

　　咔擦咔擦~魔鲨胸骨凹陷，断了不知多少根，张口呕出大量鲜血倒飞出上百米。

　　“不可能！不可能，你怎么如此强大。”

　　半空中，魔鲨失声尖叫。

　　楚休脚踏金色道纹，以更快的速度欺身上前，右手抓住尚未落地的魔鲨脚踝，狠狠朝地面砸下。

　　嘭~

　　被雷劫轰得焦黑的地面，凹陷出半米深的人形坑洞，大量裂缝不断往四周蔓延。

　　他如今已经初步觉醒圣体，肉身力量何其强悍。

　　跟人形暴龙一般，抓着三四米高，肌肉虬结的魔鲨，砸来砸去，就像砸布娃娃一样毫不费力。

　　“你...”

　　魔鲨躺在人形坑洞中，嘴角溢出鲜血，望着楚休。

　　楚休面无表情，抓着他，再次朝另一边猛砸。

　　轰隆~

　　轰隆~

　　雷劫停止，乌云散开，阳光洒落大地。

　　处于防御大阵中的人，连忙朝外望去。

　　方圆千里化为焦土，烟雾氤氲，寸草不生。

　　数十万妖族尽皆化灰。

　　“妖族全死了？”

　　“啊啊？我们没有死...”有人喜极而泣。

　　“那是楚休师兄~”

　　"我的娘嘞！"

　　近千人望向数里外，神色古怪，震撼。

　　三里外的焦土平原上。

　　楚休赤裸着上身，长裤破烂，黑发如瀑，身材修长，肌肉匀称，淡金色气血如狼烟冲天，抓着一名浑身被红色鳞甲覆盖的人形妖族脚踝，砸来砸去，每次砸击都会在地面上留下一个深坑，烟尘滚滚。

　　“我记得那妖族首领是彼岸境巅峰...在楚休师兄手中，居然连反抗之力都没有。”

　　“太猛了，楚休师兄太生猛了。”

　　“如同神魔降世一般。”

　　苏如雪美眸中异彩连连，胸口起伏不定，又惊又喜。

　　“楚师兄没事就好。”

　　“卧槽...”叶凡目光呆滞，“好强！”

　　他尝试着将的此时魔鲨假想成自己。

　　不禁颤栗，毛骨悚然，背脊发寒。

　　“人族...你...不要太过分！”

　　“咳咳~”

　　魔鲨不断咳血，全身骨骼没有一根是好的。

　　短短时间，他便被楚休砸了上百次。

　　“告诉我，石镜的来历。”

　　楚休右手抓着他的脚踝，传音问道。

　　魔鲨满脸血污，口中冒着血沫，低沉笑着。

　　嘭~

　　楚休单手抓他的躯体，朝旁边重重砸下。

　　抬脚踩在他脖子上。

　　低头俯视着他，淡淡道：

　　“你的笑声真的很难听，一点都不反派，若是再敢对我笑，本座先让你五肢变四肢。”

　　“我讨厌你的眼神。”

　　魔鲨艰难开口。

　　咔擦~

　　楚休脚掌用力，几乎将他喉咙踩碎。

　　“你杀了我吧，我死也不会告诉你的，人族。”

　　“哈哈哈！...”

　　魔鲨仰头笑着，眸子中流出两行血泪。

　　一生的画面，不断在脑海中闪过。

　　他原本只是一只普通穿山甲妖，诞生不久便被母亲抛弃，受尽同族欺凌，好在有一只狼妖爷爷收养了他。

　　每天为两妖找来食物，日夜陪伴，抚养他成长。让他体会到拥有家人的感觉，可惜好景不长，可能有的人生来就该历灾多难，无法得到幸福，有一年狼妖爷爷被太素圣地试炼弟子随手击杀，抽筋剥皮，尸体挂在山崖边上风吹日晒了三天三夜才被发现。

　　找到尸体的那日，他趴在爷爷尸体上，从清晨哭到黄昏。直到血泪流下

　　脑海中不断回想着爷爷的话，“孩子，这片世界是个牢笼，我们便是牢笼中的猪羊。”

　　“爷爷老了，你还年轻，若是有机会，就冲出去吧！”

　　得到石镜，打破这片小世界天地规则，晋升彼岸境，于秘境之中无敌，统合所有妖族，筹划上百年。

　　眼看就要成功逃出牢笼。

　　却被眼前这人族，用雷劫旦夕间毁灭。

　　他不甘心……

　　魔鲨瞳孔晦暗，望着天空上的蓝天白云，一只自由自在的鸟儿在翱翔...

　　缓缓抬起右手虚握，想要抓住什么。

　　“真想去外面看看啊！”

　　“爷爷，对不起，我也失败了，不能替你看看外面的世界…”

　　咔擦~

　　一柄黑剑劈落。

　　鲜血飞洒，魔鲨头颅飞起，表情木然。

　　无神的瞳孔中没有恨意，只有深深的遗憾。

　　楚休手提黑剑，鲜血顺着剑身滴落，俯视着魔鲨的无头尸体，俯下身，在他身上找到另外半块石镜，揣入怀中。

　　开始用黑剑挖坑，把尸体埋入其中堆成一个坟包，将他的黑色巨剑倒插在坟头。

　　清风拂面，发丝飞扬，转身缓步离去。

　　小黄鸡一对脚丫快若残影，速度奇快，跑到楚休脚边。

　　仰着脑袋：

　　“小子，没想到你会好心埋葬他。”

　　“本大爷还以为你会折磨他，拷问出石镜秘密。”

　　楚休：“我讨厌他，但不讨厌为了梦想而死在路上的人。”

　　“而且他也不会告诉我石镜来历。”

　　他右手真元力涌动，对着小黄鸡虚抓。

　　一股吸力，席卷它，将小小鸡吸引到手掌上，然后握住。

　　“我靠...”

　　小黄鸡骂骂咧咧：“小子你用力轻一点，可别把本大爷捏死了。”

　　“你还没告诉本座你是什么存在，还有，孕育你的神蛋与半块石镜在一起，你们之间是否有联系。”

　　楚休狭长眸子半眯，散发出危险气息。

　　小黄鸡缩缩脖子，奶声奶气道：“根据传承记忆，我貌似是神鸦一族。”

　　“至于与那石镜有无关系，本大爷也不知道。”

　　“神鸦？”

　　楚休认真打量小黄鸡。

　　小黄鸡头顶呆毛摇动，小翅膀抱胸，仰着头，趾高气昂：“被吓到了吧？”

　　“神鸦族可是妖族的皇族之一。”

　　“小楚子，还不快点跪拜？”

　　楚休面无表情，右手用力握住。

　　“啊呀..别别别，大哥！大哥我错了！”小黄鸡秒怂，连忙认错。

　　“本座能感觉到你体内血脉不凡。”

　　“从此之后，本座便是你主人...”

　　“嗯~”楚休摸摸下巴，“你的名字，就叫鸡太美吧！”

　　“？？？”

　　小黄鸡头顶浮现三个黑人问号，立刻破口大骂，唾沫星子横飞：“本大爷天生非凡，此生注定是要成道证帝的存在，你小子大言不惭，还想做本大爷主人？”

　　“我看，你认我为主，做本大爷的人宠还差不多。”

第52章 回归圣地·众星捧月

　　小黄鸡站在肩膀上，蹦蹦跳跳，叽叽喳喳，两根金色呆毛摇摆不定，宣泄着对“鸡太美”这个称呼的不满。

　　楚休无视之。

　　肌体上的伤势，以肉眼可见的速度恢复。

　　右手掐去尘决，将躯体上黑污与灰尘清除。

　　从储物袋中取出新的衣袍披上。

　　黑色长发随意打了个道髻，束于身后。

　　杀气散尽，气质飘然，如谪仙临世。

　　缓步朝传送广场走去。

　　云雾散尽，一道美丽彩虹挂于空中，绚烂至极。

　　“赢了~”

　　广场上，响起一片欢呼。

　　“妖族被楚休师兄斩杀殆尽。”

　　“楚休师兄无敌！...”

　　“楚师兄～”

　　弟子们心情激荡，面色潮红，不断呐喊楚休的名字。

　　望着那道修长身影。

　　叶凡心情复杂。

　　“真的很强啊，哎，我又成了一个旁观者。”

　　右拳紧握。

　　眸子中满是战意。

　　“我终会超越你，成为主角！”

　　眼角余光，看着身边，眼眶湿润，俏脸飞霞的苏如雪。

　　他心中无比酸涩。

　　太素广场，一片嘈杂。

　　一众弟子长老，议论纷纷。

　　“太生猛了！引雷劫灭万妖。”

　　“不愧是云霞峰大师兄，猛得一塌糊涂！”

　　“以后，楚休就是我追赶的目标！”

　　“我仿佛见证了一位少年至尊的诞生。”

　　咔擦~

　　听着周围议论，对楚休的赞美之词。

　　剑凌云捏断了手中最喜欢的紫金木折扇。

　　面色阴沉。

　　“这家伙，究竟有几条命！”

　　肖一峰脸颊痉挛，狰狞。

　　咬牙切齿：“你为什么不死！你为什么还不死啊！”

　　剑凌云冷声道：“肖师兄，找个机会，在圣地外击杀他吧！”

　　“正有此意，我不信，他一辈子都窝在圣地之中不出去。”

　　“我就知道，楚休师兄定有破局的方法。”楚潇然长舒一口气，洁白如玉的俏颜绽放浅笑，瞥了眼桃夭。

　　身姿纤细婀娜，修长大腿迈开，莲步款款，化为花瓣，带起香风飘飞消散，离开了太素广场。

　　望着虚空中的倒影。

　　桃夭抿着粉唇，嘴角浮现一对浅浅酒窝。

　　青裙袂袂，化作流光，直冲云霄。

　　太素子一挥裙袖，虚空中映照的影像消失。

　　前方虚空裂开，出现一道门户，与洛梦蝶联袂进入，下一刻门户消失。

　　两人离开后。

　　“呼...”

　　白发白须，老态龙钟的杨长老，擦去额头冷汗，重重呼出一口气。

　　看向莫非嫣苦笑道：“莫长老，死了那么多弟子，老朽失责，怕是逃不掉责罚了。”

　　莫非嫣媚骨天成，冰肌玉骨，身姿风韵，着一条红霞羽裙，如熟透的水蜜桃。

　　语气却是冰冰凉凉：“好在楚休他们没事。”

　　“不然，你这辈子恐怕都要呆在太素崖面壁了。”

　　说完，她身形微动，轻飘飘飞向太素广场下方。

　　主持贯穿传送通道，准备接引弟子回归。

　　“哎~”

　　杨长老唉声叹气，只觉前途渺茫了。

　　“哼，洛梦蝶那贱女人，运气真不错，居然得到这般逆天的徒儿。”柳雪紫色长裙袂袂，白纱遮面，体态修长婀娜，纤腰盈盈一握，柔弱无骨，美眸中满是冰寒。

　　“得想个办法拉拢过来。”

　　“想必，到时洛贱人一定会很恼怒吧！”

　　她暗自想着，身躯逐渐虚化，消失...

　　广场角落，一道白色身影，转身离去。

　　“他果然变得不同了。”

　　徐真真喃喃自语，目光复杂。

　　脑海中浮现，那个时常来天剑峰找她，与她对视，都会羞得脸红的人，从何时开始变得不一样了呢？

　　从他与张猛生死战后吧！

　　一声叹息后，她也离开了太素广场。

　　-------

　　“楚休师兄，你没事吧？”

　　苏如雪上前询问他是否受伤。

　　楚休摇头说自己没事。

　　其他人也围拢过来，面红耳赤，表示感谢楚休救命之恩。

　　他们感激楚休，同时也觉得羞愧。

　　就在前不久，他们为了活命，任由李明将楚休逼出大阵。

　　若不是楚休逆天翻盘，恐怕已经死于群妖之口。

　　“楚休师兄，现在说对不住，可能已经晚了，但我还是想跟你道歉。”

　　一个身着青衣，断了一臂，长相清秀的男子，来到楚休跟前，低着头，脸色发红。

　　其他人也纷纷表示歉意。

　　叶凡目光复杂，踌躇片刻，还是没有上前。

　　他衣领中钻出一条小白蛇，立起蛇身，吐着信子，大眼睛好奇的盯着楚休肩膀上的鸡太美。

　　对方气息很熟悉。

　　它总感觉在哪儿见过。

　　楚休笑容阳光般温暖，摆手朗声道：“我现在不是好好站在这里嘛！大家不必如此。”

　　如谦谦公子，大度无比，令人心折。

　　他越是风轻云淡，众人就越觉得对不住他，从今往后，便会成为他在太素圣地的拥趸。

　　这便是楚老魔的高明之处。

　　“楚休师兄人真好。”

　　“楚休师兄我想做您的追随者。”

　　“一切都怪李明那家伙。”

　　“此人其心可诛，好在他死在了妖族之手，不然我非得让他好看。”

　　看着人群中，众星捧月一样的楚休。

　　叶凡羡慕得握紧拳头。

　　人群中央的人是他那该多好。

　　良久后。

　　待人群散开。

　　楚休来到叶凡跟前。

　　此时，在他眼中，叶凡身上的紫气，淡去了很多，已没有初见时那般浓郁。

　　他的气运，已被楚休吸取不少。

　　“叶兄，你肩膀上这是？”

　　他注意到，叶凡肩膀上的可爱小白蛇。

　　眸子微动。

　　难道是宝藏地那条巨蟒？我擦？

　　被叶凡这家伙收服了？

　　叶凡微笑，手指抚摸着白蛇脑袋：“刚收服不久的灵兽。”

　　“楚兄你肩膀上的是？”

　　“昂，它叫鸡太美，如你所见，是一只坤，勉强算是我的兽宠。”

　　楚休混不在意。

　　“我靠，小子你给我放尊重些，你才是鸡，你全家都是鸡。”鸡太美口吐芬芳，气得一蹦老高。

　　“额...”叶凡眼角抽搐，没见过如此诡异的小鸡仔。

　　“真是有趣的小家伙，呵呵~”

　　“什么小家伙！本大爷掏出来比你都大”

　　叶凡：？。。。。。

　　寒暄了片刻。

　　楚休来到广场角落，找了空地打坐调息，内视自身变化。

　　气血汹涌，生机勃勃，轮海辽阔无边，神台也大得可怕，神魂稳固。

　　这便是系统的强大之处。

　　利用突破点，境界突破速度堪称逆天。

　　一个周秒变两年时间，与闭关修炼两年一般无二。

　　并无隐患，根基极为扎实。

　　省却了大量稳固境界的时间。

　　时间流逝。

　　太阳星远去，两轮圆月升空，洒下银沙，将整个荒妖秘境镀上一层银纱。

　　数十万妖族死去，秘境的夜晚，显得越发寂静。

　　次日。

　　清晨投下第一缕阳光。

　　蓝色光束冲天而起，从中间裂开，缓缓撑开一扇数千米的传送光门。

　　一众弟子欢呼雀跃，随即有序踏入光门，离开荒妖秘境。

　　ps：十万字，第一卷主线要完了。

第53章 炼化石境·序列六？

　　回归太素圣地第三日。

　　洞府之中。

　　楚休闭目盘腿坐于蒲团上，老僧入定，一动不动。

　　眼缝之中，时不时有金光溢出。

　　头顶悬浮一面青色石镜，仙光萦绕，龙凤齐舞，异象纷呈，道音淼淼。

　　不知过去多久。

　　缓缓睁眼。

　　“三万禁置，我才炼化百分之一。”

　　“修为还是太低。”

　　青色石镜仙光隐去，缓缓落于楚休手中。

　　他炼化石镜一部分禁制，得到有关石镜的信息。

　　石镜阶位极高，至少是圣王器，甚至准帝器，不过还不够完整、

　　功能有两种：青光领域压制，对敌时催动此物，石镜会射出大量青光形成领域，压制方圆数千米范围所有敌人，减缓其行动速度...甚至直接将其定住，令其移动不得。使用者修为越高深，压制力越强，影响范围越大。

　　功能二：信息沟通类，这项功能，他还未摸透。

　　他抚摸着镜面，取出一枚上品元石，放入石镜后方凹槽之中。

　　石镜青光乍现。

　　充能成功。

　　下一瞬，让楚休惊疑的事发生了。

　　只见石镜上，逐渐出现一排小字。

　　「输入你的名讳」

　　“？？？”

　　“这既视感是怎么回事？”

　　楚休心中吃惊。

　　催动神念输入。

　　「阳光少年」

　　「创建成功」

　　镜面荡起波纹。

　　画面一变。

　　「序列六」

　　「欢迎“阳光少年”登陆“洪荒”」

　　「你的序列极为靠前，权限等级远超常人，以免费为你开放以下功能」

　　「聊天频道」「星空广场」「秘地」「私人交易空间」「斗技场」「修炼宝地」「万族战场」「其他待解锁」

　　注：除聊天功能外，若要开启传送功能，将消耗大量能量，请准备好元石亦或者神元石，不然将无法打开传送通道。

　　“这...”

　　楚休眸子睁大

　　“雾艹…我貌似得到了什么不得了的东西。”

　　他楚老魔纵横天穹大陆数十年，号称同阶无敌手，也从未听闻过天下有这样的东西。

　　作为一名穿越客，他大概能够理解石镜显示的功能有哪些作用。

　　聊天工具，秘地门票。

　　咔擦...

　　石镜凹槽中，元石能量耗尽，破碎，化为粉尘掉落。

　　石镜平面荡起波光，文字逐渐淡化。

　　“一枚上品元石才用一分钟？”

　　楚休再次将一枚元石塞入凹槽中。

　　文字浮现。

　　点开聊天频道。

　　「欢迎来到十七号聊天房」

　　「在线人数六」

　　「金阳族·金青羊」：该死的龙马一族神子，连续追杀我三天三夜，谁距离太莽大平原最近，来个会空间术士的强者帮我脱困，我愿意拿出三千洪荒币为酬劳。

　　「虚空者·马卡尔·霍特」：八千，我穿梭空间立刻过来。

　　「金阳族·金青羊」：妈的你狠，快来，坐标「坎335.坤245」

　　「狗头族·艾特霍利」：真的黑啊！

　　「巫女·薛沫儿」：你们谁有卖人族灵魂，我最近在做有关灵魂的术士试验，需要大量灵魂。

　　「亡灵族·莫莫亚特」：我有，你要多少？少于十万就别开口了。

　　「巫女·薛沫儿」：五十万！交易空间谈价格。

　　「亡灵族·莫莫亚特」：行。

　　窥屏的楚休眉头逐渐皱起。

　　这些个种族名称，他闻所未闻，难道不是天穹大陆的种族？

　　太莽大平原他也从未听说过。

　　“这个世界，恐怕比我想象中还要辽阔。”

　　“这洪荒又是谁建立的？大帝强者？还是谁？”

　　“他们建立洪荒的目的又是什么。”

　　无数疑问，萦绕心头。

　　楚休深吸一口气，退出十七号聊天频道，去其他频道窥屏。

　　半天后。

　　他大致了解“洪荒”究竟是个怎么样的存在。

　　宇宙辽阔无边，生命星球无数，种族众多。

　　一些如楚休一般的幸运儿，得到类似石镜这样的宝物后，便能获得一个身份，登陆“洪荒”。

　　它就是一个巨大的异空间宇宙。

　　无论你身处原宇宙何地，都可以通过石镜这样的门票，进入其中，战斗，修炼，获取宝物，功法等等...

　　有点像地球上的真人游戏。

　　不同的是，人在其中陨落，那就真的挂了。

　　没有复活的可能。

　　“有趣~”

　　楚休瞳孔放光：“也就是说，我可以与宇宙其他天骄搏杀？”

　　“不过，我现在修为太低，不宜去危险之地。”

　　他取出五十万上品元石，抬手点击「星空广场」。

　　根据聊天频道得到的情报，此地是安全区，若有人敢在这里主动动手攻击其他人，会被洪荒系统直接抹杀。

　　石镜飞起，青色仙光洒下，笼罩楚休全身，几个呼吸后。

　　仙光消失。

　　石镜飘落在地。

　　楚休皱眉。

　　捡起石镜，只见上方显示一排字。

　　「序列六目前修为过低，至少突破至道宫境后，才能前往“洪荒”」

　　“我...”

　　楚休额头青筋跳动。

　　算了。

　　原本还打算去那神秘之地看看的。

　　他已经炼化部分石镜禁制，已经可以将其收入储物袋。

　　将其收好后。

　　楚休起身走出洞府。

　　发现鸡太美在庭院中架起火堆，烤着一只灵兔，时不时抹一些香料。

　　他手艺不错，烤得倒是表面金黄，外焦里嫩，香气诱人。

　　“好香啊~”鸡太美口水直流。

　　一对大眼睛一眨不眨的盯着。

　　小翅膀互相搓着，有些迫不及待。

　　下一刻。

　　一道清风刮过。

　　火堆上，烤兔消失。

　　鸡太美瞳孔圆凸，一蹦三丈高。

　　破口大骂：“是谁，哪个该死的家伙，敢抢本大爷的兔兔！”

　　“嗯~”

　　“味道还不错，就是盐放少了些。”

　　鸡太美恶形恶状的扭过头。

　　只见楚休坐在湖边柳树下的青石上，右手抓着鸡太美刚烤好的兔兔，一边吃，一边品头论足。

　　甚至还取出一壶酒，仰头咕噜噜灌了一大口。

　　“小楚子本大爷跟你拼了。”

　　鸡太美气疯了，两只小爪子，跑出残影，恶狠狠扑向楚休。

　　“看本大爷啄死你。”

　　楚休抬起手，一把抓住他。

　　扭下兔头，将其丢给鸡太美。

　　“别客气。”

　　“啊！你这狗贼。”鸡太美超生气。

　　“别激动，改天我请你吃草猴脑，那玩意生吃超嫩，像豆花，还有一股草木清香，非常可口。”

　　“真的？”小黄鸡抱着比他还要大几倍的兔头，仰着毛茸茸脑袋，两根金色呆毛摇晃着，眼中充斥着好奇。

　　“当然，我以我师尊的名义发誓。”

　　楚休啃着兔肉，喝着酒，语气肯定。

　　“行，希望你小子别骗本大爷。”

　　“对了，先前有人来找你，你在闭关，她便离去了。”

　　“谁？”

　　“好像叫什么，花洛妃。”

　　“....她有没有说什么？”

　　鸡太美吃着兔头，含含糊糊道：“她说三天后去老地方。”

　　“哦~”

第54章太素子：我推荐楚休圣子

　　太素峰。

　　议事大殿。

　　威严肃穆，仙光灵雾氤氲，宛如仙庭一般。

　　今日，十七峰主聚首，端坐于半空中悬浮着的宝座上。各峰重要长老立于大殿各处。

　　大殿最高处正中央，巨大青铜王座之上。

　　太素子端坐，气度威严，身着白金色华丽神裙，仙光熠熠，肌体雪白如玉，身材婀娜纤细，蓝色波浪长发自然垂在胸前后背，面容精致绝美。

　　圣主宝座，稍低之处，漂浮两把稍小一号的青铜王座，左边是空着的，右边端坐着一位素白长裙，白纱遮面的女子，她闭着眸子，靠于宝座上像是已经睡着，她便是太素圣地，当代圣女，白素素修炼百余年，小圣中期修为。

　　圣地白家，乃圣地嫡系，地位超然。

　　数万年间，共出了三位圣主，其中一位甚至证得准帝果位，当初楚休闯轮海塔，出现的准帝虚影，便是白家，白素准帝。

　　而白素素与白素仅一字之差，可见其地位与天赋。

　　左边空着的位子，自然属于圣子。

　　在下方。

　　是天邢，云霞，天剑，三位峰主宝座。

　　道云峰，聚宝峰，炼器峰，丹鼎峰....等十七峰。

　　各峰峰主，异象万千，威压震世，无一不是强者中的强者。

　　下方，能进入议事大殿的各峰长老，修为最低的也是小圣初期，都是圣地高端战力。

　　数量过百，令人咂舌。

　　这便是圣地的强大底蕴。

　　下方长老们连话都不敢说，低着头，不敢去看悬浮半空的各峰巨头。

　　太素子环顾四周，眸子中星辰生灭，修炼太素帝经，浑身圣王气息弥漫，自有一种原始生命之力，威严且又充满生机。

　　朱唇轻启：“第一个议题，荒妖秘境之事，诸位可看出问题所在。”

　　天邢峰主开口，周身剑气纵横，虚空生灭，银色长发无风自动，大圣威压弥漫全场，震得一群人大气都不敢喘。

　　“他们过太悠闲安稳，少了磨砺，面对妖族才会那般胆怯。没有一点血性”

　　“应让他们下山历练~。”

　　各峰峰主纷纷点头赞同。

　　道云峰主开口：“恰好近些年，圣地下辖王朝，经常被妖蛮侵扰，可以派遣他们前去除妖，经历血的洗礼，想必弟子们会成长得更快。”

　　她是一名看上去三十来岁的美妇，身穿一身青云道袍，气息缥缈，小圣巅峰修为，半步脚踏入大圣层次。

　　洛梦蝶颔首：“除了丹鼎，炼器，聚宝三峰外，其他峰强行规定，每年必须下山除妖一次，斩杀一定量同境界妖族才可回归。”

　　天剑峰主柳雪，瞥了眼洛梦蝶，嗤笑道：“你说得倒轻松，圣地弟子数量之巨，每人都下山，下辖王朝真有那么多妖可杀？”

　　洛梦蝶蹙眉，“猎杀荒兽也可，去天渊长城也行。”

　　“荒兽？大家不是一直在猎杀嘛？”柳雪继续拆台：“天渊长城，修为低的去，不是送死？跟白给有什么区别”

　　一众峰主，长老，眼观鼻鼻观心，皆不言语，这些年，他们已经习惯了两人互相拆台。

　　“好了~”

　　太素子出声打断。

　　“就按道云峰主与云霞峰主说的来做，妖蛮是杀不完的，不行就去天渊长城。”

　　见圣主已经决定，柳雪便闭口不言。

　　“那么此事详细，便交给道云峰主安排。”

　　“是~”

　　道云峰主起身领命。

　　太素子颔首，继续道：“近百年，圣地一直未选出圣子，经常被其他大教，圣地，世家所诟病。”

　　“本尊认为，该选一位圣子出来了，诸位意下如何？”

　　一众峰主，长老闻言，立刻坐直腰杆，互相交换眼神。

　　正菜来了。

　　选举圣子，这才是今日的主要议题。

　　太素子环顾一周，问道：

　　“大家可有人选？”

　　睡觉的白素素，打了个哈欠，睁眼，眸子中闪过一丝蓝芒。

　　圣子与圣女，关系可以说很亲密，同时也是竞争对手。

　　太素圣地历史上，圣子与圣女，有结为道侣的例子，也有为了争夺圣主之位，互相竞争，甚至大打出手，上生死台搏杀的例子。

　　哪怕她性子淡然，超然世外，也对接下来谁做圣子，生出几分好奇。

　　“我推荐天剑峰真传首席凤白麟。”血灵峰主率先发言：“此子修炼不到两百年，修为臻至小圣，天赋极高。”

　　他是一个白发白须的老者，满脸皱纹，沟壑纵横，一身血袍，阴气森森，乃天剑峰派系。

　　“我推荐天邢峰第二真传孟涛，剑王神体，修炼百年臻至小圣，他有资格做圣子。”丹鼎峰主开口。

　　他笑容和蔼，身穿一件乾坤八卦袍，鹤发童颜，仙风道骨。

　　很明显，他是天邢峰派系，平时与天邢关系极好。

　　“我也推荐孟涛。”彩霞峰女峰主开口很简约，与她人一般，朴实无华。

　　除了，天邢，天剑，云霞，三峰峰主外，在座其余峰主，大多都开始推荐人选。

　　天邢·孟涛五票，天剑·凤白麟四票。

　　聚宝，炼器...等八峰选择沉默，不作推荐保持中立。

　　云霞峰压根没有派系，故而没人帮忙推荐。

　　洛梦蝶冷眼旁观，内心毫无波动，她性子淡然，不屑拉帮结派。

　　心中暗想，逆徒不做圣子也好，他心肠歹毒，骑/师灭祖，做了圣子那还不得逆天？

　　天邢那对无神白色瞳孔微动，极具压迫感，嘴角微翘，他弟子的票数胜出了。

　　柳雪眸子微寒，心中叹息，没比过天邢峰主。

　　班底还是弱了些。

　　太素子颔首，浅笑：“不错，都是不错的人选，将来定是我等圣地天柱。”

　　一众峰主，长老，闻言纷纷看向她。

　　圣主这样说，是在传递一个信号。

　　她也有人选。

　　议事大殿一时间，陷入沉默，落针可闻。

　　大家都很好奇，圣主准备推荐谁，作为一位圣王巅峰霸主，天穹大陆绝强者，只要她开口，此事多半就稳了。

　　圣女白素素问出了大家都想问的问题：“圣主冕下，您有人选？”

　　太素子颔首，朱唇微启，吐出两个字：“楚休~”

　　哗啦~

　　议事大厅，顿时嘈杂，众长老交头接耳。

　　“云霞峰那位？”

　　“嗯，打破轮海太古极限，古之圣王禅唱，准帝虚影踏时间长河而来，亲笔题字，震古烁今。”

　　“此次在荒妖秘境表现得也很逆天，轮海境引渡雷劫，强行抹杀数十万妖族，拯救近千弟子。”

　　“听秘地出来的弟子说，他性格亲和大度。”

　　“可是，他的修为貌似才神桥境。”

　　“修为太低了，不太合适吧？”

　　柳雪眸子微凝，瞥了眼洛梦蝶，对太素子道：“圣主冕下，我认为楚休不合适，他修为太低了。”

　　天剑峰派系峰主们纷纷点头应和。

　　就连天邢峰派系，也委婉表示反对，楚休修为太低了。

　　众人反对，太素子并不觉得意外，缓缓说道：

　　“他与年轻时的帝尊交手，并成功登顶，打破太古极限。”

　　“他能跨一个大境界杀敌，很可能达到七禁领域，甚至触摸到八禁。”

　　“他轮海境便引来雷劫，可以说相当逆天了。”

　　“最主要是，他乃人族荒古圣体，大成之后，能与大帝叫板，诸位应该知道意味着什么。”

　　此言一出，议事大殿尽皆哗然。

　　“什么，他竟然是荒古圣体？”有长老惊呼。

　　“他打破了圣体诅咒？不可能吧！”

第55章 月下桃夭·突破圣体

　　夜晚。

　　双月高挂，月光如水，星辰密布。

　　云霞峰，楚休洞府庭院。

　　“你叫鸡你太美？”

　　桃夭左手捧着小鸡仔，右手食指，好奇的戳戳它毛茸茸的脑袋。

　　月下的桃夭很美，肌体被映照得雪白通透，一袭青裙，纤腰盈盈一握。

　　鸡太美抬起右爪，竖起中指，恶形恶状道：“干，死女人，请叫我神鸦大人。”

　　“不然，本大爷吃了你。”

　　“咯咯~”

　　桃夭笑得花枝乱颤，波涛汹涌。

　　“就你这小不点，还要吃我？”

　　“啊~”鸡太美气得蹦跳起来，大言不惭：“待我得道之后，必定收你这个女人做女奴，然后收小楚子为坐骑。”

　　“师兄，你在哪儿收服的这只二逼灵宠？傻不拉叽的”

　　桃夭侧过头，双眸弯成一对月牙。

　　“荒妖秘境中，见它不凡，便收下了。”

　　火堆前，楚休正烤着一只灵鹿，香气飘飘。

　　最近因为鸡太美的原因，他也迷上了烧烤。

　　“哇呀呀，狗男女你们过分了，本大爷才不是灵宠。”

　　鸡太美气得蹦跳起来，爪子连挥，一对长着绒毛的小翅膀蒲扇着。

　　恨不能一喙将桃夭啄死。

　　“脾气还挺大。”

　　“师兄，要不烤了吧？肉质肯定很嫩。”桃夭露出一对小虎牙，在火光映照下，熠熠生辉。

　　“(⊙o⊙)！…！”

　　在鸡太美眼中，桃夭额头上长出一对角，赫然成了一只恶魔。

　　“不错的提议，我看做成叫花鸡就很好。”

　　楚休点头赞同。

　　“？？？”

　　“卧槽，你们威胁本大爷。”鸡太美急了。

　　立刻化作愤怒的小鸡，朝楚休撞去。

　　楚休一个闪身。

　　他扑空，差点扑入火堆之中。

　　在地上打了个滚站起来，身上脏兮兮，小翅膀抱胸，趾高气昂道：“本大爷生而不凡，此生注定成道作祖、你们这对狗男女，最好对我尊重一些，不然统统吃掉。”

　　“你这只死鸡，就是嘴硬，看来得给你一点颜色瞧瞧。”

　　桃夭被他左一句狗男女，右一句狗男女惹火了。

　　素手抬起，向他压下，指间白金色道光萦绕，如天地翻覆，抓过鸡太美就开始拔毛。

　　鸡太美梗着脖子，咬牙切齿，泪眼汪汪：“女人给本大爷等着。”

　　“居然敢拔我美丽的羽毛。”

　　“这个仇，结大了。”

　　“就你？轮海境都不到，还想找本姑娘报仇？”桃夭俏脸上满是不屑。

　　“烤好了~”

　　楚休说道、

　　桃夭闻言，眸子一亮，将鸡太美扔飞出去，立刻坐在楚休身边，双手捧着脸颊。

　　楚休用小刀切开一块鹿肉，放入瓷碟，递给她。

　　嘭~

　　鸡太美落地，摔得七晕八素。

　　摇晃着脑袋，双脚如飞，也跑了过来。

　　叫嚷着：“全都闪开，本大爷要吃一半。”

　　--------

　　夜深人静，送走桃夭后。

　　楚休回到闭关地。

　　这些天，他一直在炼化石镜，还未来得及看系统。

　　还记得，突破大境界奖励未领。

　　调出系统记录。

　　【检测到你突破大境界，获得特殊奖励：荒古圣体修炼法门上篇】

　　【荒古圣体修炼法门上篇】

　　类别：功法

　　品阶：仙品

　　简介：修炼此法门，可将荒古圣体修炼至小成境界。

　　【桀桀桀...是/否 接受功法传递？】

　　“接受~”

　　楚休眸子一亮，他正缺荒古圣体修炼法门。

　　没想到系统便给他送来枕头。

　　闭上眼，开始接受法门。

　　金光涌入神台。

　　一道金色虚影，凭空浮现于楚休身后，道音袅袅，斗转星移，仿若一位绝世大能，亲自为他讲道说经。

　　一个个充满大道之理的古文字，飞入神台，星辰拱卫般，围绕着楚休金色神魂旋转。

　　金色轮海之中，青莲盛开，香气四溢，混沌气涌动大道天成，禅唱不断。

　　混沌种青莲异象，悬浮于头顶上方，威压盖世。

　　一边打盹的鸡太美一个激灵，嘴里骂骂咧咧：“这狗日，又有精进。”

　　“看来本大爷也要好好修炼，将来超越小楚子，然后收其作坐骑。”

　　楚休肌体晶莹，金光熠熠，宝相庄严。

　　口中念念有词，一个个古字，从口中飞出，印于头顶虚空之中。

　　双眸开阖间，有金色电芒闪烁。

　　不不知过去多久。

　　“原来圣体是这样修炼的。”

　　楚休睁眼，嘴角泛起一抹笑意。

　　“统子，打开我的个人面板看看。”

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:神桥九层

　　【特殊体质】：荒古圣体

　　【资质】：1414「天品」33倍修炼速度。

　　【剑意】：天杀剑意

　　【修炼功法】：道经——铸基篇，圣体修炼法「上」

　　【秘法】：行字秘法（初窥门径），丹经中卷「毒」（初窥门径）

　　【剑诀】：万事皆休「仙」「剩余1124点击展开」

　　【突破点】：378w

　　【气运值】：1125「蓝」

　　【综合战力评价】：普通同阶30倍战力，七禁「全力爆发，入八禁领域」

　　楚休眸子微动问道：“系统，七禁，八禁什么意思？”

　　【桀桀，秘术，功法，根基，特殊血脉，体质，加起来的综合战力，跨境搏杀敌人，比如，你现在是神桥一层，能搏杀神桥七层，便是七禁】

　　“我连彼岸境巅峰的妖族首领都斩杀了，算下来，他可比我高出九个小境界，为何不是九禁？”

　　【筑基，轮海，神桥，彼岸，四个境界，都是基础境界，战力差距并不大】

　　【道宫，神通，小圣，大圣，圣王，才是关键。】

　　【你曾经也是小圣强者，应该清楚，修炼到了后期，跨境搏杀有多难。】

　　“嗯~”楚休颔首。

　　所以我才要打下坚实基础。

　　“突破荒古圣体修炼法试试。”

　　【叮，荒古圣体修炼难度极高，消耗极大，目前预计五年为一个小周期，每个周期消耗一百万突破点】

　　【是否进行突破】

　　“是...”

　　【你开始闭关修炼荒古圣体....】

　　嗡~

　　楚休肌体瞬间出现变化，淡金色血液涌动，以比平常快数十倍的速度于经脉中涌动，雷鸣滚滚。

　　肉体，骨骼，贪婪吸取体内养分，就连每一个细胞都被压榨。

　　咚咚咚~

　　心脏剧烈跳动，天地颤动。

　　震得洞府墙壁四周寸寸碎裂。

　　“我靠...你又来！”

　　吓得鸡太美亡魂皆冒，爬起来连忙逃出洞府。

　　楚休皱眉。

　　原本肌肉均匀，轮廓分明的身体，肉眼可见的速度干瘪下去。

　　剧痛席卷全身。

　　修炼到一半，他就无法坚持了。

　　此时的他，眼窝深陷，完全是一副皮包骨的模样。

　　“...突破圣体，与突破修为完全不一样。”

　　“突破圣体的时候，由于速度过快，需要我及时汲取养分，提供给圣体成长。”

　　楚休不断从储物袋中取出宝药，甚至还拿出仙品宝药栖霞果塞入口中。

　　这种被掏空的感觉，实在难受。

　　【叮，修炼被打断，你共修炼圣体两年，消耗突破点100w】

　　“不退还？”

　　【桀桀，概不退还】

　　“你丫的坑我，居然不事先提醒。”

　　【桀桀桀，以为你知道！！怪我咯！】

　　皮包骨的楚休，吃着宝药，浑身药香四溢，宝光阵阵，肉体以肉眼可见的速度恢复正常，然后又干瘪下去，与此往复。

　　同时，骨骼，血肉，随着药力吸收，密度，韧性，强度，快速提高。

　　圣血也逐渐由淡金色转化为金色。

　　他肉体的变强速度令人咂舌，无法被复制，若是被旁人看见，定会惊呼一声妖孽逆天了。

　　痛并快乐着。

　　“看来以后突破圣体，得多准备一些宝药仙草，不然多半会被压榨而死。”

第56章 拜托了！师尊「2」

　　“小宝贝，给我冲，驾...”

　　庭院前的一片绿茵地。

　　一只小黄鸡骑在白色灵兔背上，翅膀指着前方，小脚丫一蹬它的腹部。

　　灵兔瑟瑟发抖，双腿用力，朝前一蹦就是十几米。

　　鸡太美成长得很快。

　　才几天时间，就长大了一圈，淡黄色绒毛翅膀上已长出几根黑红色羽毛。

　　羽毛上道纹密布，非常神异。

　　楚休盘腿坐于湖边，手中拿着一块，巴掌大小，锈迹斑斑的青铜片。

　　眉心神台处，散发无量金光，眸子全神贯注。

　　他正全力催动神念，探查这块，令他剑意悸动的神秘青铜。

　　天杀剑意纵横，贯穿青铜碎片，去感知其中气息。

　　“我从中感觉到一种本源气息。”

　　“好像是天地初开时，先天诞生之物。”

　　楚休眉心金光收拢。

　　皱着眉陷入沉思。

　　这块青铜碎片，绝非先天本源之物。

　　它却携带着本源气息。

　　那么。

　　只能说明青铜碎片与那先天本源之物，有过常年接触，沾染上本源气息。

　　能让我的原初剑意都悸动的先天本源之物。

　　可能是.....

　　楚休眸子中精芒闪烁，“先天剑胚！”

　　宇宙星空无边无际，产出的稀珍宝物如沧海之水，数不胜数。

　　可是，宝物若带着“先天”二字，那绝对是至宝级别的宝物，大帝看到都会眼红。

　　特别对于一名剑修来说，先天剑胚便是终极梦想，可惜，拥有它的难度不比证道成为大帝来得容易，它实在太稀少了，可能一个大宇宙也蕴养不出几件先天剑胚。

　　先天剑胚：天地宇宙初分之时，原始大道凝结而成，蕴含无上剑道规则，本源剑器，修士可将其蕴养在神台之中，随着主人实力增长而成长，潜力无穷，乃剑修最强证道之器，没有之一。

　　“先天宝物啊！”

　　“结合我的天杀剑意，还不得逆了天了？”

　　楚休一阵失神，清风拂过，衣袂飘飘，浓郁黑发清扬。

　　他心情又激动，又无奈、

　　“可惜，我不知去哪儿寻找。”

　　“收集更多青铜碎片的话，或许有不一样的发现。”

　　鸡太美骑着灵兔，在庭院中玩得不亦乐乎。

　　楚休却靠在一棵柳树下，抬头望蓝天发呆。

　　“大师兄...”

　　一道清脆的女声，从庭院外传来。

　　侧过头，发现是服侍师尊的几位女弟子之一。

　　小姑娘杏眼桃腮，一袭红裙，个子不高，小家碧玉，气质温婉，笑起来很甜美。

　　楚休起身走过去，嘴角露出温和的笑：“红蝶，可是来寻师兄约会的？”

　　红蝶脸颊微红，嗔怪白了眼他，娇嗔道：“大师兄您又调侃红蝶。”

　　“才不是找你约会，峰主大人命我传话，让你现在走去峰主殿。”

　　“噢，原来师尊要见我。”

　　楚休抬起手将散乱发丝束成道髻，取出一桃木簪固定，动作行云流水，一挥袍袖，笑吟吟：“那就走吧。”

　　迈步从她侧身走过，带起一阵微风。

　　体态修长，唇红齿白，嘴角含笑，潇洒不羁，面如冠玉。

　　陌上人如玉，公子世无双，不外如是吧！

　　小姑娘一阵失神，眸子荡起波光，脸颊发烫。

　　忙不迭迈着碎步追上去。

　　“啊呸！”

　　兔子脑袋上的鸡太美，见到这一幕，黑黝黝的鸟喙一撇，一脸鄙夷，口中诅咒连连：“装逼犯，也不怕被雷劈死。”

　　峰主殿。

　　白玉莲花宝座上，靠坐着一位绝世丽人。

　　仙子师尊一袭素裙，波涛起伏，身姿婀娜修长大腿交叠着，纤腰柔弱无骨，盈盈一握，雪白颈项上是一张绝美精致的脸蛋，眸子清冷，淡淡瞥了眼走进来的楚休，对旁边女弟子吩咐了几句。

　　待她退下后。

　　仙子师尊目光落逆徒身上。

　　“徒儿见过师尊~”楚休拱手，深吸一口气，心中感叹，不愧是天香之体，坐在那儿，就让整个大殿自然散发一种诱人兰花清香。

　　师尊颔首，红唇轻启：“知道本座让你来干嘛？”

　　“难道...师尊下面想要了？”

　　“死一边去！”

　　楚休笑容要多贱就有多贱，哪还有先前那副公子世无双的模样。

　　“逆徒~”仙子师尊咬牙，周身大圣威压弥漫，三千青丝浮动，想要翻手将逆徒镇压。

　　可，当她看见，逆徒右手开始掐诀时。

　　恐怖气势又如潮水般退下。

　　洛梦蝶贝齿咬着晶莹嘴唇。

　　凤眸圆瞪。

　　“哎~”

　　她无力靠在宝座之上，“昨日，圣地议事。”

　　“圣主提出，让你做圣子。”

　　“议题基本通过了。”

　　楚休眸子微动，难以置信的指着自己鼻子：“师尊你是说，我要做圣子了？”

　　洛梦蝶凤眸瞥了眼逆徒，冷哼一声：“你一定很得意吧？”

　　“昂，那是相当的得意。”楚休笑了，丝毫不加掩饰他的得意。

　　这么快卧底当上太素圣子，是他万万没想到的。

　　“花姐姐干得漂亮！”

　　“呵呵，不要以为圣子是那么好做的。”

　　“你不仅要面临圣地弟子的挑战，还要与其他大教，世家，圣地，圣子圣女争雄。”

　　“一不小心，就会身死道消，现在还没正式立你为圣子，想放弃，趁早。”

　　“不然，后悔都迟了。”

　　仙子师尊冷笑都很倾城。

　　“后悔？为什么后悔啊！”

　　楚休露出白森森的牙齿，笑得很是森冷。

　　死在他楚老魔手中的圣子圣女，加起来超过两手之数、

　　他岂会害怕与那群人争雄？

　　见他这副模样，洛梦蝶心中微叹。

　　知道，他意已决。

　　于是仙子师尊，又说起关于立圣子大典事宜，当天他需要做什么...还会有其他圣地，大教，世家的宾客来观礼等等...

　　听完她的叙述。

　　楚休对师尊拱拱手：“徒儿省得了，就先回去修炼，提高修为。”

　　说完转身就要走。没有丝毫留恋。

　　洛梦蝶怔了怔。

　　盯着他的背影，当他快要走出大殿时。

　　仙子师尊轻咳一声。

　　楚休仿佛没听到，继续向外走。

　　仙子师尊柳眉微蹙，问道：“逆徒，你就没有修炼问题请教本座？”

　　“你进阶虽快，修为还是太低，这一点，你作为圣子非常不合格。”

　　楚休脚步顿住，衣袖一挥。

　　劲风将高七八米的两扇殿门关上。

　　“你关门作甚？”

　　“您明知故问啊！”楚休回过头，嘴角含笑：“拜托了师尊！”

　　“徒儿资质还是太差。”

　　“逆徒~”洛梦蝶绝美脸颊浮现一抹红霞，眸子躲闪。

　　楚休脚下金色符文涌动，行字秘速度天下无双。

　　刹那间，站在宝座之前。

　　探出手，握住她纤细光滑的手腕。

　　“来都来了！”

　　“去寝宫吧！”

　　“滚...”

　　|∑(っ°Д°;)っ！

　　|°Д°;)っ|！

　　|°;)っ

　　|っ

　　被混蛋逆徒抱到了寝宫内的大床上，仙子师尊青丝散乱，脸颊绯红，目光躲躲闪闪不敢看向逆徒。

　　楚休看着他娇羞的模样，食指大动。

　　“师尊～徒儿太想进步了！”

　　洛梦蝶羞恼的白他一眼

　　“要来就来，废话那么多…”

　　“得嘞…”楚休凑到师尊面前微微弯腰，俯下身子，脑袋凑到她耳边，“师尊，咱们都好几天没见了，所谓小别胜新婚，弟子实在是想念得紧啊。”

　　感受着耳畔传来的热气，洛梦蝶娇躯一颤，攥着裙摆的手微微收紧。

　　“(╯^╰*)呵呵…才不信你这个逆徒的鬼话。”

　　待本座日后恢复实力，定要将这小混蛋逆徒炼成专属炉鼎，百倍奉还！

　　楚休看着师尊娇美的面容，埋头在她胸前一只嫩白饱满的玉乳上，用力的舔舐吮吸着柔软的乳肉。

　　“嗯...”洛梦蝶眸子半眯，侧躺在床榻上，一只玉手撑着螓首，抿着绛唇，丰腴的仙躯嫩白璨璨，如宝玉生辉，浑然天成的两条修长的玉腿半拢半张，白色丝织亵裤裹住了神秘粉胯间的美景，白皙的双腿蜿蜒而下，那一对莹莹玉足亦是令人心神缭乱不稳。

　　狠狠地品尝了一会仙子师尊的淑乳后，楚休拨开师尊早已湿漉漉的亵裤，伏在师尊耳边低声说道：

　　“师尊～弟子准备进来了哦～”

　　“我要是说不准~嗯~~你还不是不听…”

　　‘噗嗤~’

　　一声轻微的肏插声打断了师尊的说话，近在咫尺白皙的双颊微凝，绛唇吐出幽兰香的嘤咛。

　　“噗嗤~”

　　像是叶子之间的摩挲声，雨后微风掺来泥泞的芬芳，短暂的寂静过后又忽然风雨骤起。

　　楚休心头炽热，大口吮吸着师尊一颗嫩润的蓓蕾，一边将粗大的阳根挺插在蜜穴间，大手用力将两条修长笔直的玉腿合拢，让花心紧紧夹着阳根。

　　师尊两条瓷白的玉腿柔软清凉，紧致的花穴夹得逆徒粗硬滚烫的阳根异常的舒畅，用力紧吮吸着口里的乳头，喘出鼻息火热扑在嫩白的乳肉上，然后臀部耸动，对着丰腴嫩白的粉穴缓缓的抽插起来。

　　粗硬的蟒龙开始在窄嫩的蜜穴里肏动，洛梦蝶两只玉手不禁搭在逆徒的肩膀上，双颊绯红，紧抿着绛唇忍受着交合处强烈的快感。

　　“嗯...混蛋逆徒～嗯...”

　　“舒服吗师尊？是不是已经变成弟子的形状了，桀桀桀～”

　　洛梦蝶懒得搭理臭屁的逆徒，闭着眸子细细体会酥酥麻麻的快感，一波接着一波，让她感觉无比的舒服，好似在云端飘着一般…

　　仙户幽门被蟒龙打开，肏着紧嫩的花道，阳首顶着子宫口的花门柔嫩媚肉。嘴里含着白皙丰耸的玉乳，吮吸着嫩滑的乳肉，窄嫩的仙穴紧如嘴缝夹裹着阳根，花房宫口似无形的漩涡般，透着一股股强劲的吸力，紧吸着，让他抽插的速度有所缓慢。

　　“嗯~唔~嗯~”师尊一对嫩白的玉手搭在楚休肩膀，两条修长的玉腿不由轻缠在他腰间上，交媾地方紧合向连。

　　‘噗嗤~噗嗤~’

　　两人压在床榻上，身子轻晃，动作似落叶飘荡轻柔，响起一阵阵阳根肏弄蜜穴声。

　　抽插了几百下后，楚休蓦地挺起身，他屈跪在床榻，大手抓起师尊一条修长的玉腿搁在肩膀上继续挺动。

　　师尊双颊幽冷，云发散铺在床上，瞥了一眼逆徒，白皙的娇躯躺在床榻，仙肌玉骨，浑身肌肤嫩白如寒霜，体态诱人，一对饱满的乳峰耸立着。

　　阳物不断撑开嫩润的仙穴口，两片娇嫩的阴唇溢着滑漉晶莹的液体，湿漉一片，穴口上方的嫩肉间，一颗红粉的小嫩核挂着水珠。滚烫的蟒身连接不断刮蹭着穴肉褶皱，蟒头顶得娇嫩的花房媚肉颤抖，蜜液不断涓涓流出。

　　‘咕嗤~噗嗤~’

　　“嗯~嗯~”

　　一阵阵肏插声不断，伴随着师尊娇媚的呻吟声。

　　“不…不行了…啊！…慢点…”

　　“太舒服了～师尊，一辈子都肏不够…”

　　“唔～…闭…闭嘴…不听不听…”

　　楚休被师尊的媚态刺激的顿时抓住师尊玉足朝天举起，放在肩膀上，双手攥扶着她的白皙腰肢，大手将碍事的亵裤退撩到丰腴雪白的臀部下方，一股儿奋劲肏插起来。

　　“啪啪~啪啪~”

　　伴随着逆徒的肏弄，肩膀上左右两边两条修长的玉腿在摇晃着，腿肌晶莹白似雪，白泽璨璨，一对嫩白的玉足朝天而起，展露着柔润透红的足心，十根粉嫩纤细的玉趾并拢一起。

　　一下子动作过大，连床榻以及床上的纱帘也在有节奏的晃动起来。

　　“嗯~噢....给本座慢点...”

　　“太重了！好胀……”

　　洛梦蝶感觉花道的蟒龙一阵骤然快速刮蹭着嫩肉皱襞，花房软肉蔻被滚烫的阳物连戳着，花宫处的花口吸力愈发强劲，每逢蟒龙顶来，花口便吮吸龟首一次。

　　此刻，她身心犹如暴雨打梨花，开始娇喘起来，两只摊在床榻的玉手也不由攥紧。

　　半空白辉晃动，两条修长白嫩羊脂般光滑的玉腿摇晃出优美弧度，十根粉嫩的足趾也逐渐弓起来。

　　楚休紧攥着师尊的腰肢，肩膀扛搭着两条晃白耀目的玉腿，阳根‘噗嗤’的肏插。

　　感受到龟首被师尊子宫花口吸吮，楚休身子不由一颤，喘声道：“呼~慢不了，梦蝶，你的花穴吸得我好爽。”

　　一阵阵畅爽骤起，他下意识喊出师尊的名字，而且喊的十分亲密。

　　“嗯~唔~噢~”

　　师尊躺在床上，双颊醉红，红唇张合，娇喘说道：“坏家伙..嗯嗯....你再敢说胡话..事后...本座定要打你一顿。”

　　楚休无声一笑，忽然松开肩膀上两条玉腿，身子向前压去，腰腹顺势用力一挺，粗硬的阳根再次‘噗嗤’一声深顶在师尊蜜穴内，龟头紧贴着子宫口娇嫩的花门。

　　花门那吸力如同小嘴咬着龟首，他禁不住长吸一口气，爽得趴在师尊白皙的仙躯上，挤的一对丰满嫩白的玉乳压成扁形。

　　“嗯嗯~”师尊娇喘呻吟，眸子盯着上方。

　　两人的眼神如同一条线连在一起。

　　楚休耸挺着身子，蟒龙不停在师尊花道探取着花蜜，看着身下柔韵的双颊，宛如晚霞映山河，绝色透着几许幽冷，不由得出神着。

　　“嗯~你看着本座…是几个意思？”梦蝶仙子眸子闪着几分汪泽迷离，伸出玉指点着逆徒的额头。

　　两瓣欲滴的绛唇，正吐着迷人的清香。

　　楚休笑了笑，不由在师尊的唇瓣上如鸡啄米点了点，说道：“师尊好看啊，不多看几眼不痛快。”

　　洛梦蝶没有回话，‘嗯噢’了一声，阴道内那条蟒龙散着滚烫的热气，烫得嫩肉颤抖传遍全身，忍不住又呻吟起来。

　　楚休见状，双臂搂着师尊光滑的玉背，双腿贴着床榻，臀部奋力向下撞击。

　　“啪啪啪~”

　　“嗯…嗯…好深...啊啊….”

　　师尊娇喘不已，两条白皙玉臂搂着徒弟的脖颈，腿间两瓣粉泽的阴唇含吐着狰狞的阳根，粉胯被逆徒胯部用力啪打着。

　　丰腴的娇躯在楚休沉力起落重压之下，玉背贴在床榻上，承受着他仿佛击鼓般亢奋密集的肏插。

　　楚休胸膛挤压着她两团饱硕的嫩乳肉，紧紧搂着丰腴的娇躯，近在咫尺的绛唇传来娇喘声以及吐出幽香，嘴巴痴迷的封住她的嘴唇。

　　‘啪啪”声不断，伴随着起落的‘噗嗤’响。

　　师尊‘嗯哼’的发出嘤咛声，眸子不眨，蕴含着道不尽的柔媚，双颊绯晕，宛如染上悄头红妆。

　　两人紧搂着对方，口舌缠绵，相互吮吸着唾涎。

　　“嗯嗯~不行了！好奇怪~啊啊啊！”师尊娇躯一阵阵剧烈颤抖，粉胯抽搐痉挛着，阴道嫩肉猛地紧箍着逆徒的阳根。

　　此刻，她宛如身心失守般，子宫花门忽然一开，涌出一股股香气腾腾的蜜液。

　　洛梦蝶四肢紧缠着逆徒不动，好一会儿力道才减弱不少，娇躯轻颤，双颊染上一片红晕，绛唇娇喘呻吟，吐出小香舌，嘴角挂着晶莹的香涎，花香气扑面而来。

　　楚休抬起脑袋，阳根感受到师尊花房灌满了湿淋淋温热的蜜液，随之龟首又被花宫猛地一阵吮吸，再也把持不住精关，狠狠地肏弄了几十下泄了出来…伏在师尊娇躯上一动不动

　　唉，又是腰酸背痛的一天～

第57章 花姐姐要不我追求你吧

　　夕阳西垂。

　　云霞峰·峰主寝宫。

　　凌//乱。

　　床//榻。

　　师尊脸颊绯红，一缕发丝贴在脸颊上，鼻息咻咻，柔柔地瞥了逆徒一眼，说道：

　　“还不快滚，逆徒，本座要歇息了。”

　　“师尊这是想提上裤子不认人？”

　　“呸！粗俗，你怎么说话的。”

　　“唉，师尊竟然这么说弟子，弟子真是太伤心了，没有一个亲亲哄不好…”

　　看着逆徒耍宝的样子，洛梦蝶美眸白了一眼，旋即吧唧一下在逆徒脸上亲了一口

　　“这样行了吧～”

　　“师尊，我说你亲错地方了你会不会打我…”

　　洛梦蝶：“(｀д′)”

　　一把推开不要脸的逆徒，摆手说道：“好了好了，我要去沐浴了，身上全是你的臭汗，快滚快滚～”

　　楚休哈哈一笑，在师尊娇脸上狠狠一亲，转身离开了师尊的寝宫。

　　洛梦蝶侧头，望着逆徒离去的背影，眸子深处很是得意。

　　房门合上。

　　楚休眉头顿时紧锁(›´ω`‹ )

　　右手扶着廊道墙壁，左手按在腰子上。

　　脸色略显苍白。

　　扶着墙，走得很缓慢艰难。

　　“早知道，封禁她的修为…”

　　“嘶...”

　　“女人，恐怖如斯。”

　　“荒古圣体都顶不住。”

　　【叮！检测到你与天香之体师尊无封印...，你的修炼资质+200】

　　【叮！检测到你与天香之体师尊无封印...，你的修炼资质+200】

　　【叮！检测到你与天香之体师尊无封印...，你的修炼资质+200】

　　【叮！检测到你与天香之体师尊无封印...，你的修炼资质+200】

　　【你的资质达到2214】

　　楚老魔心中很是疑惑。

　　不知今儿师尊怎么了。

　　明明没有封印她修为。

　　她却很配合。

　　口中说是交易，让我不要封印她修为。

　　不过，怎么感觉，她才是主动的一方？我楚老魔啥时候如此被动了？

　　摸摸脸颊，喃喃自语：难道我现在的魅力这么大了吗？

　　【桀桀...】

　　“桀你个Der。”

　　【宿主你不行啊( ͡° ͜ʖ ͡°)~任你楚老魔天资世无双，还不是要扶墙而出。】

　　楚休骂骂咧咧，扶着墙。

　　迎面撞上红蝶与蓝冰两个小丫头。

　　见他扶着墙，脸色不太好。

　　红蝶上前担忧的问：“大师兄你受伤了？”

　　“我没事“(˵˚ ω ˚˵)...”

　　楚老魔露出礼貌又不失尴尬的微笑、

　　“难道是峰主大人对师兄太严苛？”蓝冰压低声音问。

　　红蝶白了她一眼，嘟着小嘴：“肯定太用力啊，不然大师兄会扶着墙，脸色还如此苍白？”

　　两丫头言之凿凿，一副认真分析的模样。

　　令楚休脸颊剧烈抽搐。

　　“大师兄修炼是重要，但身体也重要呀。”红蝶俏脸担忧，不愧是贴心小棉袄。

　　“去去去~该干嘛干嘛，你们很闲嘛？”

　　楚休挥挥手。

　　“略略略....大师兄再见。”

　　“大师兄保重身体。”

　　两丫头对他吐了吐粉舌，如同一红一蓝两只小蝴蝶，笑语盈盈跑去花田，打理花草去了，在那儿窃窃私语，时不时发出清脆笑声。

　　“笑(｀д′)，等哪天，让你们成为通房丫头，看你们还笑不笑得出来。”

　　楚老魔恶形恶状的想着。

　　催动真元力游走全身经络。

　　待腰子恢复一些，才缓缓离开峰主殿。

　　“不得不说，不封印的提升效果不错，就是太累了。”

　　楚休脚踏霸剑苍龙，迎着夕阳，飞行在云霞峰的云层之中。

　　眸子，眺望远方，愣愣出神。

　　灵气氤氲的火烧云层层叠叠，宛如仙境天宫一般，美不胜收。

　　睹景思人。

　　当年，我与红衣最爱躺在林老头房顶看着夕阳落山。

　　楚休一直在关注柳红衣的动向，得到情报，知道最近一个月，她在东洲掀起了腥风血雨。

　　惹得荒古世界姬家暴怒，一位大圣出关亲自追杀。

　　“待我下山后，定要去见她。”

　　“不然，她的结局，定会与我一般。”

　　“木头脑袋。”

　　催动神念，御剑下降。

　　——————

　　两轮硕大明月，若一对双生仙子般，矗立在夜空中，洒下洁白银沙。

　　星云密布。

　　云霞峰后山崖。

　　山风吹，樱草飞，时常有小灵兽结队路过。

　　楚休架起火堆，烧烤一只刚捉到的大鹏鸟。

　　表面金黄，肉香四溢。

　　火光映照在他俊朗脸颊上，目光深幽。

　　唧唧...

　　脚边，一只小灵鼠人立而起，乌溜溜的眼睛眨巴着，两只爪子搓动，向他讨要吃的。

　　楚休低下头。

　　接触到他的眼神。

　　小灵鼠浑身皮毛炸开，唧唧叫着，撒丫子逃走了。

　　它坚信，自己若是不逃，恐怕也会被架起来烤掉。

　　“呵呵，你太凶了，小东西被吓得不轻。”

　　温柔的嗓音从后方传来。

　　楚休没有回头，一脸无辜：“花姐姐可错怪我了，它胆子太小，我只是多看了它一眼而已。”

　　香风扑鼻。

　　花洛妃款款坐到楚休旁边。

　　今夜，她身着一袭淡紫色长裙，双腿修长，腰肢纤细，本就细腻的肌肤，被月光映照得剔透如玉，修长白皙颈项上方是一张不算美，却风风韵韵的脸蛋，明眸皓齿，气质端庄温柔。

　　柔顺青丝简单束着，自然垂在胸前背后。

　　她就像一颗熟透的蜜桃，低头看不见脚尖，娇躯上自然散发兰薰桂馥的清香，沁人心脾。

　　૮(♡﹃♡)ა花姐姐这身紫裙好有气质！

　　“怎的？我脸上有东西吗？”

　　见楚休盯着自己看。

　　花洛妃巧笑嫣然嗓音如三月春风般温婉柔和。

　　“花姐姐，有没有人追求你？”楚休捏着刷子，沾着香料，涂抹在大鹏肉上，假装不经意的问道。

　　花洛妃怔了怔，没想到楚休会问这样的问题。

　　她摇摇头，随着动作，绸缎般的青丝垂动，朱唇轻抿，含着笑意。

　　“女修随着境界提升，容貌会自然变得贴近天道自然，越发漂亮美丽。”

　　“哎，以我的相貌，其实在修行界并不出彩。”

　　“所以并没有人追求我。”

　　“啧啧...”

　　“那是他们眼瞎。”楚休摇头晃脑，“其实在我看来，姐姐你真的很美。”

　　“是嘛？”

　　花洛妃觉得有趣，一双眸子弯成月牙。

　　没有女人，不喜欢被人称赞容貌美丽，哪怕她贵为圣王霸主。

　　楚休颔首，一脸正色，缓声：“姐姐你让我想起一首诗。”

　　“什么诗？”花洛妃美眸看向他。

　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

　　若非嫣霞山头见，会向太素月下逢。”

　　花洛妃愣愣出神，素手轻拍，笑道：“好诗。”

　　“就是夸大了些，我可没诗句中那般美。”

　　楚老魔心中暗乐，做起了文抄老本行。

　　“完全没有。”

　　楚老魔看向他，略显羞涩，脸颊微红：“那个，花姐姐，要不，我追求你？”

　　“我特别喜欢你这样的大姐姐。又温柔又会疼人”

　　噗呲~

　　花洛妃没忍住掩嘴笑了。

　　花枝乱颤，波涛汹涌。

　　“你才多大年龄，你知道我多大了吗？”

　　楚休耸耸肩，不加掩饰的瞥了眼巨大，感叹：“你确实挺大。”

　　花洛妃顺着他的眼神，低下头，顿时笑骂道：

　　“讨打，没想到你还是个浪荡子？嗯？”

　　“欣赏女人的美，是男人的权利，你不能抹杀我作为一个男人的权利。”楚休大言不惭，义正言辞，在作死的边缘疯狂试探。

　　“其实年龄真不是问题，俗话说得好，女大三抱金砖。”

　　花洛妃觉得有趣，一双美眸弯成月牙，柔声道：“我应该比你大三千岁吧？”

　　楚休：“....”

　　花洛妃：“(乛ω乛")

　　楚休掐诀，冲洗掉手上的油渍，捧过她的滑嫩纤手，眸子深邃，语气深沉认真道：

　　“女大三千，位列仙班。”

　　“姐姐，娶了你，长生就在眼前。真的，超认真，比南海雪铪王的极品珍珠还真。”楚休暗自捏了把汗，表面稳如老狗，其实内心慌得一批。

　　花洛妃：....

　　ps：求收藏，求点催更，求留言。

第58章 明月对酒·月下两人

　　“小家伙这是在勾搭我吗？”

　　花洛妃抽回纤手，美眸含笑。

　　她并没有因楚休的孟浪而生气。

　　反而觉得还挺有趣。

　　要知道，修炼达到这她种程度，能引起情绪波动的事物与人，已经很少很少。

　　“这哪是勾搭呀，我这叫情不自禁...”

　　楚休挤出腼腆的笑。

　　心中松了口气。

　　不小心浪了一波，好在稳住了。

　　桀桀，不过，冒险是值得的。

　　对面这位，可是圣王境巅峰的霸主，整个大陆与她实力相仿的也没几个。

　　如她这般身居高位，实力震古烁今的女人。

　　男修站在她面前都颤颤巍巍，连抬头看她一眼都不敢。

　　我这样大着胆子A上去，反而会令她产生一种特殊的异样情绪。

　　这种感觉，与平时完全不一样。

　　非常具有颠覆性。

　　这样的人，反倒会觉得很有新鲜感，非常有趣。

　　当她觉得有趣，那么本老魔的机会就来了。

　　因为这片星空下的女人，情爱心思并不复杂，比起蓝星上的那些集美们好搞定。

　　楚老魔为何要“勾搭”圣主大人呢？

　　难道是单纯的馋身子？并不是这般单纯。

　　重生前，楚休过的是什么日子？

　　一生都在血与火中挣扎。

　　杀了小的来大的，杀了大的来老的，杀了老的来老不死的，不断被追杀，不断血战，直至最后被围杀...

　　为何会这般？

　　是他不够强？不，主要原因是他势单力薄，没有背景，身后没有绝顶强者照拂。

　　若是，他傍上太素子这位无敌女修。

　　那这个天下，他楚老魔哪里去不得。

　　什么人他杀不得？

　　我打不过你？可是我老婆是圣王巅峰强者。

　　你是荒古世家，势力强大？可是我老婆是圣王巅峰强者。

　　想想都爽！！

　　不过，这事不能急，要循序渐进。

　　对待圣主大人，与对待师尊大人，是两码事。

　　师尊不听话可以调教。

　　至于圣主修道多年，未经人事，他要让她体会到甜甜的恋爱。

　　“姐姐尝尝我的手艺？”

　　楚休撕下烤得金灿灿的大鹏大腿，用油纸包好递给她。

　　花洛妃接过，尝试着咬了一小口，优雅咀嚼。

　　可辟谷后，她便很少这样进食了。

　　美眸微亮，嫣然道：“不错。”

　　“这只灵兽修为太低，肉质口感一般。”

　　楚休也拧下一个大腿。

　　“据说大圣境的荒兽肉非常鲜美，比古药王都要大补。”

　　“等我以后修为够高了，就去捕杀大圣荒兽，烤给姐姐你吃。”

　　花洛妃：“那你一定要好好修炼，大圣荒兽可不好对付。”

　　“你就等着享用大圣肉吧。”

　　楚休表现的很自信。

　　右手一拍储物袋，取出一壶灵酒。

　　一对白玉樽。

　　哗啦啦~

　　清亮酒水在月光映照下熠熠生辉，酒香四溢，仙人喝的琼浆玉液一样。

　　“我不太会喝酒。”花洛妃柳眉颦起。

　　“不过，酒香不错，是什么酒。”

　　“酒名莫相依，产自我的家乡岐山郡。”楚休仰望明月，面露忧伤之色。

　　“原来是莫相依，我听说过，在天启王朝非常有名。”

　　修长白皙的纤手拍拍他的肩膀，朱唇微启：

　　“莫相依，黄沙起，西风古道有瘦马，相依漫漫泪满衫。”

　　“莫相依，夕阳下，村外山路卷黄土，心有不舍再回首。”

　　美眸看下他“你是思恋家乡了吧。”

　　楚休眸子悠远，喃喃道：“莫相依，心莫弃，遥星相望无数里，不如转身常相离。”

　　右手举起酒樽。

　　花洛妃也端起酒樽与他碰杯。

　　二人仰头一饮而尽。

　　“我记得，莫相依这首诗，并无遥星望。”

　　“遥星相望无数里，不如转身常相离。隔着无尽星空遥望家乡，真悲伤，怎的，你不是这片星空的人啊？。”

　　楚休心头一紧，笑道：“据说酿出莫相依的那位前辈，来至域外其他生命古星。”

　　“我借此典故瞎编了一句。”

　　“哦，原来如此。”

　　花洛妃双颊飞起一抹红霞，眸子朦胧。

　　有了一丝醉意，一杯酒她便醉了。

　　以她的修为，就算瞬间喝干一湖泊的酒也不会醉。

　　若是不以自身修为压制，她一杯就会醉。

　　除了好友洛梦蝶外，圣地上下，没人知晓这个秘密。

　　“花姐姐你还真不会喝酒。”楚休见她一脸醉熏熏的美态。忍不住笑道。

　　“嗯...有点。”花洛妃双颊飞霞。

　　“逼出酒意吧，我看你挺难受。”

　　花洛妃摇头：“不能扫兴，很久没喝酒了，有点醉意的感觉也不错。”

　　“小家伙你一定没喝过真正的莫相依。”

　　“这酒还有假的？”楚休来了兴趣。

　　花洛妃双颊微红，朱唇轻启、

　　“真正的莫相依，蕴含大道，喝酒的人能清晰体悟到酿酒人的意境，非常奇妙，对悟道有极大帮助。”

　　“一千年前，莫相依的酿造者坐化后，此酒便成了绝唱，世间很难再找到真正的莫相依，现如今修行界流传的都是仿制品而已，有貌无神。”

　　“那人很强，将情融入酒，又以酒悟道，最终成就圣王之位。”

　　她风风韵韵的脸上露出一抹哀伤，美眸中似有无尽感叹。

　　“大道无情，时光如刀，多少英雄化白骨，蓦然回首，世间还剩几多故人。”

　　楚休颔首：“是啊，世人皆在这条路上争渡，孤独前行直至白头，回头望，此生故人又会剩下多少呢。”

　　“你才多大，哪来的这种感叹？”花洛妃微醺，素手拍拍他的肩膀。

　　“嘿，有感而发。”楚休咧咧嘴。

　　“你想想，以后我的修为达到圣王境，寿元极限就是一万载。”

　　“当我老的时候，这世间还能剩下多少同辈人？”

　　“呵呵，你现在才神桥境，就开始考虑圣王境的事了？”

　　花洛妃莞尔一笑。

　　两人继续举起酒樽碰杯。

　　月光如纱，举杯对饮。

　　“听说你快成圣子了，恭喜你。”

　　楚休：“花姐姐圣子权利大不？”

　　花洛妃：“挺大的吧，反正比我这个道云峰长老有权利。”

　　楚休大言不惭，张口就来：“那我去求圣主，让她把你许配给我怎么样？”

　　“我堂堂圣子，娶你一位长老，应该足够了叭！嘿嘿！”

　　花洛妃朦胧的眸子一呆“(；ﾞﾟ'ωﾟ')”

　　？？？

　　你去求我，然后让我把我自己许配给你？

　　你可太会了！！

　　“怎么？”楚休笑问。

　　“我...想....圣主她不会答应的吧！”花洛妃心头升起怪异的感觉。

　　“不试试怎么知道不行。”

　　“就这样决定了。”

　　楚休端着酒樽长身而起。

　　回身负手而立与她相对，深邃眸子，定定的看着她，微微一笑：“胸前瑞雪月斜照，眼底桃花酒半醺。”

　　“真美！”

　　花洛妃素手整理着衣襟，没好气白了他一眼，有种说不出的妩媚。

　　“胆子真大，还敢调戏我？”

　　楚休仰头哈哈大笑，右手一挥，不知从何地变出一枝鲜艳桃花，放在她手心。

　　“姐姐比桃花，比那明月还美。”

　　咻~

　　霸剑苍龙飞出，围绕一圈。

　　下一刻。

　　他迎着月光，踏剑潇洒飘去...

　　花洛妃握着桃花枝，美眸望着他消失的方向，朱唇轻抿，摇头失笑，身影逐渐淡去，消失...

　　云霞峰后崖，独留火光摇曳...与半只未吃完的烤大鹏，倒是便宜了那只小灵鼠。

第59章 太素圣子·风起云涌

　　这一日，楚休将成为太素圣子的消息不胫而走。

　　圣地一片哗然。

　　太过震撼。

　　一众弟子，长老无不瞠目结舌。

　　“楚休将成为圣子？这个消息准确吗？”

　　“我师兄常龙从天剑峰二长老口中得来此消息，绝对可信。”

　　“我记得楚休才突破神桥境不久，圣地比他修为高，天赋好的师兄多了去了，为什么要选他做圣子？”有弟子愤愤不平。

　　“你可小声一点，听说是圣主冕下亲自任命的，楚休这是被圣主冕下看上了。”

　　“成为圣子可谓是一飞冲天，身份只比圣主低，可与三峰峰主比肩，贵不可言。”

　　“令人羡慕，不知多少师兄会因此恨上他。”

　　这般对话，同时发生在圣地各处。

　　某洞府。

　　面白“无须”越显“阴柔”的肖一峰，摔碎了他最喜爱的羊脂白玉夜光杯。

　　咬牙切齿：“杂…种！他凭什么可以做圣子。”

　　“我还在为云霞峰真传首席勾心斗角，而他却不声不响成为圣子？”

　　“凭什么！上天如此不公。”

　　肖一峰瞳孔圆凸，身上有血色气息弥漫。

　　他快要走火入魔了。

　　好在任红英及时赶到，不然体内气机筋脉逆行，他不死也要伤了本源修为大跌。

　　天剑峰。

　　剑凌云发丝凌乱，将原本工工整整不染一丝尘埃，古香古色的书房砸得稀巴烂。

　　“不可能！绝对不可能！！”

　　“他怎么可能成为圣子。”

　　“他怎么能成为圣子？”

　　他身体颤抖，愤怒，眸子满是恐惧。

　　我派人追杀他。

　　楚休若成为圣子，他要杀我，比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　“怎么办，怎么办。”

　　他喃喃自语，浑身发寒。

　　--------

　　太素峰·圣女殿。

　　一道白色流光刹那而至。

　　来人是一个白衣青年，负手而立脚踏明煌古剑，面如冠玉，目若星辰，如绝世剑仙降临凡间，霸绝天地，令人不敢抬头直视。

　　下方，追随圣女白素素的一众弟子见到来人，惊呼连连。

　　“是他，天邢峰第二真传，孟涛...”

　　“剑王神体，头角峥嵘，绝世风采，真不愧是少年神王。”

　　“他太强了，据说才突破小圣三重天不久，便在上个月于十万大山中，击杀了一只小圣四层的荒兽毕碧晶金睛猿。”

　　“强势无比。”

　　对于下方的议论，孟涛视若罔闻，拱手抱拳，朗声：“天邢峰孟涛，特来拜会圣女殿下。”

　　殿中一道慵懒的声音传出。

　　让他进入大殿详谈。

　　孟涛纵身而下，明煌古剑有灵，自动飞来，归于他腰间剑鞘之中。

　　进入圣女殿。

　　他见到了斜靠在宝塌上打呵欠的圣女。

　　她一袭素裙，身材窈窕，白纱遮面，一对美眸清澈宁静。

　　“圣女殿下。”

　　孟涛微微拱手。

　　“哈...”白素素伸了个懒腰，完美身材展露无疑。

　　“孟涛你是来问有关圣子之事的吧？”

　　孟涛颔首，神色淡漠：“楚休将成为圣子，此消息是否为真。”

　　“真的。”

　　白素素言简意赅。

　　孟涛闻言，拱手告辞。

　　化为一道白色流光离开。

　　也是一个不喜废话之人。

　　不久天剑峰凤白麟也来拜访圣女，问了相似的问题后，脸色难看的离开。

　　白素素摇头，哈欠连连，自言自语，含糊不清道：“圣地起风了。”

　　太素圣地风起云涌。

　　众说纷纭。

　　有不相信的，也有坚信不疑的。

　　直到午时，太素峰飞出一道口谕。

　　圣主口谕仙光萦绕，悬浮于圣地虚空之上，摊开后遮天蔽日，如一位古之圣王降临，龙凤齐飞，异象纷呈，威压震慑众生，不少人本能跪伏对其顶礼膜拜。

　　常年闭关的修士，也从洞府之中飞出。聆听圣主口谕。

　　“半月后，为云霞峰首席真传楚休举办圣子大典，赐圣子印。”

　　温和浩大的声音，宛如一位站于九天上的仙人在宣布旨意，传遍了圣地每一个角落。

　　声音落下。

　　黄金口谕，化为道则，回归于天地。

　　圣地一片寂静。

　　轰~

　　下一瞬炸开了锅。

　　议论声不断。

　　那可是圣子之位啊！

　　混的好将来说不准能成为圣主。

　　先不说实力，单论圣地之主这个身份，便是天穹大陆金字塔最高处那几拨人。

　　此刻无论是外门，内门，亲传，真传弟子，无不羡慕，嫉妒。

　　对楚休心生爱慕与他相熟的人则替他感到开心。

　　圣主下发旨意后。

　　圣地峰主，长老，弟子得到命令，数十上百万人，就如一台精密机器般运行起来。

　　布置装点圣地。

　　长老们带着请帖穿过空间阵台，传送去人族疆域各地，荒古世家，大教，其他圣地。

　　太素圣地，乃太古后十万年才崛起的霸主势力。

　　十万年前，诞生此方宇宙星空最后一位大帝，太素帝尊，威压天地，震绝寰宇，举世无敌...

　　十万年后，现任太素子圣王巅峰半只脚踏入准帝境，仙资超然，立于云端上，俯瞰众生。

　　其牌面比很多老牌霸主势力也不遑多让。

　　太素圣地将举行圣子大典的消息，很快传遍人族疆域，就连妖蛮疆域也有大势力得知。

　　一时天玄，风起云涌。

　　大陆以北，妖蛮疆域·天妖域。

　　“选一个圣子而已，摆出如此大阵仗。”

　　一只身高数千丈，如山般巨大的金猿睁开眼，咧嘴冷笑，露出一排令人胆寒獠牙。

　　“命蝶帝女来见本尊。”

　　“是，妖尊陛下。”

　　三大荒古世家，姬家，姜家，叶家。

　　五大圣地之，瑶池圣地，太易圣地，无尽剑域，摇光圣地。

　　各大霸主势力，收到请柬后，态度各异，尽皆疑惑太素子为何搞出这么大动静。

　　然后派出大圣强者与一两位杰出子弟前往南域十万大山。

　　收到请柬的大教宗门，也纷纷动身前往，生怕迟到，引得太素圣地对他们不满。

　　云霞峰·峰主寝宫

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　沉重而响亮的肉体撞击声，混合着“噗嗤、噗嗤”的黏腻水声，在隔绝的寝殿内疯狂奏响！每一次凶狠的插入到底，都让她平坦的小腹微微鼓起，花心深处传来令人魂飞魄散的酸胀饱足感；每一次有力的抽出，都带出大股混合着晶莹爱液和残留的汁水，飞溅的汁水沾湿了两人的腿根和小腹。

　　“嗯……嗯哼……楚休……不要……太用力了……嗯啊……我不行了……要……要去了……唔啊……嗯啊啊啊……”洛梦蝶被他顶弄得语不成调，雪白的瓜子脸早已布满情欲的红晕，清冷的眸子此刻水光潋滟，媚意横生，紧咬的下唇微微渗出血丝。她修长的脖颈高高扬起，绷出优美的弧线，身体像最柔软的水蛇般随着他的冲撞无助地扭动迎合，沉沦在这灭顶的情潮之中。

　　楚休被她那极致紧致又热情无比的蜜穴绞吮得腰眼发麻，快感如潮水般冲击着神经。他低吼一声，猛地将师尊的双腿压到极致，腰胯如同打桩般，用尽全力，又快又狠地连续数十下重重夯击在她身体最深处！

　　“呜啊啊啊啊——！！！”洛梦蝶的身体骤然绷紧如弓，脚趾死死蜷缩，喉咙里迸发出一声近乎哭泣的、高亢到失声的尖叫！就在楚休的龟头狠狠撞上她娇嫩花心、即将爆发的瞬间，她敏感至极的花心如同婴儿的小嘴般，猛地产生一股强大无比的吸力，死死地嘬住了那滚烫的龟首棱缘！

　　“啊——！坏蛋！我…我不行了…”她一口咬在逆徒肌肉贲张的肩膀上，留下深深的齿印！与此同时，一股滚烫的、量多而汹涌的阴精春水，如同失禁般从她痉挛抽搐的子宫深处激射而出，重重地浇淋在楚休深深埋入的龟首之上！

　　楚休被这突如其来的极致吸吮和滚烫春水的冲刷刺激得腰眼一麻！他闷哼一声，感受到师尊高潮时花径内天翻地覆的痉挛绞杀，那快感如同电流直冲天灵盖！他强忍着射意，并未退出。

　　等待着她方过余韵，反而就着两人紧密相连的姿势，双手穿过师尊柔若无骨的柳腰和白熙腿弯，如同抱小孩般，竟将她整个赤裸的娇躯稳稳地抱了起来！

　　“呀！”师尊惊叫一声，双腿下意识地盘住了他精壮的腰身，双臂紧紧搂住他的脖颈。那根巨物因此埋得更深，让她发出一声满足又饱胀的呜咽。

　　楚休抱着她，就这样托着她浑圆的臀瓣，让她的身体悬空，阳茎依旧深深埋在她体内，迈开脚步，在寝殿内走动起来！每走一步，那深深埋入的肉棒便随着步伐在她紧窄湿滑的花径里搅动、摩擦、顶撞！洛梦蝶被他这突如其来的举动刺激得花枝乱颤，口中发出断断续续的惊呼和呻吟：“嗯……嗯哼……徒儿……放……放我下来……嗯啊……太……太深了……顶……顶到了……”

　　楚休充耳不闻，抱着她径直走向寝殿内侧靠近衣柜的殿门方向！最终，在距离那扇厚重的、象征着内外隔绝的殿门仅一步之遥的地方停下。他将师尊的身体抵在了冰冷的、雕刻着繁复阵纹的寝宫殿门上！

　　梦蝶仙子的后背猛地贴上冰冷坚硬的玉石门扉，激得她浑身一颤！更让她魂飞魄散的是，她甚至能清晰地听到，仅仅一门之隔的外面，她的贴身侍女走动时哒哒的脚步声和衣裙摩擦的窸窣声！隔着一层殿门，外面就是她的侍女和随时可能被发现的刺激！而门内，她的逆徒，正将她赤裸的身体抵在门上，阳物深深插在她的体内！

　　“唔！”她想要惊呼，却被逆徒再次低头封住了唇瓣！激烈的吻堵住了她所有的声音，只剩下破碎的呜咽。楚休开始就着这个姿势，腰胯用力地耸动起来！每一次顶撞都将她的身体重重地撞在殿门上，发出沉闷的“咚…咚…”声，混合着肉体交合的“啪啪”声和她被堵在喉咙里的呻吟。

　　“嗯……嗯哼……嗯……哦……”洛梦蝶感觉自己要被这极致的刺激和巨大的羞耻撕裂了！身体被悬空抵在门上侵犯，殿门外咫尺之遥就是侍女，殿门内是弟子狂暴的占有……这悖逆伦常的偷情快感如同最烈的春药，让她的大脑一片空白，身体却诚实地涌出更多蜜液，花径疯狂地绞紧体内的凶器，仿佛要将它连根吞没！

　　楚休松开她被吻得红肿的唇，让她得以喘息，却将灼热的唇舌移到了她敏感的耳廓和颈侧，一边用力挺动腰胯，一边用气声低语，话语如同恶魔的诱惑：“师尊……喜不喜欢徒儿这样……”

　　洛梦蝶被他露骨淫邪的话语和身体持续的撞击刺激得浑身剧颤，羞耻得几乎要晕厥，花径却绞得更紧，春水泛滥成灾，只能发出不成调的泣吟：“唔……喜……喜欢……你个……大头鬼……啊……慢点！……”

　　“呵？又不听话痒痒了是吧，今天不叫好哥哥我就不停了！”

　　被洛梦蝶捉弄的楚休坏笑一声，开始狠狠地顶撞不听话的仙子师尊…

　　“呀啊——！好……好哥哥……不要……不要这样……叫……我叫……嗯啊……”她失声尖叫，身体如同筛糠般剧烈颤抖，花径内壁以前所未有的力度疯狂蠕动、收缩、痉挛！一股比前几次更加滚烫、量更多的阴精如同喷泉般，从剧烈痉挛的花宫深处激射而出，狠狠浇在龟首上！

　　在距离殿外仅一墙之隔的门上，在逆徒这个混蛋的顶撞下，她迎来了最为猛烈、几乎要摧毁理智的高潮！

　　楚休被她那极致紧致又热情无比的蜜穴绞吮得腰眼发麻，快感如潮水般冲击着神经。就在她高潮痉挛的刹那，腰胯如同打桩般，用尽全力，又快又狠地连续数十下重重夯击在她身体最深处！同时，他俯下身，滚烫的唇贴着她敏感的耳廓，带着浓重喘息和情欲，一字一句地低吼：

　　“呃啊——！师尊……我……我要射了！都射给梦蝶的小穴里！灌满你！”

　　“呀啊——！不……不要……这样叫……我……唔……嗯啊……咿咿咿！…”洛梦蝶被他又禁忌又亲密的称呼和凶狠的冲刺刺激得浑身痉挛！花心深处那股吸力达到了前所未有的强度，死死地嘬住了那滚烫的龟首棱缘！

　　“呃——！”一股滚烫的洪流，如同烧熔的岩浆，从楚休的腰眼直冲而上，顺着怒张的阳茎，以开闸泄洪般的凶猛力道，狠狠喷射而出，尽数灌入仙子师尊那早已被撞击得酥麻酸软、微微开合的花宫深处！

　　滚烫浓稠的阳精如同强力的滋补，瞬间浇灌在敏感的花心，又被那吸力贪婪地卷入子宫！洛梦蝶只觉得一股难以形容的、贯穿灵魂的极致快感从小腹深处轰然炸开，瞬间席卷了四肢百骸！她的瞳孔瞬间失焦，双眼不受控制地向上翻起，小嘴微张，粉舌半吐，涎液混合着之前的津液不受控制地从唇角滑落。身体剧烈地痉挛着，花径内壁疯狂地、有节奏地剧烈收缩、痉挛、绞紧，仿佛要将入侵者连根吞没，榨取出最后一点精华！

　　“滴答……滴答……”

　　大量混合着阳精与爱液的粘稠白浊，顺着两人紧密交合的部位和师尊微微开合的穴口，滴落在冰冷光滑的寝宫地面上，发出清晰而淫靡的声响。

　　良久，这场惊心动魄的交欢才渐渐平息。

　　楚休喘着粗气，小心翼翼地将几乎昏厥过去的师尊从殿门上抱下，温柔地放回凌乱的锦榻上。他缓缓拔出依旧半硬的阳茎，带出一大股浓稠的白浊，顺着她红肿的穴口流淌到腿根和床榻上，留下狼藉的痕迹。那光洁如玉的白虎粉阜此刻一片红肿，两片娇嫩的阴唇微微外翻，小穴口一时无法闭合，随着呼吸微微翕张，流淌着混合的液体。

　　他俯身，将虚脱的师尊温柔地抱入怀中，让她靠在自己汗湿的胸膛上，大手轻抚着她光滑的脊背，等待她从极致的余韵中缓缓回神。

　　洛梦蝶的意识如同飘散的云絮，慢慢聚拢。她缓缓睁开眼，映入眼帘的是逆徒带着餍足笑意的俊脸。想到自己方才在他身下被操弄得死去活来、高潮迭起，甚至被逼着叫出淫荡的话语，还在寝宫的门上被内射……巨大的羞耻感瞬间淹没了她。来不及细想，反正懊恼和羞窘席卷了全身。

　　她猛地扑倒在床上，抓起枕头对着床铺砰砰砰砸了好几下。

　　“(╥╯^╰╥)完蛋了！到底是什么时候，为什么我会走到这个地步！”

　　“这还是真正的我吗！”

　　她气恼地“哼”了一声，猛地转过身去，用后背对着他，拉起锦被将自己裹住，只留下一个赌气的背影。

　　楚休看着她孩子气的举动，心中爱意更浓。他从背后将她连人带被紧紧抱住，滚烫的胸膛贴着她微凉的后背，灼热的唇瓣贴着她敏感的耳廓，声音低沉而霸道，带着不容置疑的占有欲：“师尊～你这辈子，都别想再离开我了。”

　　锦被下的娇躯微微一颤。过了许久，洛梦蝶才慢慢地转过身，重新钻入他温暖坚实的怀抱，将滚烫的脸颊深深埋进他颈窝，贪婪地呼吸着那令她不安又悸动的气息。她伸出双臂，紧紧地环抱住他的腰身，仿佛要将他揉进自己骨血里。一声几不可闻、却带着无尽眷恋和认命的轻喃，如同叹息般飘入楚休耳中：

　　“哦…”

　　楚休穿戴整齐。

　　床榻上，仙子师尊薄纱遮体，俏脸绯红地注视着他。

　　“师尊你好好休息，徒儿走了。”

　　说完，楚某人转身便要走。

　　“等…等等~”

　　仙子师尊气喘吁吁地娇声开口。

　　叫住了楚休。

　　柔顺青丝自然垂于巨大双峰前，引人瞎想。

　　“咩？”

　　楚休疑惑转身。

　　洛梦蝶看着他，红唇轻抿：“圣主搅动风云，圣子大典时，定会有人与你邀战。”

　　“你且做好准备。”

　　楚休眸子一动，问道：“同阶一战？”

　　“嗯~”

　　“我知道了，谢谢师尊的关心。”

　　楚休揽住她的腰，在其脸颊上亲了一口。

　　洛梦蝶脸颊飞霞，比桃花都还要鲜艳。

　　轻微挣扎了下，贝齿轻咬晶莹花唇，低喝：“别太过分~”

第60章 对头要来·再薅羊毛

　　传法峰上空，有弟子三五成群踏剑飞行，也有弟子乘坐飞舟而来。

　　山峰四周，祥云中有仙鹤啼鸣，灵鹰翱翔...

　　亭台楼阁悬空，瀑布飞垂三万丈。

　　景色优美，宛若仙境。

　　楚休身着烫金云袍，悠然行走于山间小道，不疾不徐，将沿途仙景尽收眼底。

　　“楚师兄好...”

　　“楚休师兄！”

　　“见过楚休师兄。”

　　遇到他的弟子，纷纷对他行礼。

　　眼中既尊敬，又羡慕。

　　如今大家都知道，他快成为圣子了。

　　楚老魔自不会拿大，笑容温和，一一还礼，平易近人，令众弟子心折不已。

　　一路进入内峰。

　　沿途听到不少长老执事谈话提到有关他的事。

　　“刚刚得到消息，无尽剑域第四剑主，带着他最喜爱的两名弟子前来观礼，来者不善，扬言要在登天梯之上横击圣子，以此扬名天下。”

　　“我听说过这两人，龙清风，龙雪月，乃一对龙凤胎兄妹，皆是剑之体，双剑合璧，可在年轻一辈中称尊。”

　　“不仅是无尽剑域，姜家的一位少年神王体出世了，也要阻拦圣子登天梯。”

　　“太易圣地，有一位道体出世。”

　　“什么，太易道体，这种无敌体质又出现了嘛！”一位执事惊呼，眼中满是惊骇。

　　“天骄齐出世，难道大势要来了！”

　　“哎，也不知，楚休圣子是否能抵抗这些天骄。”

　　“我看悬，就怕他在大典上，被人轻易击败，堕了我们圣地威严。”有位传功峰长老，不看好楚休，心有隐忧。

　　....

　　楚休悠然前行，脸上浮现，若有若无的笑意。

　　无尽剑域。

　　“本座与这个圣地真有缘。”

　　“记得二十年前，他们的圣子圣女，也是一对姐弟。”

　　弟弟名叫封清扬，是个目空一切，自认为天下无敌的蠢货。看不起我散修出身，骂我为魔道中人，拦着我不让上羲皇楼，终被本座斩杀于中洲西湖畔。

　　姐姐名为封瑶曦，长相绝美，为弟报仇，追杀我去了东洲。

　　被斩掉头颅前，眼中的怨毒与不甘，令我记忆犹新。

　　后面，追杀我最凶残的，也是无尽剑域那群疯子。

　　呵呵！

　　【桀桀桀....宿主你这个圣子圣女杀手！】

　　“无尽剑域这次来找我麻烦的兄妹，很可能就是这一代圣子圣女。”

　　【桀桀...】

　　“桀桀...”

　　思忖间。

　　楚休已来到藏经阁门口。

　　藏经阁金碧辉煌，宏伟壮阔。

　　它是一座塔型木建筑，高数千丈，塔身散发着令人心悸的荧光，梦幻又危险。

　　楚休心头不由一凝，肌肉本能紧绷。

　　“这便是七品巅峰五行组合大阵。防，困，幻，杀，生，五个七品大阵，被困其中之人不死，大阵便生生不息，周而往复...”

　　“厉害。”

　　楚休赞叹：“大圣强闯此阵必死无疑，圣王被困其中，也要费一番功夫才能全身而退。”

　　“呵呵，小子你可说错了，这阵法传承至帝尊，圣王进去也要受伤。”

　　苍老的声音，从后方传来。

　　楚休眸子微动，暗道来人好强的修为。

　　他竟然没有丝毫察觉。

　　回过头。

　　那是一位苍老到极点的老人，他身着黑色麻衣，发须斑白，老脸上沟壑遍布，佝偻着背，干枯右手杵着一根竹竿。

　　他实在太过苍老，体内血气干涸，如风中残烛，仿佛一阵风吹来，都能带走他似的。

　　“老人家有礼了。”

　　楚休拱手。

　　“不知您是？”

　　老人在笑，满口牙齿掉光了。

　　“老朽只是藏经阁的看门人而已，半截身入土中，名字早已忘记。”

　　说完，杵着竹竿，颤颤巍巍，走进藏经阁大门。

　　楚休眯着眼，盯着他的背影。

　　“大圣...”

　　“血气干涸，但绝对是位顶尖大圣，比三峰峰主还强上一大截。”

　　“奶奶的，不愧是圣地，老怪物遍地都是。”

　　迈步进入藏经阁。

　　藏经阁共九层。

　　外门弟子只能进入1-2层。

　　内门弟子1-4层。

　　各峰执事，亲传弟子1-5层。

　　各峰长老，真传弟子1-7层。

　　各峰峰主，圣子圣女1-8层。

　　至于第9层，只有圣主与上代老圣主能进入。

　　楚休现在还不是圣子，故而待遇还是真传级别。

　　他径直来到7层。

　　这里的弟子，人数比起下面几层，明显少很多。

　　楚休一眼便瞧见远处站于窗前的叶凡。

　　他正一脸恳切，对端坐于太师椅的老妪说着什么。

　　心念一动，将真元力附耳，听力顿时提升几十倍。

　　“长老...这本三王炼体术，能不能便宜一些，我的贡献实在不够。”

　　老妪眼皮都没抬，淡淡说道：“贡献不够就去攒贡献，足够了再来调阅。”

　　“长老不能通融一下？”叶凡很无奈。

　　“不能~”

　　“好吧！”

　　叶凡叹了口气，向四周熟识的同门借贡献无果，最终才瞧见远处故作查看功法的楚休。

　　“楚兄...”

　　他快步上前。

　　楚休脸上闪过一丝诧异，笑道：“叶兄，原来你也在。”

　　“是啊~”

　　叶凡脸色不太好看，无奈道：“我看上一本炼体法门，贡献不够，无法借阅，太闹心了。”

　　“楚兄你可有多余的贡献，借我一些，过几日我加倍还你。”

　　楚休闻言，苦笑：“叶兄不是我不帮你。”

　　“我也需要兑换一本拳经，贡献刚好合适。”

　　“好吧~”

　　叶凡无奈，“我去找其他同门借一些。”

　　“就不打扰你了。”

　　说完，转身快速下楼，很是急切。

　　“叶凡兄，该不会又发现什么好东西了吧？”

　　【桀桀桀...】

　　“桀桀桀...”

　　楚休走向守护七层的老妪，微微拱手：

　　“长老，不知查阅三王炼体术，需要多少贡献？”

　　老妪睁开眼，愣了楞，认出他来，语气和蔼道：“原来是楚休啊。”

　　“那本炼体术兑换需要五万贡献。”

　　“你要看，倒是可以免了，只要别带出藏经阁就行。”

　　前后区别对待之明显，让人咂舌。

　　楚休摇头，微笑：“多谢长老好意，但圣地规矩不能破。”

　　眉头不由皱起，面露难色。

　　其实他的贡献也不够。

　　不过很快就够了...

　　“楚休师兄是否贡献点不够？我这儿有，您先拿去用！”

　　“楚休师兄我也有。”

　　先前拒绝借叶凡贡献的那几位弟子，立刻凑了上来。

　　“呵呵，最近忙于修炼，没有去做任务，缺一些贡献点，楚某在这儿谢谢各位师弟师妹。”

　　“过段日子，为兄定会加倍还上。”

　　“师兄客气了。”

　　“是啊，也没多少贡献点，师兄您拿着便是。”

　　气氛其乐融融，真是互帮互助好同门。

　　楚休的气度，真如传闻一般，难怪圣主会看好他。

　　老妪暗暗点头。

第61章 截胡主角·人皇拳

　　交付了贡献点。

　　楚圣子很快得到三王炼体术。

　　对借他贡献点的弟子与老妪道谢后，在七层随意找了间修炼室。

　　进入后。

　　打上禁制。

　　楚休盘腿坐于蒲团上。

　　翻开这本古拙无华的炼体术。

　　三王炼体术，乃一本天品炼体法门。

　　修为达到圆满之境。

　　肉身堪比天品防御宝器。

　　常人眼中，它不可谓不强悍。

　　不过，比之荒古圣体，就要差几个星域的距离了...

　　楚休仔细翻动每一页。

　　最终在炼体术最后一页发现端倪。

　　这一页要厚上一丝。

　　若不是楚休精神集中，不断用神念查看每一页，还真发现不了。

　　藏经阁之中，每一本典籍功法，都被禁制锁定，需要付出贡献点才能翻看。

　　“那么问题来了，叶羊兄没翻开过这本炼体术，他是怎么发现不凡之处的呢？”

　　难道叶羊兄有黄金瞳？

　　楚休百思不得其解。

　　操控真元力，于手指上凝聚一块比发丝还要薄的真元刀片。

　　小心翼翼割开经书纸。

　　半刻钟后。

　　从中拈出一张比蝉翼都要薄几分，寸许长的透明物体。

　　“这是...”

　　楚休震惊，眸子睁大。

　　“这难道是传闻中的天蚕源丝！”

　　这可是传说中的天材地宝，坚韧无比，其中蕴含不朽物质，历经十数万年都不朽。

　　价值极高，如今这个时代，几乎不可见。

　　传说在太古时代，圣王们炼制防甲必须加入这种材料。

　　“可惜量太少了。”

　　“不过能被记录在天蚕源丝上的信息，一定非凡。”

　　楚休心中期待，凝神看向手中的天蚕源丝。

　　此物非凡，当接触到他的神念时。

　　自动传递出一丝信息。

　　一道身材挺拔伟岸的虚影，映照在神台中，演练着一式拳法。

　　拳意浩荡堂皇，一往无前，一拳轰出虚空炸裂，道韵被磨灭，宇宙都在坍塌，极致恐怖。

　　一拳破万法。

　　拳法品级极高。

　　创法之人，绝对是位恐怖存在。

　　楚休震撼。

　　心中惊喜，不断尝试记忆这一式拳法。

　　道韵，拳意...

　　将它融入自身，然后推演领悟。

　　【叮，你已领悟“人皇拳”部分真意，系统已将拳法记录，宿主可消耗突破点进行领悟突破】

　　【信息如下】

　　【人皇拳】

　　【类别】：拳法

　　【品级】：神级

　　终极一式：一拳破万法

　　破坏力：★★★★★★

　　【介绍】：一位至尊强者，将“人皇经”秘术篇，人皇拳最终极的一式，以道念印刻于天蚕源丝之上，等待有缘人获得。

　　注：修炼此拳法对肉身要求极高，修炼到最圆满时，一拳轰出皇威浩荡可破除万法。

　　楚休睁眼，神台中的虚影消失。

　　天蚕源丝中的不朽物质，被时光磨灭，若不是承载着这位至尊强者的道念，它早就化灰。

　　道念消失后，天蚕源丝于楚休手中化为透明灰粒，顺着指缝掉落在地板上。

　　“好强的拳法...一拳破万法，待我修为足够，倒能将其融于，我的“万事皆休”剑诀之中。”

　　“人皇经？帝经秘术？捡到宝了啊！”楚休开心得合不拢嘴。

　　“系统突破人皇拳”

　　【检测到人皇拳品级极高，乃至尊「大帝」年轻时所创拳法，十年一周期，一周期消耗突破点100w】

　　楚休看了眼，还剩下378w突破点。

　　“突破吧！”

　　他要突破神桥极境，还缺一种天地奇珍。

　　只能先缓一缓。

　　选择突破人皇拳，可最大提升他如今的战力，以此应对半月后那群“天骄”的挑战。

　　【领悟突破开始...】

　　【第十年，因你悟性极高，闭关参悟“人皇拳”，有重大收获，“人皇拳”初窥门径】

　　【第二十年，因你悟性极高，闭关参悟“人皇拳”，又有重大收获，“人皇拳”登堂入室】

　　【第三十年，因你悟性极高，闭关参悟“人皇拳”，又又有重大收获，“人皇拳”炉火纯青】

　　「ps」：招式等级：初窥门径，登堂入室，炉火纯青，登峰造极「圆满」，极尽升华「超越圆满」

　　【突破完毕，本次突破共消耗突破点300w，注：突破登峰造极，需要消耗500w突破点】

　　三十年参悟人皇拳的感悟涌入神台。

　　楚休周身金色血气汹涌，闭合的眸子中有神光溢出。

　　半个时辰后。

　　长身而起，左手掐道决，右手握拳，一拳轰出如人皇临世，皇威浩荡，金色拳印，携带轰碎万物的气势，轰杀在修炼室禁制光幕之上。

　　大阵摇晃，几个呼吸后，才卸去这恐怖一拳带来的冲击。

　　要知道，这可是七品巅峰大阵，能够困杀大圣强者。

　　几个呼吸才卸去他这一拳，若是旁人在此，定会被惊得尖叫出声，直呼神桥境不可能这么强。

　　楚休眸子微动，拿起那本"三王炼体术"陷入沉思。

　　忽然，桀桀怪笑起来。

　　他取出一张蚕丝，强大神念在上边刻画了一份藏宝地图，并标注此地极为危险，最好不要一人前往。

　　随后做旧，将其放入经书最后一页。

　　明显这样的事，不是第一次做，他实在太熟练了。

　　【桀桀...】

　　“桀桀...”

　　“其实我也没骗他，此地的确是一处藏宝地，只不过里面的东西被我取走了而已。”

　　楚休笑得非常阴险。

　　地图标识的正是当年他藏生生造化果的地方。

　　那处山洞，阵法繁复，杀阵，困阵，幻阵皆有，而且阵法品阶都不低。

　　神通修士进去，一不小心都要陨落。

　　“我记得叶羊兄与那剑凌云关系极好，他去险地寻宝，定会叫上他。”

　　“叶羊兄有大气运，不容易死，我不信，剑凌云也会不死，桀桀...”

　　剑凌云与肖一峰派人在荒妖秘境中杀他。

　　以他的性格，早就该报仇了才对。

　　若不是处于圣地之中，他要保持人设不崩，早就去毒杀了这两个家伙。

　　如今遇到机会，他自然不会放过。

　　他将经书封好，与起初一模一样。

　　然后走出修炼室，将经书物归原位。

　　与第七层的老妪告辞后，施施然离开藏经阁。

　　【叮，你的气运+150】

　　ps：薅叶凡羊毛，所以叫叶羊兄

第62章 师尊赠衣

　　楚休离开不到一个时辰。

　　叶凡便回到传法峰。

　　喜滋滋花了五万贡献，调阅对他来说并不重要的三王炼体术。

　　小心翼翼取出一份发黄的“藏宝图”。

　　“这张宝图起码有一万年岁月，还是大圣强者留下。”

　　叶羊兄喜不自禁。

　　慎重的将藏宝图放入储物袋。

　　三个时辰后。

　　天剑峰。

　　叶羊兄来到剑凌云洞府外。

　　看到他的第一眼，叶凡被吓了一跳：“凌云你脸色怎会如此苍白？”

　　剑凌云摆摆手：“我没事，叶师弟你找我何事？”

　　叶凡立刻表明来意，要邀请他一起去藏宝地。

　　地图标识很危险，他刚突破彼岸境，觉得修为不够，决定拉上剑凌云师兄。

　　想必对方肯定会感激他。

　　全当卖个人情咯。

　　剑凌云答应了。

　　为了提防楚休的报复，他必须提升修为。

　　于是当天，二人便乘坐飞舟，离开了圣地，前往十万大山。

　　期间谈起楚休将成为圣子之事。

　　叶凡好一阵羡慕。

　　剑凌云心中很不是滋味，又酸，又惧。

　　--------

　　咔咔咔...

　　随着巨石挪动。

　　叶凡与剑凌云的眸子逐渐亮了起来。

　　“哈哈！真是藏宝地。”

　　“凌云师兄，这可是大机缘！”

　　叶凡开心得像个三十岁的孩子。

　　“嗯～不错，叶师弟感谢我就不说了，为兄会记你这份情。”

　　剑凌云拍拍他的肩膀，一脸诚恳道。

　　黑黝黝洞口出现。

　　两人余光跃入其中。

　　半刻钟后。

　　地下传出轰隆巨响。

　　困杀阵被触发。

　　隐约间，传出声声惨叫。

　　半日后，初阳升起。

　　叶凡从洞中爬出，浑身是血，脸色惨白发丝凌乱，模样凄惨无比。

　　“卧槽...”

　　“这哪里是藏宝地，完全是一处死地。”

　　“好在我有一道高品阶的空间遁符，不然必死无疑。”

　　叶凡一阵后怕。

　　回过头望向洞口。

　　摇头叹息。

　　挥出几朵白花，丢在洞口。

　　“凌云师兄，好走...”

　　剑凌云走了，走得很不安详。

　　跳进洞中，就陷入了五品困杀阵，先是四肢被绞断，然后是身躯一点点被磨灭，最终连一根毛都没留下...

　　师兄那绝望的眼神，在他脑海中挥之不去。

　　“对不起，我没办法救你。”

　　叶凡叹息连连。

　　取出那份藏宝图，撕成粉碎，扔在地上狠狠踩了几脚。

　　去你妈的藏宝图。

　　------

　　“什么？剑凌云死了？”

　　云霞峰。

　　长得愈加柔和的肖公公，一脸错愕的看着他曾经的“牌友”任红英。

　　“嗯，据说与天剑峰的真传叶凡去探宝，死于大阵之中。”

　　“他真的倒霉。”

　　任红英一脸同情。

　　“哎~”

　　肖公公声音尖细，捏着兰花指。

　　唉声叹气。

　　反楚休联盟，少了一个成员。

　　见他这般姿态，任红英眼角抽动，眸中闪过一丝厌恶。

　　“师兄，你身体不适，要不去找找师尊，没准有解决办法。”

　　“什么身体不适？”

　　肖一峰一点就炸。

　　左手捏着兰花指，点指曾经的牌友：“我好得很！”

　　此时一位丰神俊朗的靓仔路过。

　　亲切的与两人打招呼。

　　“呦？师弟，师妹，聊着呢？”

　　“大师兄...”任红英看着眼前愈发俊朗挺拔的楚休，目光复杂。

　　肖一峰妩媚的瞪了眼楚休。

　　“告诉你一个好消息，剑凌云死了。”

　　楚休闻言表情没有丝毫变化，依旧面含春风般微笑。

　　“这怎能叫好消息。”

　　“剑凌云师弟再怎么说，也是咱们圣地之人。”

　　“我们应该感到扼腕才对。”

　　“呵呵，虚伪。”肖一峰不屑道。

　　楚休上下打量肖一峰，一脸关切：“师弟，一段时间不见，你阴气略重啊！”

　　“是不是体虚？”

　　任红英：....

　　肖一峰捏着兰花指，唾液横飞：“你才体虚，你全家都体虚。”

　　楚休：....

　　肩膀上的鸡太美：....

　　鸡太美嘲笑道：“小楚子你这师弟，怕不是肾虚。”

　　“本大爷开始就觉得他娘们儿兮兮的。”

　　“哪来的鸡，敢在我面前叫嚣。”

　　肖一峰屈指一弹，咻...一根绣花针刺破空气，荡起层层涟漪，朝鸡太美击去。

　　楚休衣袍猎猎，黑发乱舞，左手掐道诀，右手握拳如黄金铸就，一拳轰出，身后有一道头戴帝冕身穿皇袍的人皇虚影浮现，顶天立地，皇威盖世...

　　拳针相交，空气炸裂，楚休脚下青石板寸寸龟裂。

　　银针被击飞，刺穿不远处一株十人环抱的古树。

　　楚休拳头上出现一点白痕。

　　肖一峰发丝舞动，眯着眼惊讶的看着楚休。

　　本来打算击杀鸡太美让楚休出丑，没想到，对方居然能接下这一针。

　　任红英震惊不已。

　　虽然那一针，是肖一峰随意弹出。

　　但是别忘了，他可是神通中期，楚休也才神桥巅峰，双方相差三个大境界。

　　这就很骇人了。

　　“凸(艹皿艹)，你这个死阴阳人，竟敢对你大爷出手？”鸡太美怒了，在楚休肩膀上，蹦了起来，诅咒连连。

　　“你骂我什么？”

　　肖一峰原本苍白的脸，变成猪肝色。

　　“阴..阳...人！”鸡太美抬爪，竖起中指，天不怕地不怕。

　　“找死~”

　　肖一峰捏拳就要将其镇压。

　　“二师弟当着我的面击杀我的灵宠，是觉得我好欺吗？”楚休声音冰寒。

　　路过的一阵弟子被吸引。

　　纷纷促足。

　　一位云霞峰的小圣长老冷眼旁观，已经准备出手镇压肖一峰。

　　“大师兄不要误会、”任红英笑着打圆场。

　　肖一峰也没敢继续出手。

　　毕竟身份差距摆在那儿。

　　冷哼一声，扭着臀儿，转身便走。

　　“呵呵，阴阳人。”鸡太美冷笑。

　　楚休狭长眸子撇了它一眼。

　　“鸡太美没实力就不要浪，死了可别怪我。”

　　“哦~”鸡太美头顶两根金色呆毛摇晃。

　　“可是他槽点太多，你没看见他捏兰花指，扭屁股的样子？”

　　“yue...”

　　“恶心...”

　　楚休无视他，飞身前往峰主殿。

　　仙子师尊等待在大殿之中。

　　见到楚休，素手一挥，一件黑金色，样式华贵，彩光萦绕的天品内甲飞出，悬浮与他身前。

　　“登天梯时穿上。”

　　楚休抬手收起宝甲，嘴角含笑：“师尊这是在担心徒儿？”

　　“少自作多情，我是担心你死了给我丢脸。”仙子师尊冷笑。

　　“多谢师尊赠衣，来“日”徒儿一定，好好抱哒师尊。”

　　洛梦蝶凤眸跳动，忍住立刻拍死他冲动。

　　裙袖拂动：“滚吧！”

　　“呵呵，下次我再来之时，师尊一定要夹道相迎哦”

　　“滚！~”仙子师尊波涛起伏，俏脸发红。

　　楚休耸耸肩：‘好大的凶！’

　　笑呵呵的转身离去。

　　鸡太美一脸懵。

　　不知道小楚子的师尊为何这如此生气。

第63章 诸雄汇聚·风云渐起

　　太素圣地。

　　山门恢弘壮阔，楼台浮雕林立。

　　两座巍峨山峰浮空，拱卫两方，飞泉瀑布直垂万丈，不远处青石上有一对麒麟兽爬卧打盹，四蹄紫色火焰熊熊，小圣气息弥漫。

　　距离山门，十公外的虚空，忽然裂开一条数里长的空间裂缝。

　　守护山门的弟子，长老被惊动，纷纷抬头望去。

　　只见三只体型巨大，翎羽绚丽多彩，翼展千丈的青鸾并列。拉着一辆雍容华贵的凤辇，自空间缝隙中飞出，青鸾啼鸣，祥云朵朵，声势浩大，如王母至尊出巡，紫霞绵延万里。

　　“是瑶池圣地的青鸾凤辇...”有弟子惊呼。

　　“拉车的三只青鸾都是小圣境，恐怖如斯。”

　　有弟子不服气：“有什么好惊讶的，咱们太素圣地的麒麟战车，也不比她们的凤辇差，别一副没见过世面的样子，丢人！”

　　三只青鸾拉车，遮天蔽日，扇动几下翅膀，便来到近前。

　　一道倩影，脚踏虚空迎面而上。

　　她赤着玉足，银金色神凤长裙裙摆，垂至细腻白皙如玉的脚踝，脚踝上挂着一个紫金铃铛，撞出叮铃清响，道音流转。

　　长裙中大腿轮廓修长，纤细腰肢盈盈一握，丰盈起伏。

　　雪白颈项上是一张绝美清冷的脸蛋，唇若丹霞，眸若秋水，眉似远山，柔顺青丝盘起插着一支圣器凤簪。

　　气质雍容华美中又有清雅脱俗，静静立于虚空，便如凌波仙子临世一般，不染凡尘。

　　“是云霞峰主...”

　　有人认出山门上空那位仙子佳人。

　　“这位大人性子冷淡，以她的行事风格，不应该来迎接外客才对啊。”

　　“你懂什么，我们圣子，便是云霞峰主的真传大弟子。而且她的身份也足够高，出现在这儿，并不突兀。”

　　“欢迎瑶池的道友前来观礼。”洛梦蝶朱唇轻启，声传千里。

　　青鸾浮空，凤辇停下。

　　从中飞出一位，一袭蓝色素裙，白纱遮面，体态婀娜的身影。

　　她立于祥云上，眸子清澈纯净无瑕，对洛梦蝶微微欠身，语气温柔：“瑶池圣女，凤瑶携两位师妹前来观礼。”

　　“叨扰云霞峰主了。”

　　洛梦蝶：“还请圣女随我入圣地。”

　　很快，她便引领着瑶池圣地的凤辇进入太素圣地。

　　他们走后，山门处立刻热闹起来。

　　“居然是瑶池圣女前来。”

　　“瑶池圣女已是小圣八层，位列天机阁小圣榜第八。”

　　“别看瑶池圣地全是女修，论起底蕴可不比咱们太素圣地差，这位瑶池圣女更是深不可测。她很少与人动手，动手则必胜，至今还未有败绩，据传她乃先天道体....与当年瑶池圣母一样的体质，你们说她会简单吗？”

　　“先天道体，与大道相合，修炼到高深时，万般神通千般术法尽可随手拈来，先天立于不败之地。”

　　一众弟子惊叹，瞠目结舌。

　　随着时间流逝。

　　南域的一些一流二流宗门代表也到了。

　　他们出行，可没圣地那般高调拉风，大多是乘坐飞舟而来，迎接他们的则是一些长老。只有霸主势力前来时，洛梦蝶才会亲自出现。

　　...

　　太素圣地，乃南域绝对霸主，镇压一切不服。

　　其他域的中型势力，或许因为路途太过遥远，又没能力布建远距离空间传送阵台，根本无法在半个月内赶到，想来也来不了。

　　在这个广袤无边的世界，或许赶路能力，才是最能体现一个势力强大与否的标准...

　　曾经有一位老人发出过这样的感慨。

　　...

　　双月悬空，银灰铺满大地。

　　一柄长近万丈的通天巨剑，冲破空间壁障，悬浮于圣地山门之外，剑意纵横，横扫八方，虚空都被切割得咔擦作响。

　　巨剑之上。

　　有一老两少三人。

　　身着无尽剑域的雪白剑道袍服，衣袂飘飘，遥望太素圣地。

　　“师尊，太素圣地的山门也就那样吧，不及咱们无尽剑域一半雄伟。”

　　白发白须的老者身后，一位少年道。

　　少年唇红齿白，长得比少女都要漂亮几分，眸子满是傲然睥睨。

　　“清风勿要拿大。”

　　第四剑主捻着胡须，语气和蔼，舍不得责备他这个乖徒儿。

　　龙清风撇撇嘴，不服气道：“等我击败那什么太素圣子，回到剑域后，我就要做圣子，名扬天下。”

　　一旁容貌与他几乎一模一样的少女，龙雪月大眼睛灵动，嫣然笑道：“哥，我们赢定了。”

　　“那楚休名声不显，刚突破神桥不久，我们一起出手，胜得毫无悬念。”

　　第四剑主长眉皱起，每次听到这个名字，他下意识便回想起无生禁地，断魂谷底那道修长身影。

　　那个屠掉他们无尽剑域一代圣子圣女的魔头。

　　“师尊...”

　　“师尊肯定又想起楚老魔了。”龙雪月拉了拉哥哥衣角。

　　“楚休，楚休...呵呵，这两人的名字一模一样。”龙清风冷笑：“妹妹且看登天梯时，哥哥如何斩他。”

　　“要怪，就怪他父母为他取错了名字。”

　　“嗯~”龙雪月点头，眸子中杀意一闪而逝。

　　对于徒儿们的对话，第四剑主并未放在心上，杀了也就杀了，无尽剑域不惧一切敌。

　　再说，两个圣地早就不和，近些年还摩擦不断。

　　仙姿卓然的洛梦蝶现身，引领无尽剑域师徒三人，进入圣地山门。

　　期间、

　　两兄妹大喇喇，不加掩饰的对话，令她蹙眉。

　　知道他们来者不善，谁曾想，两人竟想在天梯上击杀楚休。

　　她的脸色不由冷了下来，心头有种现在拍死这对兄妹的冲动。

　　逆徒只能她洛梦蝶杀，还轮不到外人欺负。

　　或是察觉到她的杀意。

　　第四剑主对两个弟子传音，这对兄妹才消停下来。

　　洛梦蝶冷冷撇了他们一眼，压制住杀意。

　　随着时间流逝....

　　各大教，圣地，荒古世家的代表逐渐到齐

　　举办圣子大典的日子临近。

　　--------

　　ps：大家注意，被称作大教的势力，远不如圣地与荒古世家。

　　圣地与荒古世家祖上是出了大帝的，都拥有帝器。

第64章 怎么都觉得我好欺负

　　翌日清晨。

　　红蝶找到楚休。

　　“大师兄，峰主大人命我将这个交给你。”

　　楚休接过兽皮卷轴。

　　摊开。

　　立刻有一个个娟秀文字飞出。

　　他凝神观看。

　　“姜家，神王体，姜邹，潜龙榜第二，会在登天梯时挑战我。”

　　“太易圣地，太易道体，周易，潜龙榜第三，也要挑战我。”

　　“无尽剑域，双生剑体，清风雪月，潜龙榜第一，扬言要将我毙于天梯上。”

　　“南域上官家，天生神瞳，上官浩，潜龙榜第八，也要挑战我。”

　　楚休嘴角翘起一个若有意味的弧度。

　　“姜家，太易圣地，无尽剑域，要挑战我，我能理解，毕竟大家都在一个层次上...是互相竞争的关系。”

　　“但这个上官家，上官浩是什么鬼？难道是个人都想将本座当踏脚石？然后踩着我的头，一飞冲天？怎的，我看上去很好欺吗？”

　　他笑得很冷。

　　红蝶嘟着红润小嘴，跺跺玉足，气鼓鼓道：“大师兄，你是不知道。”

　　“据说这个上官浩长得俊美非凡，天赋也不错，不知怎么攀上了姬家的一位嫡系公主，并且姬家也很看好他的天赋，有意招其为婿。”

　　“傍上荒古世家，上官家飘了，想要借击败你的威势，入赘姬家后，争取到更多关注。”

　　“他们恐怕忘了，南域我们太素圣地才是天，才是法，哼哼...”

　　楚休笑着颔首、

　　“他长得很俊美？”

　　红蝶思忖片刻点头：“两天前，我隔着老远看到过他，的确很英俊。”

　　“有师兄我好看？”

　　楚老魔抓过她的小手似笑非笑。

　　“哎呀讨厌！他才没有师兄您好看。”

　　红蝶双颊飞霞，娇声嗔怪。

　　“不理你了。”

　　挣脱魔爪满脸羞涩的逃走了。

　　“咦...”

　　“真过分！”

　　“连那么小的孩子都不放过。”

　　一旁石桌上，体型拳头大小，已经长出黑色鸦羽的鸡太美，对他竖起中指，满脸鄙夷。

　　“你懂什么叫青涩的味道？”

　　“yue...”

　　--------

　　时间流逝，这日，天空如洗，万里无云。

　　太素峰下。

　　人海如潮。

　　咚~

　　一声仿佛来自亘古时代的钟鸣，传遍天地。

　　一道模糊人影踏天而来，周身道韵萦绕。

　　她穿着一条紫金神裙，身材婀娜修长，看不清容貌，神秘强大。

　　不过从她身上，散发出的圣王威压，向所有人揭示了她的身份。

　　圣王巅峰强者——太素圣主。

　　无数人垂首，不敢直视她，生怕被其周身恐怖道韵，自主抹杀或重伤。

　　世界就是这般残酷。

　　蝼蚁连看强者一眼的资格都没有。

　　楚休立于师尊身旁，眼帘低垂，心中感叹万千。

　　总有一日，本座也要立于那九天上，俯瞰天地，众生朝拜。

　　这一刻，他变强之心，更加强烈几分。

　　————

　　宾客席位。

　　高台上站在洛梦蝶身旁，身穿黑金衣袍的年轻人便是楚休。

　　姜家一位大圣老祖，对姜邹说道。

　　姜邹只是抬头看了眼，便收回目光，继续发呆。

　　仿佛对什么事物，都提不起兴趣一般。

　　“我观此子，有早夭之相，不知怎的，竟还活着。”太易圣地，一位大圣老者，捻着长长胡须，满脸疑惑。

　　周易年莫二十出头，长相清秀，身材匀称，头束紫金冠，着一件紫色乾坤袍，气质飘逸脱尘。

　　听闻师叔的话，眼角不禁抽搐。

　　“今天可是太素圣地的圣子大典，师叔你一开口，就说人家圣子有早夭之相，你就不怕，天上那位存在听到，一巴掌拍死你。”

　　雀道子挠挠头，丝毫没有作为大圣强者的气度。

　　语气弱了下来：“本座只是算了一卦...不打紧吧！！”

　　周易哭笑不得：“师叔，我求您别算卦了。”

　　“容易出大事。”

　　“真像啊！”

　　无尽剑域的第四剑主眯着眼，盯着高台上那道身影。

　　外貌发生了些变化，神态却有五分相似。

　　“师尊放心，就算他真是那个楚老魔，今日我也要斩了他。”

　　龙清风语气平淡，仿佛楚休随手可灭。

　　“徒儿勿要轻敌。”

　　“师尊，若没无敌之心，如何百舸争流？”

　　第四剑主，还想说些什么。

　　只听高台之上，天邢峰主朗声：“时辰已到，圣子大典启~”

　　“圣子过问心桥，登天梯！”

　　虚空上太素子的虚影，一挥裙袖。

　　一个拇指大小的事物，泛着七彩光芒，从天而降。

　　落于太素峰旁。

　　紧接着，只见那事物迅速变大，变高。

　　不一会儿。

　　体型巨大占地千里，整体呈白色的石阶耸立，冲上云霞，与数万丈的太素峰齐平。

　　旁边有一条独木桥连接，圣子需要走过独木桥，才能去登天梯。

　　“师叔问心桥有何作用？”周易侧头，询问。

　　雀道子解释道：“问心无愧，直指道心。”

　　“若是圣子对圣地心存歹念，他会从桥上掉落。”

　　“若是圣子道心不稳，被红尘所惑，他便会寸步难行。”

　　雀道子一脸感叹：“太素圣地的这两件圣王器，虽没多强的对敌效果，但用来考验弟子，绝对是无上法宝。”

　　“他若是走不过问心桥，太素圣地岂不是会闹出大笑话？”周易腹黑笑道。

　　“嘘，他快过桥了。”

　　数百万人，各方势力宾客，纷纷将目光投到楚休身上。

　　他身姿挺拔，黑发如瀑，脚踏霸剑苍龙，飞离高台，站立于问心桥前。

　　太素圣地各峰主，长老，执事，弟子，心中不由紧张起来。

　　其他霸主势力，则希望楚休走不过问心桥，最好是从上边掉落下来，那就有热闹看了。

　　宾客席。

　　上官浩被一众上官家子弟簇拥在中间，如众星拱月般。

　　他长相俊美异常，目光明亮，嘴角弯起一抹若有若无的笑意，手持一把折扇，轻轻摇晃，浊世佳公子一样飘逸出尘。

　　“堂兄，你一定要击败楚休，要让姬家人看到你的恐怖潜力。”一名上官家子弟，谄媚笑道。

　　“放心，堂兄早已达到彼岸境巅峰，神瞳无敌，击败楚休毫无悬念。”

　　“击败太素圣子，姬家人定会更加看好堂兄。”

　　一众人忍不住笑了。

　　到时候，他们上官家背靠姬家这棵大树，成为南域一流家族，还不板上定钉。

　　上官浩微微一笑。

　　“诸位放心，我会击败楚休。”

　　“不过，面子还是要给他留几分的，南域，终究还是太素圣地说了算。”

　　“嗯，就三十招击败他吧。”

　　“哈哈，还是浩哥想得周到。”

　　“浩哥神武。”

　　“我觉得楚休应该感激浩哥的仁慈。”

　　“低调~”上官浩合上折扇，抬手虚按。

　　四周立刻安静了。

　　一呼百应。

　　对此，上官浩很是满意受用。

第65章 洛梦蝶：桃夭你和楚休是不可能的

　　楚休抬手，将三米长的霸剑苍龙收回腰间储物袋。

　　如瀑黑发被风吹起。

　　黑金长袍猎猎作响。

　　此刻，他万众瞩目。

　　就连虚空中的太素子，都垂首，眸子中星辰幻灭。

　　楚休迈步，踏上千丈高空的独木桥。

　　嗡~

　　这一瞬，整个世界都安静了。

　　清脆，倔强的声音，响于内心最深处。

　　一道道熟悉画面浮现。

　　“我叫柳红衣，如你所见，家人全死了。”

　　“我叫楚休，家人都在星空彼岸，恐怕也见不到了。”

　　“你帮我埋葬了家人，从此我们做家人好不好？”

　　“好！”

　　“楚休快跑！他们来了，要抓你！”

　　"楚休，今天林老头被人打死了，尸体半截身子都没了，那群人在大街上，用木棍顶着他被挖去双眼的头颅，笑得很开心。楚休你说...我们将来会不会也被人打死…"

　　“我想成为强者，比任何人都要强，我不想我们再被侮辱欺负…”楚休双目血红，双手被打断，伤痕累累，口吐鲜血，咬牙启齿，满脸狰狞扭曲。

　　同样伤痕累累的柳红衣，捧着他的脸。露出灿烂微笑：“我陪你！”

　　“楚休，你变得不一样了，你的心越来越狠，也越来越冷。”

　　“为什么要我离开，我不想去什么红尘剑宗...大不了我们一起死！”

　　太素峰下，很是寂静。

　　众人只见楚休，迈出一步后，便矗立原地，再未移动半分。

　　顿时哗然！

　　“他怎么不动了？”

　　“不会真的连问心桥都走不过去吧？”

　　圣女白素素蹙眉，喃喃自语：“他在做什么。”

　　“难道他...”洛梦蝶素手握紧。

　　现场，每个人的议论声都压很小。

　　可是数百万人加起来，那就是山呼海啸。

　　就在所有人认为楚休不可能挣脱幻境时。

　　“你记得来接我！我会等你。”红衣姑娘泪眼朦胧，那天，是她第一次在楚休面前落泪，这一别便是五十年。

　　半刻钟...

　　最后一个画面也破碎。

　　他睁开眸子，漆黑眸子中神光闪烁。

　　迈出第二步。

　　又有各种幻境袭来。

　　第三步，第四步...走得极为沉稳，快速，再无半点停滞。

　　“这速度...就离谱！”有人惊呼。

　　太素圣地各峰峰主动容。

　　就连了解问心桥的一众大派宾客都被震惊到。

　　“他的道心得有多么坚不可摧，才能在问心桥上走的如此之快。”

　　“道心坚韧成他这种程度，究竟又是什么，才能让他促足于问心桥头半刻钟，一步未动？”

　　望着问心桥上，修长挺拔的身影、

　　众人震撼，又有深深的疑惑。

　　楚休深邃眸子直视前方。

　　视万千红尘诱惑为无物。

　　步伐越来越快。

　　对太素圣地心有歹念？会掉下去？

　　不。

　　他楚老魔只是单纯的馋师尊和花姐姐的身子，顺便想找个靠山发育强大起来，对于太素圣地还真没其他歹念。

　　所以，他不可能掉下问心桥。

　　一千米，两千米....四千米...

　　“我记得历代圣子圣女中，最快走完问心桥的记录是一炷香。”

　　“楚休才半刻钟多一点，就走出一半了...”

　　“恐怖如斯~”

　　“变态~”白素素忍不住嘟哝，当年她走问心桥都花了两炷香...

　　楚休这个架势，恐怕半柱香都不到，便能走完问心桥。

　　洛梦蝶见此，晶莹嘴角不可察的勾了勾。

　　“以他大逆不道的作风，不可能被俗世牵绊才对。”

　　“逆徒迈出第一步时，定然回想起岐山郡与他死于妖族手中的父母了吧！”

　　站在一边的桃夭，握着素拳，她的想法与洛梦蝶不谋而合。

　　“大师兄，加油！”她运转真元力，高声喊道。

　　仙子师尊秋水般的眸，瞥了眼自己五徒弟。

　　五徒弟俏脸绯红，眸子中满是异彩，就差溢出水来。

　　“桃夭你喜欢楚休？”

　　“昂~”桃夭点头，也不羞涩，丝毫不避讳道：“师尊，我想与大师兄结为道侣。”

　　？？？

　　洛梦蝶美眸微眯。

　　“哦，本座不同意这门婚事。”

　　？？？

　　桃夭杏眸看向师尊，满脸诧异，气鼓鼓道：“我未嫁，师兄未娶，师尊你凭什么不答应？”

　　“你凭什么啊！”

　　洛梦蝶美眸中慌乱一闪而逝，俏脸冷下来：“不行就是不行。怎么了！”

　　“你不听师尊的话了？”

　　“其实你师兄不是什么好人...”她偷偷传音。

　　“你....”

　　桃夭满脸不可置信，道：“原来你是这样的师尊。”

　　“为了阻止我，你居然不惜抹黑师兄的为人。”

　　“你太过分了吧！”

　　洛梦蝶差点被气个半死。

　　狠狠瞪了眼小徒弟。

　　“你不信师尊？”

　　“嘿嘿，还是信的吧，不过比起师兄来就要差一点点了。”桃夭露出一对小虎牙，不气死人，不罢休。

　　“你和你师兄都是逆徒。”

　　仙子师尊脸蛋发红，被气得波涛起伏。

　　好气啊，为什么说真话，都没人相信，这个世界到底怎么了。

　　“师尊你...哎！”

　　“对对对，你说得都对，行了吧？”

　　桃夭俊俏的脸儿上，满是无奈。

　　“你...”

　　洛梦蝶被噎得说不出话来。

　　“师尊你肯定对师兄有什么误会。”

　　“能有什么误会？他什么人，为师还不知？”

　　"你去圣地各峰随便打听打听，哪位长老，执事，弟子，不说师兄一句好。"

　　“师兄为人和善，一视同仁，就算对待外门弟子，都很公平，和气柔和，待人接事这方面，整个圣地谁不对我师兄竖大拇指，谁不夸他伟光正？”

　　“当然，前提是你别惹火他！！”

　　“哼哼，所以说，师尊你肯定对大师兄有误解。”

　　桃夭摇头。

　　“别相信，那都是他装出来了，真的，他心肠很毒的！”洛梦蝶贝齿咬着朱唇，无力的揭露老魔的真实嘴脸。

　　"行行行，你说得都对。"

　　桃夭唉声叹气。

　　“呵呵~”洛梦蝶忽然笑了：“桃夭任你再如何为他辩解，你也不可能成为他的道侣。”

　　“你信不信？嗯？”

　　桃夭瞬间炸毛，露出一颗晶莹小虎牙，恨不能扑上去咬师尊。

　　“好你个云霞峰主，竟要做棒打鸳鸯之事。”

　　“圣子走完了问心桥！”

　　“半柱香破历代记录....”

　　咚咚咚~

　　一声声钟鸣，传遍整个圣地。

　　太素山下，哗然~

　　“师妹你这弟子不错，道心稳如磐石。”天邢峰主赞叹道，看向洛梦蝶的爱慕眼神，丝毫不加掩饰。

　　“不知，你平时都怎么教导他的？”

　　“嗯~有空就指点一二，主要还是他自身悟性够强....吧！”

　　洛梦蝶颔首，端着平时清冷仙子的模样，面无表情。心里却颤颤的，怎么教导？当然是…

　　至于天邢的眼神？

　　直接被无视掉了。

　　那般眼神。

　　在她如今看来，只会觉得很怪异...不太舒服了。

　　“接下来，才是正题，快要登天梯了！”无数人期待起来。

第66章 一拳打爆b王上官浩

　　楚休通过问心桥。

　　来到天梯第一台阶下。

　　天梯非常宏伟。

　　一道石阶，就如横亘在前的一座山峰，想要登上下一阶，就必须翻过前面的山峰，不断挑战自身极限。

　　天梯总共9999阶。

　　攀登者，登得越高，承受的压力便会越大。

　　压力根据境界判定，不同境界，压力大小也不相同。

　　释放真元力与神念，能够抵抗压力。

　　天梯主要考验，根基雄厚程度，与神魂肉身强度。

　　恰好，根基，神魂，肉身，这三方面，皆是他的强项。

　　忽然。

　　天梯射出一道蓝色光柱，包裹楚休周身。

　　一道温和道韵在探查他的境界。

　　接下来，想要与楚圣子一起登天梯的人，都会被压制到与他同一个境界。

　　也就是神桥九层...

　　“师尊我们去了。”

　　清风雪月两兄妹，化作两道白色光弧，直冲登天梯。

　　“师叔，我要是败了，你们可别怨我。”周易苦着脸道。

　　雀道子摆摆手：“去吧，无论输赢。”

　　周易颔首，也飞走了。

　　接着是一言不发的少年神王姜邹，长身而起。

　　“堂兄看你的了。”

　　“堂兄神武。”

　　上官浩轻摇折扇，凌空飞起，潇洒写意，如谪仙临凡，引得一群随长辈而来的年轻女宾客眸中异彩连连，“他真的好俊朗！”

　　“那谁啊，他也要去战太素圣子？”

　　“那是上官浩，姬家的准女婿...”

　　“原来如此...这是打算踩着太素的脸，讨好姬家...”一位宾客满脸怪异。

　　“上官家飘了！”

　　姬家席位上。

　　上官浩的爷爷，上官庆鸿面色红润，右手捋着胡须，与姬家的一位大圣老祖说着什么，满脸堆笑。

　　“浩儿这孩子与他爹年轻时一模一样，就是多了些锐气。”

　　“年轻人谁没有锐气。”

　　姬长寿颔首，满脸威严，不是很想搭理上官庆鸿，觉得此人太过功利。

　　其实，他并不同意上官浩与姬家那位公主的婚事。

　　奈何，那位公主，就喜欢上官浩，还说此生非他不嫁。

　　他很无奈，心中叹息。

　　“对方若真能表现出惊人天赋再说吧！”

　　百万人望向天梯，眼中有紧张，也有期待。

　　“师姐，你说太素圣子敌得过这五人吗？”

　　紫裙女子，看向一旁白纱遮面，静若处子的瑶池圣女。

　　另外一位红裙女子，也投来好奇目光。

　　瑶池圣女眸子清澈纯净柔声道：“我不了解楚休，无法预测这场战斗。”

　　“不过，据说他曾打破太素塔太古极限，在同境界中应该很强吧！”

　　“无尽剑域那对双生剑体，想要斩杀他...也不知道他会不会出事。”紫裙女子叹气。

　　“若是楚休陨落于圣子大典，太素圣地定会震怒，届时，我们人族疆域怕又要掀起战火。”

　　第四剑主捻着胡须，笑容满面，对坐于身边的女道姑道：

　　“道云峰主，我两徒儿下手可没轻重，不小心斩杀了你们圣子..可别发火。”

　　道云峰主脸色不太好看。

　　“第四剑主，你两位徒儿若是被我们圣子毙掉，你别怪我们太素圣地，以主欺客才对。”

　　“他做不到的，楚休不行。”第四剑主言之凿凿，对自己两位徒儿的实力有绝对自信。

　　“那就等着瞧。”

　　道云峰主，侧头望向天梯下方。

　　“大师兄加油，打爆他们。”桃夭恶狠狠吼道。

　　天梯。

　　楚休眸子微动，打量这五位小朋友。

　　龙清风冷笑，对他做出一个抹脖动作，极具挑衅。

　　龙雪月则直接无视楚休。

　　姜家神王体在发呆，谁都不搭理，认真数着空中飞过的鸟儿。

　　太易道体周易，则对楚休拱拱手，笑道：“楚兄...多有得罪，其实我只是来打酱油的，你不用在意。”

　　楚休微微颔首。

　　最终看向上官浩。

　　不得不承认，小白脸的确有几分姿色。

　　“圣子殿下。”唇红齿白上官浩轻摇折扇，笑容非常欠揍。

　　“开始吧！”

　　“我都等不及了。”

　　龙清风纵身飞向第一阶梯。

　　他根基扎实，无视掉第一阶梯上的重压。

　　“哥，等我...”

　　龙雪月跟随哥哥而上。

　　接着是姜邹，然后是周易，四人各施手段，不断向上攀登。

　　上官浩一收折扇，凌空而起，白衣飘飘，逼格拉满...

　　他站在第一阶梯，并未继续向上，转身看向楚休，微微一笑。

　　不打算向上攀登，他要在第一阶梯，击败楚休，生怕被其他人抢了风头。

　　下方人群一片哗然。

　　众人都看出上官浩的打算。

　　“这么瞧不起人？这家伙过分了。”

　　“上官家这么飘了嘛？”

　　“若是楚休在第一阶梯被上官浩击败，这尼玛不相当于在太素圣地所有人脸上抽了一巴掌？”

　　“这家伙该死！”

　　“杀了他！”

　　“如此轻视圣子。”

　　“上官家真以为傍上姬家，我们就奈何不了他们了？”

　　太素圣地所有修士，怒火值+60%。

　　楚休纵身跃上第一阶梯，与上官浩遥遥相对。

　　“圣子殿下，实在抱歉，我赶时间！得罪了。”上官浩面含微笑，啪一声，打开折扇，轻轻摇动，悠然自得。

　　“时间的确紧张，我们尽快结束吧！”

　　楚休脸上笑容逐渐核善。

　　上官浩笑道：“我会让圣子殿下几招。”

　　此时，向上攀登的四人，也停了下来观战。

　　“我的兵器是扇子，圣子殿下拿出你的兵器吧！”

　　他话音刚落。

　　楚休脚下金色道纹密布，行字秘速度天下无双，于原地留下一道残影，数千米距离刹那而至。

　　“好快..”

　　上官浩瞳孔收缩，紫光熠熠，妄想用神瞳捕捉楚休的行动轨迹，给予反击。

　　可惜，楚休的速度实在太快，远超他想象。

　　一往无前，霸道无双的金色拳印，已经轰在他那张精致的小白脸上。

　　嘭~

　　气爆以两人为中心荡开，朝四方扩散。

　　恐怖的一拳将上官浩轰出数千米，砰轰……身躯重重撞击在第二阶梯下的石壁上。

　　哇~

　　上官浩张口呕出夹杂内脏碎片的鲜血，浑身骨骼，被一拳轰碎大半。

　　楚休缩地成寸，身如鬼魅，探出右手，将其身躯狠狠按在石壁上。

　　笑容柔和，左手握拳，嘭~砸在对方脸上，鲜血夹杂着牙齿飙射。

　　两拳，三拳，四拳。

　　“想踩着我上位？嗯？小老弟？”

　　“没有石粒很有勇气呀？”

　　砰~砰~

　　“装逼？在我面前装逼？”

　　“啊啊啊！...”

　　“别....我错了...救救我！”

　　“饶命...求求你！”

　　上官浩凄惨无比，出气多进气少，求生本能，催动着他求饶。

　　“还要让我几招？嗯？？”

　　楚休笑容愈发核善。

　　一拳又一拳砸在上官浩脸上，几乎就要将他脑袋捶爆。

　　“你笑呀，你特么继续笑啊！”

　　砰~

　　拳头如雨点般落下。

　　第一阶梯上的一幕发生得实在太快，谁都没想到，逼格满满的上官浩直接被楚休给秒了！

　　姬家席位，上官庆鸿面色剧变，腾空而起。

　　焦急大喊道：“圣子殿下，我替浩儿认输，还请手下留情！饶他一命。”

　　楚休举拳动作一滞。

　　上官庆鸿心中顿时松了口气。

　　“多谢圣...”

　　他感谢的话音未落。

　　咔擦...

　　楚休神色漠然，摘西瓜一般，将上官浩的头颅，从其脖子上扭了下来。

　　脖颈处温热鲜血飙射，血珠溅在他白皙脸颊上，场面血腥妖异。

　　他提着上官浩的头颅，转过身，深邃眸子直视立于空中满脸呆滞的老者。

　　噗...

　　右手用力，上官浩的头颅被捏成肉泥....红白之物四溅！

　　楚休立于血泊中，无头尸体旁，黑发如瀑，衣袂飘飘，语气平淡道：

　　“你算什么东西，也配让本圣子住手？”

　　他仰起下巴：

　　“太素威严不可辱，犯太素者必杀之...”

　　他声音不大，却传入所有人耳中。

　　太素圣地一众弟子，只觉体内热血沸腾，头皮发麻！

　　"犯太素者必杀之..."

　　"犯太素者必杀之..."

　　"犯太素者必杀之..."

　　潮水一般的呐喊，震动八方，杀气直冲天地，令一干观礼的大教弟子脸色发白。

　　ps：求收藏.....

第67章 强势霸气花姐姐

　　各大势力代表，偷偷望向姬家席位。

　　上官浩再怎么说，也是他们姬家的准女婿，被人当着数百万人的面前虐杀，

　　姬长寿再如何不喜上官浩，脸色也不由黑了下来。

　　可是，他却不能说什么。

　　上官浩挑衅在先被太素圣子打死也是活该，没人会为他鸣不平。

　　“姬家人居然没有发作？”

　　“怎么发作？姬家不好惹，难道太素圣地就好惹？上官浩自己作死，能怪得了谁？”

　　“啧啧，太素圣子的实力的确可怕，几乎一拳打爆上官浩。”

　　空中。

　　上官庆鸿作为小圣强者，听力何等敏锐。

　　听着下面的议论。

　　脸色一阵青一阵白，低着头，双目逐渐血红。

　　肩膀颤抖。

　　脑海中不断浮现，先前楚休摘掉他孙子头颅的一幕。

　　他看自己，那种蔑视，睥睨的眼神...就如同一把把尖刀，不断捅进他的心窝。

　　完了！

　　上官家唯一的希望没了。

　　我恨啊！

　　“哈....哈哈哈~”

　　上官庆鸿仰头起头，脸颊扭曲，两行血泪淌落。

　　“为什么会这样，你为什么要杀他，我明明都求饶了。”

　　花白长发狂舞。

　　一枚覆火印从其眉心神台中飞出，瞬间变大，遮天蔽日，紫光神焰腾腾，灼烧得空气都在扭曲。

　　“给我孙子陪葬！”

　　上官庆鸿疯狂大笑，抬手下压。

　　数里方圆的覆火印裹挟滔天火海与恐怖杀意，朝天梯上的楚休砸落下去。

　　要将他镇杀当场，要让他魂飞魄散。

　　从楚休击杀上官浩，再到上官庆鸿出手，也就几个呼吸时间。

　　事态发生得太快。

　　没人能没想到，他居然敢对太素圣子出手。

　　冲破空气的声音响起。

　　十数道流光，以极快速度朝天梯方向飞去，要救下楚休。

　　天邢峰主，天剑峰主，洛梦蝶，三人在前，速度最快。

　　后面器峰主目眦欲裂，爆喝：“老狗尔敢~”

　　“快救圣子！”

　　天梯第一阶上，楚休身姿挺拔，衣袍猎猎，黑瀑一般的发丝狂舞，仰头盯着携天威压下来的覆火印，眸子深邃淡然，讥诮自语：“这煞笔...”

　　蓦然！

　　虚空中响起一声冷哼，宛若从亘古时代传来，击在所有人内心最深处，让人头皮发麻，浑身凝滞。

　　修为不够的修士纷纷嘴角溢血。

　　只见。

　　一根如擎天玉柱般的食指，至九天之上压下，咔咔咔，压得空间破碎，法则消亡，一切仿佛都归于混沌，破灭了永恒。

　　天威浩荡的一指，众生匍匐。

　　臻至大圣境的大能都在惊恐，颤栗...

　　“不！！....”

　　上官庆鸿失声尖叫。

　　天威不可阻挡，凶焰滔天的覆火印，还未接触到白玉擎天一指，便被磨灭成灰。

　　上官庆鸿神魂俱灭，肉身刹那间，化作劫灰，消散于天地间，不复存在。

　　太素山下，死一般寂静。

　　上官家一群家族子弟呆楞当场。

　　“我是谁？我在哪儿？发了什么？”

　　“堂兄被楚休虐杀。”

　　“家主愤然出手，想要灭杀楚休？”

　　“他疯了？”

　　冰寒威严的声音响彻天地。

　　“上官家无视规矩，抹杀在场上官家所有人。”

　　“天邢你与天剑立刻前往东林郡灭掉上官家。”

　　“胆敢阻拦者，格杀勿论！”

　　“若有霸主势力插手，那就全面开战！”

　　“是，圣主冕下~”

　　柳雪与天邢，目光冰寒，杀意森森，躬身领命，抬手撕开空间，身影没入其中消失。

　　一众峰主长老，口中低喝“杀”，洪水猛兽般扑向宾客席一众上官家子弟。

　　鲜血四溅，肢体，头颅横飞。

　　噗呲~

　　“不要....不...”

　　“前辈，饶命...啊！...”

　　“是家主，都是家主的错...”

　　“我们是无辜的...饶命！”

　　噗呲~

　　“饶命...”

　　现场很安静，只有肉体骨骼碎裂，以及上官家子弟凄惨哀嚎求饶的声音。

　　寂静...

　　大教势力代表惊悚。

　　霸主势力代表冷眼旁观。

　　戏谑的看向姬家方向。

　　“姬长寿你们姬家真是找了个好亲家，敢在太素圣子大典上向圣子动手？这是吃了神灵胆了？”姜家的大圣强者，冷嘲热讽。

　　姬长寿被上了眼药，脸色难看，冷哼一声：“姜梦龙，你别在那儿阴阳怪气的拱火。”

　　“这件事与我们姬家无关。”

　　“呵呵~”

　　孟长龙冷笑。

　　很快，上官家的人全被屠灭，鲜血残肢碎片溅得满地都是，场面血腥。

　　没有一具尸体是完好的，几乎都被剁成肉泥，由此可见，太素圣地一众峰主，长老多么愤怒。

　　一众小势力代表，心中发寒，面色惨白，浑身颤栗。

　　上官家有两位小圣坐镇，对他们来说已经是遥不可攀的存在。

　　而在太素圣地眼里，他们却是一言可灭的蝼蚁。

　　霸主势力如九天上俯瞰众生的神龙，不可招惹...不可逾越...所有人再次回想起这句话。

　　“太素还是那个霸道的太素...”

　　摇光圣地的大圣强者心中自语。

　　就在大家低声议论时。

　　太素峰下，忽然出现一条空间裂缝。

　　一男一女从中走出。

　　天邢随手将手中血淋淋的头颅，扔在太素广场上，让所有人都看见。

　　“圣主冕下，上官家已灭，无一人逃脱生还。”天邢对虚空拜道。

　　“嘶~”

　　无数倒吸凉气的声音响起。

　　“这....半盏茶功夫都不到，上官家便被灭了？”

　　“去掉来回赶路的时间，上官家怕是没坚持几个呼吸...便被灭掉了。”

　　“可怕！！”

　　‘地上那颗头颅，好像是上官老家主...’

　　“小圣巅峰修为，连逃跑都没做到。”

　　“呵呵，两位大圣齐出手，还有生还的可能？你当他是当年掀起腥风血雨的“楚休”吗？”

　　修士们的议论与惊叹，令太素圣地一众弟子，心头激荡，满脸傲然，为圣地的强大而骄傲，为自己是圣地的一员而骄傲。

　　楚休立身天梯上，心中复杂万千。

　　千言万语，只能化作六个字：“花姐姐牛逼。”

　　虚空中，威严霸道的声音再次传来。

　　“太素圣子，圣女，不惧任何同辈挑战。”

　　“可若有人，以大欺小，倚老卖老，要扼杀我太素的未来，本尊不介意亲自出手将其背后势力连根拔起。”

　　“楚休，你可记得？”

　　楚休微微抱拳，朗声道：“弟子谨记！”

　　外势力的代表，心中都是一寒。

　　太素子不是在威胁他们，而是在向他们陈述一个事实。

　　天上那位真的能说到做到。

　　上官家就是前车之鉴。

　　太素子：“登天梯继续！”

第68章 圣体出世·群雄震撼

　　清风雪月立于十五阶梯上。

　　姜邹，周易闷头继续向上攀爬，并不着急与楚休动手。

　　楚休身形敏捷轻盈，一跃便能翻过一座山峰。

　　很快也站在第十五阶梯上。

　　与这对兄妹遥遥而对。

　　“第二场要开始了。”

　　“双生剑体对战太素圣子。”

　　从先前事件中回过神的一众修士，立刻又支棱起来，议论纷纷。

　　“不知太素圣子，能否击败这对剑体兄妹。”

　　“他们可是潜龙榜第一，不是上官浩可以比拟的。”

　　“绝对是一场龙争虎斗。”

　　“剑体异象一出，谁与争锋。”

　　无数目光集中在天梯上。

　　楚休笑容柔和：“清风雪月真是好名字。”

　　“不过，我一直不明白。”

　　“二位还未到太素圣地，就扬言要杀我。”

　　“在下实在不知，何时得罪过你们？”

　　龙清风傲然的扬起下巴，嗤笑道：“杀你还需要理由？”

　　龙雪月神色平然，更为骄傲，压根没将楚休放在眼中：“要怪就怪你父母，为你取错了名字，偏偏要与那楚老魔一样。”

　　“哇，你们杀人的理由真强大。”

　　“文字狱？呵呵…”

　　楚休笑容愈发柔和。

　　龙清风眸子冰寒，右手握住剑柄，拔出腰间的天品飘雪长剑。

　　宝剑出鞘，寒意刺骨，脚下方圆数十米范围，快速凝结一层冰晶。

　　“多说无益，且看我如何斩你。”

　　锵挡~龙雪月拔出背在背上的追月，长剑散发出一道道皎洁月光，照在人皮肤上，宛若被针扎。

　　追月飘雪，乃一对极品的天品剑器，双剑合璧，威能可超越绝大部分天品武器，直抵若一些的仙品武器。

　　楚休眸子微动，得出结论，如今的荒古圣体，还防御不住这两柄剑的攻伐。

　　强行动用肉身抵抗，肯定会受伤。

　　“若是我荒古圣体达到小成，说不得要一拳轰碎这两柄天品宝剑。”

　　“妹妹杀了他~”龙清风低喝，脚尖在地面一点，腾身而起，如一只太古神禽，朝楚休扑杀而去，龙雪月颔首，手持追月，脚踏上古七星步，速度奇快，拉出数十道残影，从下方攻杀楚休。

　　楚休抬起右手，霸剑苍龙出现，一把握住。

　　行字秘运转，后发先至，霸道无比的一剑迎面斩向龙清风的头颅，恐怖风压吹乱他额前长发。

　　龙清风面无表情，对楚休势大力沉的一剑视若无睹，手中飘雪剑刺向楚休咽喉，势要一剑封喉，不可谓不狠辣。

　　龙雪月娇躯一跃而起，剑尖挑在巨剑上，要将楚休这一剑拨开。

　　兄妹俩，心意相通，一攻一守，默契得让人发指。

　　可惜....

　　龙雪月面色微变，只觉得楚休这一剑宛若山岳砸下，她的剑根本不能撼动。

　　“哥，小心...他的力气很大”

　　龙清风及时收剑，右脚在妹妹肩上一点，凌空借力，刹那拉开二十米距离，避过楚休这一剑。

　　“桀...”

　　楚休收起霸剑苍龙，核善一笑，脚下道纹密布，身如鬼魅，来到身体下坠，无法借力的龙雪月身前，狭长眸子中溢出红芒。

　　周身金色圣血冲霄，浓密黑发狂舞，左手掐诀，身后有人皇虚影浮现，皇威盖世，镇压八方，人皇拳结结实实轰在龙雪月胸口上。

　　原本一对A都要不起的小姑娘，顿时成了负A，胸腔凹陷骨头断了不知多少。

　　龙雪月娇躯倒飞出去，口中喷血。

　　“妹妹！...”

　　龙清风目眦欲裂，飞身而起，一把抱住妹妹，蹬蹬蹬~倒退数十米才卸去楚休的可怕拳劲。

　　“咳咳...”

　　龙雪月俏脸惨白，不断咳血。

　　龙清风忙不迭，掏出一枚疗伤丹药，想要让妹妹服下。

　　呼~

　　楚老魔哪会给他们机会，身影出现在二人身后，魔神降世霸道绝伦的一拳，打出气爆涟漪，直取龙清风后脑。

　　如此恐怖的一拳若击中，龙清风的半边头颅都会被轰碎。

　　风压吹动两人发丝。

　　龙清风眸子一凝，与妹妹对视。

　　龙雪月满脸血污，眼中杀意沸腾。

　　两道青烟，自二人头顶升起，快速融合...

　　楚休心生警兆，脚踏行字秘，瞬间拉开数千米距离。

　　下一刻。

　　嗡..轰隆隆隆~

　　清风雪月兄妹四周千米方圆，插满了各种由青色气息凝结而成的剑器。

　　头顶虚空上有一幅数千丈的画卷异象飘动。

　　溢散出丝丝剑意，令人心中发毛。

　　先前若是楚休慢上哪怕一息，此刻恐怕就会变成刺猬。

　　“双生剑体异象，清澜剑歌...”天梯五十层，太周易吃惊道。

　　六十一层，年轻神王姜邹促足观战，无神的眸子中闪过一丝精芒。

　　下方观战人群哗然一片。

　　“剑体异象，清澜剑歌。”

　　“这对兄妹居然被楚休逼到了这一步。”

　　“哎，异象一出谁与争锋，楚休怕是要败。”

　　不少太素圣地的修士这一刻都变了颜色。

　　“可恶，居然动用异象...”

　　“呵呵...”第四剑主淡然一笑：“动用异象怎么了？难道剑体不是实力？”

　　“我都说了楚休不行，他不可能是我两个徒儿的对手。”

　　“道云你说呢？”

　　第四剑主脸上露出不加掩饰的得意神态。

　　道云峰主不动声色，心中暗笑。

　　“老家伙，你的算盘打错了。”

　　“你不知，我们圣子乃荒古圣体，天生克制一切特殊体质异象。”

　　“快看，清风雪月要动用异象镇压太素圣子。”有人惊呼。

　　清澜剑歌异象携带无尽剑威朝楚休压下，遮天蔽日，如末日降临一般，无处可逃，心生惶恐。

　　“要用异象压我？笑了～”

　　楚休身姿挺拔，衣袂飘飘，如瀑黑发狂舞。

　　头顶虚空中混沌气息涌动，一朵道韵天成的青莲由虚转实。混沌种青莲！

　　圣体异象，混沌种青莲一出，无论对手的异象是什么，有多强，都得被压制镇压，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着。

　　天生克制可不是闹着玩的

　　清澜剑歌画卷，刹那破碎，化作青烟，被强行压制回两人体内。

　　人族最强体质唯我独尊的霸道，在此刻展露无遗。

　　噗呲~

　　清风雪月面色齐齐一白，喷出血箭，倒飞出数百米。

　　异象反噬，何其可怕。

　　楚休顶着混沌种青莲，这对兄妹的剑体异象算是废了。

　　他目光如电，周身金色圣血，燃烧出金色烈焰，他就像火焰中诞生的战神一样，一步步朝两人走去，要将这对兄妹毙于天梯之上。

　　哗啦~

　　“那是什么...哇CAO？”

　　“居然将清澜剑歌都镇压了。”

　　人群中响起惊叫！！

　　噌~

　　无尽剑域。

　　叶家，姬家，姜家，太易圣地，摇光圣地的代表，同时站起身。

　　瑶池圣女亦是如此。

　　望向天梯，脸上表情复杂到极点，震撼，惊骇...不可思议，难以置信。“(ﾟДﾟ)！

　　“金色气血，混沌种青莲异象，这...这....太素圣子难道是传说中，被天地所诅咒的荒古圣体？”雀道子失声。

　　第四剑主不可置信，喃喃道：“不可能，怎么可能，这种体质为什么还能修炼？”

　　“楚休居然是荒古圣体...而且打破了诅咒！！”

　　瑶池圣女红唇微张，清澈眸子中荡起波澜。

　　她们瑶池寻找多年的体质，今日却在太素圣地见到了。

　　ps：求收藏....

第69章 击毙剑体·尽皆失声

　　“大人物们为何这般惊讶震惊？”

　　一些没搞懂状况的人低声议论。

　　“貌似是因为圣子的原因。”

　　“说他是什么荒古圣体。”

　　“我完全没听说过。”

　　“难道是一种神体？”

　　“师尊，师兄是传说中的荒古圣体？”桃夭满心疑惑。

　　“嗯，最强圣体。”

　　洛梦蝶遥望天梯之上，霸气无比，勇不可当的逆徒，目光复杂。

　　“厉害了我的师兄！”

　　桃夭惊叹，美眸中异彩连连：“据说这种体质大成之后可与大帝叫板。”

　　“在这帝落时代。”

　　“师兄将来岂不是要无敌于世间。”

　　仙子师尊俏脸严肃，却没小徒弟那般乐观。

　　“师尊您怎么了？”

　　洛梦蝶叹息道：“能成长起来的圣体自然是绝强者，也因如此。”

　　“我担心会有妖蛮强者潜入人族疆域扼杀他。”

　　桃夭闻言，脸上的笑意僵住，眸子中满是忧色：“那如何是好。”

　　“今日过后师兄是荒古圣体的消息就会传到妖蛮疆域。”

　　“圣主或许有安排吧！”

　　就在各大势力，震惊于荒古圣体现世时。

　　登天梯之上，变故陡生。

　　龙清风拿出一件小鼓异宝，暂时抵抗住荒古圣体异象威压。

　　将妹妹推开，为其拦住楚休。

　　“哥...我不走。”

　　龙雪月鲜血顺着脸颊垂落，眸子中满是坚定。

　　“走！”

　　龙清风抱着一面小鼓，左手不断拍动。

　　咚咚咚~

　　鼓声沉闷。

　　蕴含一种道韵，勉强抵住楚休的异象压迫。

　　“走？一个都别想走。”

　　叫的时候很欢，杀这个杀那个，打不过想拍拍屁股就跑？

　　楚休咧嘴，露出森白牙齿，瞳孔金光溢散。

　　脚踏行字秘，头顶混沌种青莲，速度快如闪电，来到龙清风身前。

　　人皇拳轰出，霸道绝伦。

　　龙清风拍动小鼓，声波荡开，手掌指缝破裂，流出鲜血。

　　楚休黄金铸就般的拳头，在他脸颊三寸距离前停下，再无法前进半分，仿佛两人之间隔着一道永远无法被攻破的无形墙壁。

　　攻势又被挡下。

　　楚老魔眸子一寒，身形一动，在原地留下一道残影。

　　“不~”

　　“妹妹快逃~”

　　龙清风尖叫，目眦欲裂。

　　他知道楚休想做什么。

　　可惜已经晚了。

　　楚休出现在龙雪月的面前，大手探出，掐住她白皙纤细的脖颈，提小鸡一般，将她提了起来。

　　第四剑主终于坐不住了。

　　腾身而起，想要阻止楚休。

　　一道倩影，挡在他面前。

　　洛梦蝶手持一柄形状奇特的冰晶长剑，美眸冷冷的盯着他。

　　“第四剑主，若不想跟上官庆鸿一样被圣主一根指头碾死的话，我劝你最好别妄动。”

　　第四剑主面色难看：“洛梦蝶，你真要做得这么绝？”

　　洛梦蝶气质清冷，语气平淡：“你的徒儿口口声声说要击杀楚休，怎么，到头来，楚休就不能打死他们？”

　　“你们无尽剑域就如此霸道？”

　　“欺负我太素无人？”

　　“第四剑主放心，你两位徒儿肯定能赢，我们圣子不行。”道云峰主也飞了起来，阴阳怪气道。

　　记仇是女人的通病。

　　回想先前第四剑主那副得意嘴脸，再看看他如今难看到极点脸色，道云峰主爽翻，差点笑出声来。

　　“你们不要欺人太甚。”

　　第四剑主语气低沉，几乎是吼出来的。

　　“不....妹妹~”

　　龙清风如黄鹂啼血般的声音，传遍整个太素峰...

　　第四剑主，洛梦蝶，道云峰主，齐齐回头望去。

　　只见楚休，面无表情，将毫无抵抗之力，楚楚可怜的龙雪月，扔向空中。

　　随着她娇躯自由落体。

　　左手掐道决，右手握拳蓄力，肌体肚脐下方轮海神光耀目，真元力如不要钱般与圣血汇聚，压缩....

　　头戴帝冕，身穿皇者袍的人皇虚影，此时前所未有的凝实。

　　人皇拳，一拳破万法，全力催动。

　　吼~

　　怒龙咆哮，拳头携带毁灭一切的气势，一拳轰在龙雪月娇躯上。

　　砰~啪~

　　龙雪月如烟花一般盛开，化为血雾飘散，唯有一片衣角飘飞而出....晃晃悠悠飘落在刚刚冲过来的龙清风脚下。

　　龙清风眸子瞬间失去高光，跪在地上，颤巍巍捧起那片血迹斑斑的衣角。

　　“妹妹...”

　　“不....不要！”

　　血泪自龙清风双颊滑落，滴在地面上。

　　声音沙哑：

　　“不会的，妹妹你不会有事，哥哥会保护你！”

　　妹妹的相貌，笑容，话语，不断回荡在脑海。

　　他们从小失去爹娘，相依为命，流浪苟活在世，好在被师尊遇到，因此加入无尽剑域。

　　随后，认识了圣女封瑶曦与圣子封清扬，跟随姐弟两人一起修炼。

　　亲如手足...

　　一日，噩耗传来。

　　圣子圣女死了，死于一个叫楚休的魔头手中。

　　他们发誓替圣子圣女报仇。

　　奈何，那楚休被围杀于断魂谷之底。

　　仇恨的种子并未因此消失，在得知太素圣子也叫楚休后，他们便决定随师尊前来，杀掉这个楚休...以此消除道心上的痕迹。

　　不曾想，太素圣子如此强大，他们祭出异象都不敌。

　　最终妹妹还被一拳轰杀...

　　龙清风低垂着头，咬着牙，双拳紧握，指甲几乎嵌进掌心。

　　“哥哥不该带你出来的...”

　　“雪月，哥哥不该带你出来的啊！”

　　“龙清风，你要活下来，才能替你妹妹报仇。”第四剑主低沉的吼声传来。

　　“师尊~”

　　龙清风抬头，双眸通红，两行血泪滑顺着嘴角滑入，咸腥味充斥口腔。

　　被第四剑主的声音惊醒。

　　“对，我要活下来，替雪月报仇...”

　　他握着妹妹残余下的衣角碎片，身形爆退，不惜燃烧精血为代价催动七星步。

　　残影漫天。

　　只要冲下天梯，自己的修为压制便会消失，瞬间达到彼岸境，届时，便能杀掉楚休，替妹妹报仇。

　　他速度极快，几乎刹那间便来到第十阶梯。

　　“呵呵，你与妹妹情深义重，我这人心善，决定送你下去与她团聚。”

　　楚休声音冰冷刺骨，宛若跗骨跗骨之蛆，几乎与他同时抵达第十阶梯。

　　“你...”

　　龙清风骇然，瞳孔收缩。

　　“你的心性比起我一位故人要差太多，那位故人哪怕被我击毙的前一瞬，眼中傲然与不可一世，都未曾褪色半分。”

　　“走好~吧！”

　　楚休圣血冲霄，发丝狂舞，右腿踢破空气，荡起一轮轮涟漪，踹在龙清风腰间，骨骼碎裂，身躯差点被踢成两截。

　　嘭~

　　龙清风整个人弯成C字型，倒飞回去，数千丈，撞在第十二阶梯的石壁上，~炸开于洁白石壁上，鲜血勾勒出一个人形轮廓，只在地面上留下一件血淋淋的衣袍，与半块被血浸透的衣角...

　　一拳轰杀龙雪月，一脚踢死龙清风。

　　楚休神魔般的残暴姿态，令百万人失声...

　　喉咙一阵发干。

　　ps：求收藏。

第70章 少年至尊·妖域妖尊

　　“太强势了...”

　　“千娇百媚的龙雪月，说杀就杀，狠人...”

　　“杀就杀了，最讨厌这种没实力还叫叫叫的，一嘴一个杀谁杀谁，结果自己就是个废物…”

　　“怎么？难道你们希望圣子殿下对外人唯唯诺诺？人家都嚷嚷着要杀我们圣子了，难道还要放过他们不成？”

　　“圣子殿下杀得好，老早就看这对兄妹不爽了。”

　　太素圣地弟子们激动，为圣子的强大而振奋。

　　“双生剑体很强？与我们圣子为敌，还不是要被打爆。”

　　人群之中。

　　叶凡仰望天梯上那道修长身影，喃喃自语：

　　“真强啊，那一拳...”

　　“我怎感觉心口闷得慌！！好像失去了很多！！”

　　徐真真眸子微动，“楚休...你究竟是个怎么样的人。”

　　齐明喃喃：“强爆了，不愧是姑姑的大徒弟。”

　　“看来以后得与圣子多亲近亲近！”

　　“这家伙~”肖一峰捏着兰花指，心中不忿，轻哼一声。

　　“师兄你别这样，真的很娘。”任红英忍不住说道。

　　“娘怎么了？我就娘怎么了？”

　　“好吧，你开心就好。”

　　任红英彻底绝望。

　　……

　　“洛梦蝶你很好。”

　　第四剑主脸黑如锅底，眼睁睁看着最喜欢的两名弟子被人毙掉，他却无能为力。

　　“本座自然很好，第四剑主若没其他事，就坐回原位继续观礼吧！”洛梦蝶淡淡道。

　　“哼~”

　　第四剑主一挥衣袖，那还有脸继续留下。

　　化为一道流光飞离太素峰，就此离开太素圣地。

　　洛梦蝶也不做挽留，身形一动，重新回到太素圣地高台上。

　　高台之上。

　　楚潇然眼中异彩闪烁。

　　嫣然一笑：“桃夭你师兄针不戳，我喜欢强大的男人。”

　　桃夭杏眸狠狠瞪着她：“你给我滚，少打我师兄的主意。”

　　“安静...”

　　洛梦蝶迈着莲步而来，蹙眉呵斥小徒弟，光天化日与人争男人像什么话。

　　楚潇然微微欠身行礼。

　　表现得落落大方，配上温婉气质，淑女得不得了。

　　“嗯~”

　　洛梦蝶颔首，拉着桃夭走到一边去。

　　“哎，像楚休师兄这般优秀强大的男人，注定会拥有很多女人。”

　　“比如说我...”楚潇然粉红唇角，弯起一抹弧度。

　　“可惜，桃夭那妮子就是看不透。”

　　“还是太年轻。”

　　……

　　楚休胜了，太素圣地的人一阵轻松。

　　其他势力来观礼的人，心头却无比沉重。

　　楚休实在太强势了，隐隐间已经有了少年至尊的无敌之势。

　　不难想象，他继续成长下去，脚下注定枯骨如山。

　　他将在枯骨上铸造属于他的无敌王座。

　　“老祖，要不要让邹少爷下来吧！我有点怕这楚休了。”姜家席位，一名老奴，对江梦龙传音。

　　姜梦龙摇头：“楚休只要不蠢，便不会与邹儿生死相搏。”

　　“得罪了姬家，无尽剑域，他若是再得罪我们姜家，那他就不配做圣子了。”

　　“而且邹儿乃神王体，楚休与他交手，谁输谁赢还说不准。”

　　.....

　　天梯之上，楚休继续攀登天梯。

　　五位挑战者，如今还剩下孤零零的两位。

　　也不知，下一位幸运儿是谁呢。

　　楚老魔桀桀怪笑。

　　【桀桀...】

　　【宿主作为老魔头，就应该饮尽神王血，要不，杀掉姜家那个呆子？桀桀...】

　　“啊这...”

　　楚休望向一百二十层的少年神王。

　　宛若被毒蛇盯上，姜邹脖子上的汗毛瞬间炸立，回过头，与楚休遥遥相望。

　　楚休咧嘴一笑，露出森白牙齿。

　　姜邹挑眉。

　　见识楚休两场搏杀后，他已经不打算与对方交手了

　　此人太过危险，没有把握前，绝对不能与之交手。

　　否则吉凶难料。

　　如此想到、他转身继续攀登天梯。

　　楚休又望向一百层的周易。

　　周易对他拱拱手，传音道：‘楚兄，我不是你对手，求放过。’

　　楚休颔首，灿烂一笑道：“周兄误会了，我这人最不喜打打杀杀，崇尚和平才是我之本心。”

　　周易同样笑道：“楚兄乃性情中人，周某自愧不如。”

　　眺望他的背影，楚休嘴角微翘。

　　五人之中，这个看上去吊儿郎当的周易才是最强，隐藏极深。

　　其次才是姜家神王体。

　　随着时间流逝，三人越登越高。

　　一千阶，两千阶，三千阶....

　　于此同时。

　　太素峰顶。

　　太素子眸子睁开，星辰幻灭，身周千丈范围，异象纷呈。

　　一棵枯木逢春，花开花又落...枝丫间竟结出一枚又一枚红彤彤的灵果。

　　灵果熟透，掉落在地...馨香扑鼻。

　　她眸光透过护山大阵，隔着无尽距离，望向太素圣地外，绵延不绝的十万大山。

　　蓦地！

　　身形淡却，再次出现，已经赤足凌空立于十万大山中，一座高耸入云的山峰之巅。

　　美眸直视西南方向虚空，朱唇轻启：

　　“金猿为何不请自来！”

　　“哈哈，你的洞察力还是如此敏锐...”

　　沙哑的笑声响起，虚空裂开，走出两道身影。

　　一只扛着一条黑铁棍，浑身长满金毛，身披战甲的猴子。

　　一名身高六米的女人，她有着一头火红色长发，体格强健，肌肉裘结，二头肌比成年男子腰都要粗两倍。

　　女人体型宛若暴龙，长得却是绝美、体型与容貌形成强烈反差，极具冲击力。

　　最引人注目的还是她背上背着的那两柄板斧，活脱脱就是两扇巨门。

　　“作为天妖域妖尊，独自来我人族疆域，真不怕被永久留下？”太素子眸子中星辰转动。

　　金猿妖尊咧嘴露出满口尖锐獠牙。

　　“哼哼，太素子你如此大动干戈，举办这场圣子大典，本尊不信你没有别的意图...”

　　“本尊实在好奇……”

　　“有又如何？”太素子神色如常，语气平淡：“与你们妖族何干？”

　　“这样，我们来打个赌怎样？”金猿咧嘴一笑，满口獠牙在阳光映照下，更显惊悚、

　　“本尊让我这个后辈去登天梯，只要她击败太素圣子，你就告诉本尊，你究竟想做甚。”

　　“反之，条件你随便提。”

　　太素子闻言沉默片刻：“菩提神花，圣佛神果，另外随便一种天地奇珍。”

　　这些天地奇珍，都是楚休正在寻找的...

　　“你这胃口真大。”金猿冷笑。

　　“蝶帝女去吧！干翻太素圣子，回去后请你吃三天三夜的大圣荒兽肉。”

　　“好~”

　　蝶帝女嗓音轻柔动听，应了一声，纵身从山巅跃下，宛若一颗巨大流星，将地面砸出一个深坑，山体被震得摇晃不止，有崩塌的趋势。

第71章 天妖·蝶帝女

　　太素圣地。

　　太素峰·登天梯

　　楚休三人已经抵达三千七百多层。

　　达到这个高度，肉身承受的压力已经非常大。

　　不过他并未运转真元去抵抗，而是利用这种强压，不断淬炼肉身，增强荒古圣体。

　　咔咔咔，骨骼发出脆响。

　　“我若是登上第9999阶，利用系统突破荒古圣体会怎样？”

　　【桀桀，大概率会死...】

　　“好吧！”

　　楚休打消这个危险的想法。

　　继续向上攀登，按部就班的增强肉身。

　　此时。

　　姜邹，周易的速度也慢了下来。

　　运转真元神念，抵抗天地威压。

　　登天梯对他们来说，是一场磨炼，也是一次机遇。

　　抵抗压力的同时，铸道根基也会更加浑厚，将来能在修“道”路上走得更远。

　　三千八百阶...

　　楚休与周易并肩而立。

　　“楚兄不愧是圣体。”周易见他一脸轻松，不由赞叹。

　　楚休刚想说什么、

　　太素峰下方广场，传来阵阵惊呼。

　　他与周易面面相觑，回过头。

　　只见一个雄壮的物体，杀气腾腾登上天梯，以令人咂舌的速度冲上来。

　　“谁是太素圣子？”

　　声音轻柔动听，传遍八方。

　　周易一脸古怪的看向楚休。

　　“楚兄好像是来寻你的...”

　　“你该不会对她做了什么吧？”

　　楚休眼角剧烈抽搐。

　　掏出三米长的大宝贝。

　　周易吓了一跳，身形爆退千米，拉开两人距离，一脸的警惕。

　　生怕楚休忽然暴起。

　　“太素圣子，我要击败你，击败你后，回家吃肉。”

　　蝶帝女宛若一阵红色狂风，速度越来越快...

　　口中嚷嚷着，要将楚休打趴下。

　　然后回去吃大圣荒兽肉。

　　一千，两千，三千，三千五...三千八。

　　下方观众无比震撼。

　　这尼玛，来了个怪物吧...

　　她的肉身太特么强悍了，无视天地威压，强行破境。

　　“我知道她是谁了。”

　　“天妖域的蝶帝女，传言她父亲是位蛮族大尊，母亲乃妖族蝶尊...此女生而不凡，拥有天妖蛮神体，力大无穷，肉身无敌，乃妖族年轻一代，至尊级人物...”

　　“她怎么来了，还扬言击败太素圣子。”

　　“太素既然放她进入圣地，太素圣主定然应允了吧！”

　　“太素圣子，能击退这个怪物吗？”

　　“荒古圣体vs天妖蛮神体，又有好戏看了。”

　　“我不管，人族圣体必胜！”

　　“大师兄，打爆这个肌肉女。”桃夭高呼。

　　仙子师尊一脸古怪，心中莫名浮现一幅画面。

　　楚休被蝶帝女按在地上，x...

　　咦~

　　仙子师尊娇躯一颤，俏脸浮现一抹红晕。

　　画面太美，不敢继续想下去了。

　　天梯之上。

　　“谁是太素圣子。”

　　在距离，楚休两人还有十个阶梯时，蝶帝女停下，仰着头，高声问道。

　　她将背上板斧解下，握在手中，就像一只巨熊，扛着两扇大门当武器，奇特诡异又极具压迫感。

　　“不是我~”

　　周易脸颊抽搐，连忙开口表示自己不是太素圣子。

　　他可不想与这个怪物打架。

　　太离谱了。

　　“那就是你咯？”

　　蝶帝女碧蓝色的眸子，看向楚休。

　　两人对视。

　　“你是谁？”

　　“蝶帝女，注定要成为大帝的女人。”

　　“那大帝可真惨。”楚休笑道。

　　“你在调侃我？”蝶帝女歪着头，瞳孔中有火焰升腾。

　　扬起板斧，摇指楚休。

　　“豆芽菜，我让你一招，你先出手吧！免得旁人说我欺负人。”

　　“楚兄加油！”

　　周易一脸怪笑，立于千米开外，为楚休打气助威。

　　就连木头人姜邹，嘴角都泛起一抹玩味。

　　蝶帝女绝对不好惹，是个超级硬茬子。

　　若能让楚休出糗，他们乐得看热闹。

　　见他迟迟不动。

　　“怎么，你连对我出手的勇气都没有？”

　　蝶帝女皱眉。

　　楚休咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。

　　“你确定要让我一招？”

　　蝶帝女点头，胸脯拍得啪啪响，“我蝶帝女一口唾沫一口钉，说让你一招，便让你一招。”

　　“行...那我就却之不恭了。”

　　楚休右手握着霸剑苍龙，双腿微弯，身躯低伏。

　　轰~

　　恐怖的金色气血直冲云霄，黑色长发狂舞，衣袂飘动。

　　圣血压缩...细胞压缩...二分之一真元力压缩。

　　慢慢的，周身溢散出的气血与气势内敛，归于平态。

　　天杀剑意融合，血色，金色，白色三个圆点盘旋于轮海上方，最终凝聚在一起。

　　此刻，他双眸比星辰都明亮，战意燃烧。

　　额头眉心处血色剑印闪烁。

　　脚下道纹密布。

　　行字秘速度天下无双，两个闪身横跨数里距离，来到蝶帝女跟前。

　　右手扬起霸剑苍龙幽光刺目，轰出毁天灭地的一剑。

　　也是他目前最强的一剑。

　　万事皆休第一式————万物寂灭。

　　空气扭曲，哀鸣。

　　蝶帝女双瞳收缩。

　　本能将两门板斧挡在身前。

　　嘭~

　　剧烈撞击声，响彻天地。

　　恐怖杀意席卷万米方圆，令人亡魂皆冒...

　　近处观战的周易，姜邹，感觉最为明显，齐齐倒吸一口凉气。

　　蝶帝女惨叫，虎口裂开，两柄大斧脱手，异宝有灵，化为流光没入眉心神台。

　　她如一颗人体炮弹般倒飞而出，口中咳血，强健身躯被震出大量裂痕，天杀剑意入体，差一点搅碎她的心脉...

　　所有人都张大嘴，视线跟着移动蝶帝女移动，她飞离天梯，飞过太素广场，飞出十数里最终砸入太素峰山脚岩壁之中....烟尘滚滚，砸出一个不知深浅的人形坑洞。

　　全场骇然...无声。

　　瞠目结舌，眼珠子掉落一地。

　　“变态啊！”

　　桃夭杏眸圆睁，喃喃自语。

　　“这一剑真是神桥境能够劈出的？”

　　“论暴力，狂野，太素圣子不亚于蝶帝女，甚至犹有过之，就很离谱。。”

　　“从此太素圣子被我列为，最不可招惹的人之一...”

　　“蝶帝女死了吗？”

　　“还能感觉到气息，应该没有死...”

　　半刻钟后。

　　“咳咳...我cao…”

　　急促咳嗽声，从洞中传出。

　　一只血淋淋的大手攀住洞口边缘，浑身是血，狼狈不堪的蝶帝女艰难爬出。

　　她捂着嘴不断咳血，却不第一时间就地疗伤。

　　而是抬头，望向天梯手持巨剑的身影。

　　眸子放光，声震万里：

　　“你好猛~”

　　“本帝女决定了，纳你做我帝后。”

　　“你跟我回天妖域吧！我会对你好的。”

　　“孩子的名字我都想好了。”

　　太素峰下，一片死寂...

　　百万人面面相觑，眼神诡异。

　　噗~

　　仙子师尊差点忍住笑出声，连忙抬起素手捂住嘴，继而作清冷仙子状。

　　“恭喜楚兄，喜结良缘。”

　　“她是个好女孩……”

　　周易拱手，满脸含笑。

　　先前那一剑，消耗巨大、

　　楚休喘着气，冷冷撇了他一眼，握着大宝贝的右手，青筋狂跳。

　　“额...呵呵~”感受到他的杀意，周易退后半步讪讪一笑，不敢继续撩拨。

　　那一剑实在太恐怖了，令人胆寒。

第72章 我要下聘娶楚休

　　“受我全力一击，不死…”

　　楚休眸中闪过一丝惊讶。

　　他自己都挡不住万物寂灭这一剑。

　　没想到，蝶帝女不仅接下了，还活蹦乱跳的。

　　“太素圣子，你可答应？”

　　蝶帝女的声音，远远传来。

　　楚休扭头继续攀爬天梯，不搭理这个自称要成为大帝女人的女人。

　　他楚老魔，可没兴趣开坦克...

　　下方哄堂大笑。

　　有仇视妖族的人族修士，忍不住讥讽：“你也不撒泡尿照照自己。”

　　“就你能配得上我们圣子？”

　　“快滚吧妖族。”

　　....

　　蝶帝女抹去脸上血迹，丝毫不在意人族们的谩骂。

　　催动秘法。

　　周身血光涌动。

　　躯体上的裂痕，肉眼可见的速度恢复。

　　嘴角翘起：

　　“这男人的剑意...好恐怖！”

　　“仅侵入体内一丝，便伤到了心脏。”

　　“下手挺黑啊..”

　　十万大山。

　　一人一猴分别立于南北，两座直冲云霄的山峰之巅，相距百里距离。

　　金猿妖尊猴脸呆滞了片刻。

　　自己带来的杀手锏，竟被人一招干趴下。

　　“这...这是圣体，竟又出现了。”

　　他吃惊的张大嘴，脸色很快垮了下去，獠牙森森...

　　周身杀意丝毫不加掩饰。

　　太素子冷哼。

　　“尔等妖蛮若是不要脸，以大欺小扼杀楚休，本尊也不介意，去你们妖蛮领地猎杀天才。”

　　“届时，便互相猎杀天才好了，就看谁杀得更快。”

　　金猿妖尊打着哈哈，杀意瞬间收敛。

　　“误会，误会。”

　　“你的后辈受伤不轻，已无再战之力~”

　　“天地奇珍拿来吧！”太素子冷冷道。

　　金猿妖尊满脸肉疼，毛茸茸的猴爪，探入虚空，取出一个布满禁制的玉盒，抛向太素子。

　　“本尊身上，暂时只有菩提神花。”

　　“其他两种，过段日子，本尊命人为你送来。”

　　作为圣王强者，站在世间金字塔顶端的存在，他们不屑于做违背约定之事。

　　太素子素手隔空抓取玉盒。

　　打开，强大神念，仔仔细细的检查了一遍。

　　确定对方未在菩提神花上做手脚。

　　才将其收起。

　　“太素子，将蝶帝女送出来吧！”

　　金猿妖尊扶额，蝶帝女那副痴女样，令他这位圣王绝顶很是无语。

　　太素子颔首，抬手对着虚空一划。

　　前方虚空如豆腐般，被切开一道口子。

　　玉手探入、

　　相隔不知多少万里的太素圣地。

　　蝶帝女被一只素手抓住后衣领，拉入空间裂缝。

　　“太素圣子，你给本帝女等着...啊！”

　　声音逐渐远去...

　　空间裂缝愈合。

　　太素子提着蝶帝衣领，她身材雄壮，不断挣扎，口里还嚷嚷着，她的话还没说完...不要抓走她云云。

　　“你...你这丫头，怎如此丢妖。”

　　对面山巅之上，金猿尊者恨铁不成钢。

　　蝶帝女撇撇嘴，嘟囔：“同辈人中，在力量方面能胜过我一筹的也就太素圣子一人。”

　　“其他都是豆芽菜，软蛋~”

　　“我就喜欢他嘛！哼！”

　　太素子松开抓着她衣领的手。

　　蝶帝女从几十米高空自由落体，恐怖的体重，在山石上踩出一个大大凹坑。

　　她仰起头，没心没肺的笑起来，大大咧咧道：

　　“太素圣主，不知，我向你们太素圣地提亲，需要什么作为聘礼？”

　　太素子嘴角颤抖了下。

　　“您说句话吧，只要您同意，我就让我母亲来提亲...聘礼绝对让您满意。”

　　“他乃太素的圣子，不可能嫁给你、”花姐姐头大。

　　又好气，又好笑。

　　“额...好吧...可是他好像不喜欢我，前前后后跟我说话都没超过五句。”蝶帝女满脸苦恼，挠挠头。

　　“您知道为什么吗？”

　　太素子：....

　　金猿妖尊：....

　　沉默，良久。

　　“哎，蝶帝女，你....”金猿妖尊欲言又止，最终还是说道：“你的体型实在...不符合人族审美！！”

　　说着。

　　他伸出毛茸茸的爪子，指了指太素子，对她说道：“除非你的体型，能像太素子，或者你娘那样。”

　　“届时，妖娆身材，加上你的美貌，任何人族都不能抵抗住你的诱惑。”

　　“原来是这样...”

　　“可是我的天妖蛮神体...”

　　蝶帝女第一次因自己的体质发愁。

　　忽然恶狠狠道：

　　“我不管，大不了，将他绑去天妖域。”

　　“走了，你这丢妖的东西。”

　　金猿妖尊龇牙，掐诀，一只遮天蔽日的金色手掌出现，抓着蝶帝女撕破空间而去。

　　不想留在这里，继续让太素子看笑话。

　　......

　　太素圣地。

　　天梯之上，楚休已经超越神王体，立于第六千阶上。

　　恐怖的天地威压，压得他骨骼裂缝密布。

　　就像是一台高效率液压机，不知疲惫的碾压着他肌体每一寸血肉，与骨骼...

　　楚休运转荒古圣体修炼法门。

　　逐渐将骨骼修复。

　　修复的骨骼，又很快被压碎...周而往复。

　　阵阵剧痛来得比千刀万剐都要强烈数十倍。

　　他却连眉头都没皱一下。

　　黑发如瀑，金色圣血浸透他的衣襟，顺着衣角流下，滴落在地面上。

　　“我能感觉到，肉身在飞速变强。”

　　如果说，登天梯前，我的荒古圣体强度是5。

　　那么现在的强度，起码达到7，并且还在均速提升。

　　以此类推。

　　楚休估计，当强度达到30之时，自己的荒古圣体，便可以突破到小成阶段。

　　“天梯的炼体效果远超意料的强。”

　　下方也是议论纷纷。

　　“姜家的少年神王，还有太易的太易神体，都在五千五阶停下...”

　　“他居然站在六千阶上炼体...可怕。”

　　“荒古圣体，不愧被称作荒古时代肉身最强体质。”姜家大圣姜梦龙捻着胡须赞叹道。

　　“他...他还打算往上攀登...”有人惊呼。

　　无数道目光，集中在楚休身上，被震惊得说不出话来。

　　只见他周身金色气血冲霄，原地一跃，踏上了第六千零一阶。

　　他的脚步并未因此停下。

　　六千零二。

　　六千一百阶。

　　六千二百阶。

　　每一阶梯，他都会停留一段时间。

　　就这样，一边炼体，一边向上攀登。

　　日落月升。

　　月沉日初。

　　翌日午时。

　　楚休站在了第7997阶上。

　　模样凄惨，肌体骨骼炸裂，圣血溅射周围到处都是。

　　他却毫不在意，盘膝打坐。

　　若是肌体抵抗不住压力，他就会动用真元力与神念来抵抗，分担肌体压力。

　　“强度...15~”

　　“强度...15.5~”

　　楚休从储物袋中取出一枚枚灵果，塞入嘴中，囫囵吞枣般咽下，以此补充气血...

　　模样虽凄惨，心中却无喜悦。

　　“真爽啊，天梯上炼体，比用系统突破还要快、还要稳定。”

　　实力，以肉眼可见的速度提升，对他来说，便是无上享受。

　　此刻。

　　第六千阶，周易，与姜邹，弯着腰，双腿颤抖，被压得喘不过气来。

　　望向接近八千阶的楚休，不由龇牙咧嘴，齐齐暗骂一声变态。

　　广场上也是一片嘈杂议论。

　　“他的道基雄厚到令人发指的地步…”

　　“荒古圣体肉身无敌众所周知。”

　　“同境界中应该没人比他神念更强...”

　　此子要逆天了！！少年至尊，少年至尊...

　　只要不在中途陨落，将来必定是天玄的巅峰强者。

　　一众外势力宾客看向太素圣地诸位掌权人的目光无不羡慕...酸溜溜的...

第73章 修行之路·楚休抉择

　　“8000阶~”

　　呼声震天。

　　他已然超越历代绝大部分圣子圣女。

　　楚休肌体散发晶莹宝光，稳如一颗青松，矗立于天梯上，眸子中却闪过一丝遗憾。

　　哪怕他有登顶9999阶的底气。

　　此时也不打算继续向上了。

　　“强行攀登，肉身的恢复速度会跟不上。”

　　“不仅不会起到炼体作用，甚至还会受创，伤及我的道基，得不偿失。为了装个比不值得…”

　　“肉身强度19。”

　　“足够了，人不能太贪心。”

　　哪怕登顶，能让自己名声大噪。

　　在名声与自身根基之间选择。

　　他毫不犹豫选择后者。

　　楚休转身迈步回到7999阶。

　　“呼~他终于坚持不住了。”

　　不知多少人，同时松了口气。

　　楚休一路向下，速度奇快。

　　六千阶促足一天一夜的周易笑问：

　　“楚兄...你还有余力吧？”

　　姜邹也看向他。

　　楚休抬手将散乱的发丝束起。

　　笑容谦和。

　　“哪有什么余力，勉强抵达8000阶罢了。”

　　“8000阶的压力极为可怕，我扛不住，便退下来了。”

　　“呵呵~”

　　周易笑而不语，转而看向姜家少年神王：

　　“姜邹兄既然楚兄登天梯结束，咱们也没有赖在这里的必要了，一起下去吧！”

　　姜邹颔首。

　　三人结伴下天梯。

　　“楚兄，圣子大典后，有何打算？”

　　周易问道。

　　楚休眸子深邃：“我修为太低，还是先提升实力。”

　　“周兄你呢？”

　　周易说：“我会在大陆上游历，争取尽快进入神通境。”

　　说完，他转而看向姜邹。

　　姜邹直视前方，伸手抚过头顶白云，言简意赅：“天渊长城，杀妖蛮，悟神通。”

　　“姜邹兄有气魄。”周易赞叹。

　　姜邹目光灼灼：“我要凝聚仙品本源神通。”

　　“你的道宫，难道蕴养出了仙品神通种子？”周易惊讶、

　　姜邹撇了他一眼，“难道你不是一样？”

　　楚休听着两人对话，暗暗点头。

　　不愧是霸主势力的妖孽天骄...

　　野心都不是一般大。

　　修士筑基期积累本源，开辟轮海，以轮海之力，汇聚神桥，冲破神台，开辟识海聚现神魂。

　　以神念铸造一叶扁舟，载着修士神魂，逆着神桥而下，抵达轮海彼岸...

　　再以轮海为基石，神台为源根，修士神魂为引，铸道宫秘境。

　　每个境界都息息相关，积累越雄厚，铸造的道宫秘境便越雄伟神异。

　　道宫秘境中蕴养出的神通种子便越强大。

　　从低到高分为，黄，玄，地，天，仙，神，帝...

　　传说，修士若蕴养出帝品神通种子，并成功令其发芽，升华为神通。修士大概率能够证道成帝....

　　可惜，蕴养帝品神通只是一个传说，整个天穹大陆历史上都没有任何人做到过，包括得道的大帝...

　　神品神通种子也是凤毛麟角，有很大可能成为准帝存在，一线机会证得大帝果位。

　　仙品倒是多一些。

　　霸主势力的掌控者，几乎都是这个品阶。

　　蕴养出仙品神通种子，大概率修成圣主级人物，一丝可能达到准帝层次。

　　故而，楚休才说姜邹与周易野心不小。

　　天品则对应大圣，地品对应小圣....以下，楚休便没怎么去了解过了。

　　身影冲天而起，脚踏霸剑苍龙，飞向太素高台。

　　“本座根基之雄厚，堪称旷古绝今，蕴养出神品种子应是板上钉钉。”

　　“师兄...恭喜你。”

　　桃夭笑语嫣然的迎了上来。

　　楚休颔首，嘴角微勾，抬手摸摸她的头。

　　看向仙子师尊。

　　“还行。”洛梦蝶不咸不淡道。

　　“哎呀，师尊你怎么这个态度，师兄明明很强了好吧？”桃夭嘟着嘴。

　　洛梦蝶瞪了她一眼。

　　对楚休说道。

　　“上台吧，圣主将会赐你圣子印。”

　　“好...晚点去见师尊。”楚休嘴角噙着笑。

　　洛梦蝶娇躯一热，腿心软了一下。

　　板着脸，作清冷状。

　　楚休顺着白玉阶梯向上，一步步走到高台最高处。

　　所有人的目光都落在他身上。

　　羡慕，嫉妒，崇敬，尊重，忌惮，仇恨...千人千面，尽在一人之身。

　　不管乐不乐意，今天，他便是主角，而不是那个人人喊打的楚老魔。

　　他不讨厌现在的身份，也不讨厌曾经的身份。

　　不一样的活法，注定有不一样精彩。

　　楚休心中感叹，曾几何时，我也幻想过，这样的画面。

　　可惜，天不遂人愿，我只好逆天而上，再来一次。

　　一道婀娜虚影出现在他面前，虚影很高挑，哪怕看不清容貌，也不难想象，对方冰肌玉骨的肌肤，绝世风华的容颜。

　　星辰般的眸子直视着楚休，语气轻柔，传遍整个圣地。

　　“你今日将成为圣子，本尊且给你两个选择。”

　　“无论你如何选择，本尊都会支持你。”

　　楚休老老实实聆听。

　　“第一条路，圣地将为你提供无数修炼资源，天材地宝，以及大圣护道者，你的前途将一马平川光明无限。”

　　“第二条路，圣地不给你任何资源，作为你的后盾，将你的世界交给你自己来创造，去血战搏杀，你的未来会面对各方挑战，前途未知。”

　　霎时间。

　　太素峰下，众人议论纷纷。

　　“这还用想，当然选第一条路啊。”

　　‘是我，我也选第一条路。’

　　“所以你们这些人，才注定成为不了强者。”

　　楚休心念微动，心中衡量得失。

　　第一条路的好处无需多言，拥有系统的他，利用圣地资源可快速成长，且无副作用。

　　缺点：将失去一部分自由，要按照圣地要求的方向成长，且他的秘密太多，身边一直跟着一位大圣的话，容易暴露。

　　第二条路，优点当然是自由，以太素圣地为后盾，他可尽情翱翔天地，无后顾之忧，想杀谁，就杀谁。

　　缺点：就是少了修炼资源上的支持。

　　两相比较，楚休倾向于第二条路。

　　首先，花姐姐肯定希望自己选第二条路，而且，我准备下山游历，想办法联系红衣...不方便带护道者。

　　柳红衣若与我出现在一起，是个人都会怀疑，我就是楚老魔...到时候，身份暴露，太素圣地对他的态度会怎样，不得而知。

　　而且我从复活在太素圣地，也没想过利用圣地的资源成长，只是单纯的需要一个后台靠山，让自己有充足时间成长起来。

第74章 圣主：疯了！你求我将我赐婚给你？

　　念及于此，眸子与虚影对视，朗声开口：“我选第二条路。”

　　“我楚休无惧任何挑战，我想要的东西，不需要别人给予，我会自己去争，用手中之剑去抢。”

　　"我之道无人可挡，山阻摧山，海阻填海，人阻杀人。"

　　声音洪亮，充满绝对自信。

　　虚影闻言，眸子中少了些威严，多了些柔和：“确定了吗？”

　　“确定了。”楚休颔首。

　　“好~”

　　虚影摊开右手，出现一枚拳头大小，整体呈现青紫色的玉石方印，其上雕刻着一只活灵活现的麒麟，仰天咆哮。

　　还有一块，巴掌大小，象征着他圣子身份神魂玉牌。

　　其中蕴含一道圣主道印，若是他生命受到威胁，印记将会被触发，能防御大圣巅峰强者全力一击。

　　同时圣主也会察觉到...能及时赶去救他。

　　“接圣子印，圣子命牌吧！”

　　楚休伸手接过。

　　高台下，响起浪潮般的欢呼声。

　　“圣子！圣子！”

　　‘圣子殿下。’

　　‘圣子殿下，勇猛无敌。’

　　太素圣地一些弟子，起初或许对楚休并不熟悉、

　　但，经过他两场战斗的强势表现，以及天梯8000层的夸张高度。

　　都被其深深折服。

　　哪怕，圣子殿下现在的修为可能还没他们高。

　　但是，他们坚信待圣子成长起来后，定会成为绝世强者。

　　无比期待圣子殿下的将来。

　　楚休右手举起圣子印。

　　台下。

　　呐喊声愈发激亢。

　　“圣子，圣子~”

　　“圣子，圣子~”

　　看着这一幕，其他势力的代表，心情五味杂陈。

　　瑶池圣女望向台上高举圣子印的楚休，清澈的眸子中荡起波澜。

　　晶莹红唇微启，喃喃：

　　“无敌信念已成，将来，不知多少故人，会陨于你手。”

　　“本尊宣布，圣子大典结束。”

　　“请诸位圣地，荒古世家，大教，各代表前往太素峰商议要事。”

　　姬家，姜家，叶家，太易圣地，瑶池圣地，摇光圣地，各大霸主势力的代表，闻言并未惊讶。

　　他们来之前，便猜到，太素圣子大典绝不寻常。

　　倒是准备离去的各大教势力有些吃惊。

　　他们没想到，太素之行，还未结束...

　　虚影说完，准备离去。

　　楚休暗自传音，叫住它：“圣主冕下....”

　　虚影一顿，回过头。

　　“咳咳...”

　　楚休红着脸，干咳两声，腼腆一笑，传音道：“圣主冕下，道云峰的花长老，尚未婚配...不知，圣主冕下能否为其赐下姻缘....”

　　虚影僵住，星眸深邃。

　　“你想让本尊，为她赐婚？”

　　楚休连连点头。

　　“赐给谁？”

　　楚休伸出手指，指着自己的鼻子。

　　虚影颤抖了一下。。

　　它乃圣主的道念所化，相当于分身，此时圣主心神不稳，差点令虚影消散。

　　沉默良久。

　　圣主的声音，才缓缓传出：“你很喜欢她？”

　　她很无奈，哭笑不得...

　　这小家伙，居然真敢向她求姻缘、

　　求自己将自己赐婚给他？

　　这....

　　这算什么事？

　　"当然~"楚休非常肯定的点头，此时楚老魔就是一个羞涩的腼腆小男孩。

　　"你们不太合适..."

　　“怎的不合适，男未婚，女未嫁...圣主您就答应我吧。”楚老魔艺高人胆大，在作死边缘疯狂试探。

　　“她年龄比你长太多。”

　　楚休：“年龄不是距离，也不是问题。”

　　“你喜欢她哪一点？”

　　楚休：“温柔，善良，体贴，成熟，美丽.....”一连说出，几十个个形容女性美的词...

　　圣主沉默了。

　　她想改，这么多，她也改不掉。

　　瞅着眼前，满脸认真的楚休，她柔声道：“此事本尊也无法一言决定，还要看花长老的意愿。”

　　“她若是答应，本尊为你们赐婚也不是不行。”

　　“真的？”楚休惊喜。

　　“嗯~”

　　虚影逐渐淡去，最终消失。

　　【桀桀桀....宿主你这个装纯的老货。】

　　“滚滚滚，以后本座没桀桀桀的时候，你不许桀桀...”

　　【桀桀...】

　　楚休收起圣子印与圣子命牌，顺着玉阶走下高台。

　　此时。

　　其他大势力的人，已经在太素圣地各峰峰主，长老的引领下前往太素峰顶议事。

　　规格极高。

　　能进入大殿的，至少都是小圣强者并且还是该势力的代表。

　　洛梦蝶并没去引领宾客。

　　以她的清冷性子，压根不想与其他人沟通。

　　此次大典，圣子若不是楚休，她也不会去圣地山门迎客。

　　“你先前与圣主说了什么？”

　　仙子师尊，莲步轻移来到楚休跟前，娇躯自带一股诱人清香，非常好闻，令人垂涎。

　　“没说什么，一些关于修炼上的问题。”

　　楚老魔说谎自然无比。

　　仙子师尊蹙起柳眉：“(╯^╰*)”“你修炼上有问题，不来问本座，去叨扰圣主？”

　　“咳咳...”

　　“恰好，最近新悟出一招拳法。”

　　“晚上徒儿自会向您请教～”

　　仙子师尊美眸狠狠瞪了他一眼，神念散开，四周没人。

　　她才松了口气。

　　贝齿轻咬晶莹朱唇，低喝：“你这逆徒，才刚成为圣子，就如此不堪？坏的流脓”

　　“你对得起圣子这个身份？”

　　楚老魔一脸诧异：“师尊您想哪儿去了？”

　　“我只是想跟你请教拳术而已啊...怎么又不堪了？”

　　仙子师尊清丽的脸蛋上浮起一抹红霞，轻啐：“不要以为，本座不知你在想什么。你个龌龊的小混蛋…”

　　“师尊，您觉得我在想什么？”

　　“我不想知道，滚...”

　　“师尊...师兄，我们需要去太素峰吗？”

　　这时，桃夭袅袅娜娜而来，俏颜含笑，如桃花般绽放。

　　仙子师尊立刻板起脸，恢复成清冷仙子模样。

　　“不必，与你们无关，此事大圣层次才能够参与。”

　　“哦~”

　　桃夭点头，杏眸转而看向楚休：“大师兄，我们回云霞峰吧。”

　　“鸡太美烤好兔肉等着我们呢。”

　　“烤兔肉？”

　　“我能加入吗？”

　　楚潇然走过来，宛如凡间书香门第的大家闺秀，端庄淑雅。

　　桃夭狠狠瞪了她一眼。

　　“我们师兄妹庆祝，你就别凑热闹了！”

　　楚潇然不理她，定定看向楚休，美眸眨动波光盈盈，轻声：“圣子殿下...”

　　“行行行，一起一起。”

　　楚休大手一挥。

　　银色飞梭出现。

　　“大师兄...”桃夭气鼓鼓，跺着玉足，非常不情愿，不过师兄都同意了，她也只能任由楚潇然上飞梭。

　　“师尊我们先回去了。”

　　银色飞梭刹那飞出。

　　洛梦蝶也化为一道流光飞上太素峰。

第75章 楚潇然vs桃夭

　　破壳后一个月。

　　鸡太美如今的形貌已经有了很大变化。

　　小鸡仔突破轮海境后，体型成长到拳头大小。

　　黄茸茸的毛，已经脱落干净，长出黑金色的羽毛，头顶有两根长长的金色呆毛翎羽。

　　看上去很像乌鸦。

　　又比寻常乌鸦多一些灵性神异，非常不凡，或许可以称为高级乌鸦。

　　就是可惜长了一张嘴。

　　见到楚潇然这个生面孔，立刻趾高气昂，大言不惭，"女人，本大爷看你根骨不凡，决定收你做人宠。"

　　楚潇然当时都懵了。

　　她还没见到这样的乌鸦。

　　“嘿嘿，鸡太美，姐姐我支持你，就收她做人宠好了。”桃夭笑起来，嘴角有对浅浅酒窝，露出一颗小虎牙，在阳光映照下，晶莹光泽...

　　鸡太美站立在火堆前的岩石上，双翅抱胸，仰着脑袋，瞅着楚潇然，一脸的睥睨。

　　“女人，告诉本大爷，你是不是也看上楚休了？”

　　桃夭端着酒樽在喝酒，听到他这句话，差点被呛死。

　　脸蛋憋得通红。

　　伸出右手去抓他。

　　鸡太美一扇翅膀，化为黑色闪电躲过去，落在楚休肩头。

　　“若是你想，本大爷或许可以帮你。”鸡太美大言不惭，傲然得不得了。

　　“鸡太美不要瞎说。”楚老魔挑眉，一副严肃的样子。

　　一鸟一人对视，心照不宣...( ͡° ͜ʖ ͡°)

　　楚潇然精致的瓜子脸上，浮起一抹娇艳红晕，偷摸瞄了楚休一眼。

　　“这....不太好吧！”

　　“你...你什么意思？”桃夭蹦起来，双手掐住楚潇然雪白修长的脖颈，“还说你对我师兄没有觊觎之心？”

　　“哎呀...”楚潇然娇气柔弱，茶言茶语，“对不起…楚休师兄...我是不是说错话了。”

　　“嘎嘎...”

　　鸡太美笑得很无良，还在一边拱火。

　　“对对对，拽头发，抓脸啊，抠她鼻孔，哎，桃夭你抠她鼻孔就对了。”

　　“笑死本大爷了，原来女人是这样打架。”

　　楚休抬手，对他来了个脑瓜崩。

　　将其弹飞出去十几米。

　　严肃道;

　　“好了！！成何体统”

　　“端庄仪态不顾了？”

　　“哦~”

　　桃夭嘟了嘟粉嫩小嘴，松开掐住楚潇然脖子，与抓头发的手。

　　楚潇然整理着衣裙已被弄乱的发丝。

　　低着头，一副受气包的模样。

　　软声细语道，“对不起嘛！”

　　“你....”桃夭见她这副模样，气不打一处来。

　　“师兄你别信她，她是在你面前装柔弱...这女人腹黑，很深的...”

　　“嘎嘎嘎～”鸡太美怪笑。

　　“笑什么”桃夭杏眸微瞪，“她就是心姬深沉...”

　　鸡太美：...

　　楚休：....

　　楚潇然：“我没有。”

　　她转而看向，楚休见他一脸古怪。

　　“楚休师兄，是我的错，你别怪桃夭师姐。”

　　“她一上来就开始骂我，她是真的很爱你。”

　　桃夭闻言，俏脸羞红，顿时不吭声了。

　　“可是，多一个人爱楚师兄不好吗，师姐！！”

　　“当然若是师姐你介意的话，我可以走...”

　　噗...

　　楚老魔扶着额头，无语上青天，楚潇然这妹子，怎么茶里茶气的...

　　这不是蓝星上的绿茶嘛！

　　他都开始怀疑这妹子，也是个穿越客了。

　　“楚潇然你不要脸。”

　　“嗯嗯嗯，你说得对。”

　　“我杀了你。”

　　云霞峰，越发热闹起来。

　　-------

第76章 来都来了·准备突破

　　夜色渐深。

　　双月悬空，星辰万里，景色极美。

　　太素峰·圣主洞府。

　　洛梦蝶与太素子相对而坐。

　　“洛妃，这样做岂不是要主动掀起与妖蛮的全面战争？”洛梦蝶疑惑问道。

　　太素子玉指拈起一枚樱桃似的灵果放入檀口中。

　　“不急，我们还有时间准备。”

　　“最近一千年妖蛮势力愈发膨胀，若是不抓住提前进入古星的时机，坑杀掉他们大量大圣战力，天渊长城十年内必将失守。”

　　“当然，太极古星开启，对你们来说也是一次机缘。”

　　“其中有成就圣王的契机。”

　　“你要把握住。”

　　洛梦蝶颔首，美眸中满是希冀。

　　她很期待...

　　圣王境啊。

　　大圣与圣王之间的差距，宛若云泥，大圣修士做梦都希望突破到圣王境。

　　因为在这个大帝绝迹，准帝都不出的时代，圣王境便是绝对的巅峰。

　　“对了，你回去后，将此物交于楚休。”

　　太素子裙袖一挥，一只玉盒出现在案几上。

　　“嗯~”

　　她也没问是什么，便将玉盒收起。

　　没过多久。

　　洛梦蝶离开太素峰。

　　与此同时。

　　霸主势力，大教的宾客们，也在当晚离开太素圣地....

　　回到太素峰。

　　洛梦蝶吩咐红蝶去叫楚休前来。

　　她则迈着莲步，身姿袅袅，回到寝宫。

　　确定四周无人后。

　　穿上她亲手制作的丝制品。

　　脸蛋浮现一抹红晕。

　　啐道：“逆徒...”

　　“都怪他能随时封禁本座修为。”

　　“我这是被迫无奈...才不是主动...”

　　“逆徒该死！！”

　　她心中不断这般说服自己。

　　然后，又恢复成清冷仙子模样，板着脸儿，端坐在寝宫床榻上，宛如新婚夜等待丈夫的小娘子。

　　没等多久。

　　寝宫外响起敲门声。

　　“师尊～徒儿求见。”

　　“进来吧！”语气清冷，不带丝毫情绪。

　　房门被推开。

　　一身白衣的楚休走进来，面如冠玉，眸若明星，嘴角噙着坏笑，关上门，并熟练的打上禁制。

　　“师尊怎么这般拘谨，跟个新娘子似的，来，让徒儿摸摸…”

　　洛梦蝶一把拍开逆徒的坏手，俏脸红彤彤的，啐道：“整天没个正形～”

　　楚休立马一脸正色：“对不起师尊，是徒儿僭越了，徒儿这就告退”说罢转身作势欲走

　　“滚回来！”洛梦蝶咬牙切齿地看着逆徒，恨不得一口咬在他耳朵上。

　　“我就知道师尊舍不得我…”楚休一屁股坐在床上向师尊眨眨眼。

　　洛梦蝶美眸瞪了混蛋逆徒一眼，脸上红晕未褪，不知是羞的还是被逆徒气的，玉手缓缓解下裙裳，裙裳滑落露出了玉腿上洁白的天山雪蚕丝…

　　楚休的目光瞬间被牢牢地吸附在上面，忍不住伸出色手触摸上去，一股清凉绵软的感觉让他爱不释手

　　“师尊实在是太懂弟子的心意了，桀桀桀～今晚必须好好孝敬师尊…”

　　洛梦蝶瞥了逆徒一样，隐藏起眸中的小得意：“哼，才不是穿给你这个逆徒看的，本座只不过是觉得这天蚕丝穿着极为舒适…”

　　啊对对对，欲火难耐的逆徒才懒得跟师尊拉扯，一把抱起娇媚的师尊大人压了上去，吻住她香甜可口的樱唇。大手用力地抚摸师尊滑滑的白丝美腿。

　　“嗯…”

　　淫靡的啧啧声在两人唇舌亲吻的口中响起，楚休猛地扯开她胸前仅剩的系带，露出大片雪腻的肌肤和那对颤巍巍的雪峰，堪堪被亵衣遮住，却更显诱惑。

　　他大手直接探入亵衣，握住那饱满的柔软，肆意揉捏，指尖拨弄已经微微发硬的乳尖，逼得她低吟出声，羞耻与快感交织，身体不由自主地战栗。

　　“唔…好…好痒～”

　　“真软，师尊，你这对玉兔捏起来还是那么带劲。”

　　楚休坏笑低头，俯身在她雪腻的颈间轻咬，牙齿刮过她敏感的耳垂，热气喷洒在她耳廓，激得她娇躯一阵颤栗，似电流窜过全身。

　　他的舌尖舔舐着她耳后细腻的肌肤，带着湿热的侵略，烫得她呼吸急促，气喘咻咻。

　　右手狡猾地滑入亵裤，肆意摩挲她大腿根部的洁白柔软蜜穴，指尖轻刮那粉嫩的珍珠，湿热的气息从指间透出，挑逗得她双腿发软，浑身酥麻发痒。

　　她的蜜臀不自觉地收紧，却更显那挺翘的弧度，撩得他下腹欲焰更盛。

　　“快…快进来…好难受…”眼眸迷离的仙子师尊轻咬下唇，娇媚无比，简直勾魂夺魄。接到邀请的楚休挺起滚烫的阳物对准仙子师尊那粉嫩绝美的白虎美穴，腰身猛地一沉，粗暴地贯穿而入！

　　“唔！…啊…好舒服…嗯～”

　　声音虽轻，却带着一丝迷离的媚态，撩得楚休心头欲焰更盛。一边抽动，一边戏谑道：“师尊…徒儿太喜欢你了，人前是高高在上清冷禁欲的绝美峰主，人后是娇媚迷人的可爱尤物…”

　　“闭…闭嘴，嗯啊……还不是你这个大逆不道的坏东西害的…快一点…”

　　楚休嘿嘿一笑，开始反复且猛力的抽插，她的身体很快便不听使唤，淫水潺潺流淌，润滑着那根粗硬的阳物，发出愈发响亮的啪啪声。

　　她的软糯花穴像是水汪汪的密洞，紧致得仿佛能将逆徒的阳物生生绞断。

　　淫水清香扑鼻，每一次抽插，都带出“啪啪”的淫靡声响，润滑的汁液顺着雪白灵蚕丝袜淌落，染湿了床榻，散发出一股令人迷醉的丁花香气。

　　突然，楚休维持着抽插的状态将她整个娇躯抱了起来，一边亲吻一边疯狂输出，舌头猛烈地与师尊香舌纠缠吮吸甜蜜的花涎。

　　“唔啊啊啊！慢点…太胀了…好胀…慢点啊啊啊…”强烈的酥麻电流感传遍全身，洛梦蝶的脸颊红如滴血，下体白嫩花穴一阵阵紧缩吮吸，仿佛小嘴一般吞吃品尝着粗硬滚烫的阳物。

　　楚休沉浸在师尊娇嫩滑腻花穴美妙的吮吸中，额头抵着师尊渗出密密香汗的洁白额头继续抽插

　　“师尊最近的变化倒是很大，弟子可是越来越喜欢你了师尊…”

　　“没…没有！本座还是本座…休…休要胡言乱语，你个逆徒…嗯～…”

　　“可是我怎么觉得师尊有了弟子的滋润后更美了呢，简直是容光焕发，魅力四射～”

　　“嗯…嗯啊……就会挑些好听的说，我还没有问你，桃夭是怎么回事，老实交代！还有那个楚潇然！”她一边说话，一边用力一夹修长的双腿，紧缩小腹内的软腻花宫，爽的楚休差点缴械投降。

　　“可能弟子的魅力太大了，桃夭师妹爱上我不是理所当然吗～至于楚潇然，用大帝银沙救了她母亲，她当然感激我，师尊你不也爱我爱的死去活来的吗～嗯？”

　　听到逆徒的话语，洛梦蝶美眸躲闪：“我才没有爱…爱上你这个混蛋东西，整天就知道欺负我…谁会喜欢你”

　　“口是心非”，说罢，他极力耸刺，不过十余下，便见一缕缕花汁从美穴口缝汩汩而流，浇得阳物油光发亮。

　　“坏蛋！”

　　洛梦蝶颤声嘤咛。

　　“就是坏！你就敞开穴挨肏吧师尊！”

　　楚休探出双手紧握住她那双浑圆的峰峦，拉扯粉嫩奶头，下体却不放松，枪枪直捣黄龙，杀得师尊溃不成军，娇吟连连，气喘吁吁，仿佛魂儿都要离开。

　　美臀珠圆玉润，如酥若粉，粗大龟首每插一下，肥嫩的臀肉便簌簌甩颤，荡出波波迷人白浪。

　　更美的是，这姿势令她花穴纤毫毕现，一抽一耸间，蜜穴中的嫩肉随着阳茎而动，时隐时现，无歇无止地粘缠着来回冲刺的肉棒，叫人入目魂销魄融。

　　寝宫内呻吟娇喘声撩人阵阵，旖旎春色弥漫了整片空间。

　　猛力肏干了几百下后，直捣的洛梦蝶通体生麻，雪白晶莹的娇软玉体猛地紧紧缠着逆徒的身子，一阵令人窒息般的痉挛、哆嗦，樱口一张，银牙死命地咬进他肩头的肌肉中，发出死命的呜咽，娇媚的绝色美人瞬间体会到那令人欲仙欲死的交欢高潮。

　　一大股鲜嫩花液从她的粉嫩美穴喷涌而出，淋湿了大片床褥，散发出一股股好闻的清香。

　　洛梦蝶星眸半睁半闭，桃腮上娇羞的晕红和极烈交媾高潮后的红韵，令绝色清纯的丽靥美得犹如云中女神，好一副诱人的欲海春情图……

　　楚休依旧抽送如虹，整根阳茎已是水光闪闪，淫迹斑斑，端的是淫靡不堪。伴随着一次次狠狠的全根贯入，龟首紧紧贴在她湿滑软腻的宫口上。起伏耸动的频率也越来越快，彼此小腹撞击的声音密集的如同雨水敲击廊檐一般。直到某个临界点，才猛地将灼热的阳精一股股灌入仙子师尊的紧致花宫内…

　　‘噗嗤~噗嗤~’

　　“呜~不行了！我不行了~啊啊啊！”还未从上一波高潮的余韵中缓过神来，下一波更加灼热噬魂的快感已经将师尊尽数吞没，冲击的双眼翻白，神志不清，小香舌也从嘴里滑出，半露在唇边，身子一阵一阵地痉挛着…

　　楚休躺在榻上，眸子中浮现一丝疲惫。

　　“系统，显示我的面板。”

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:神桥九层

　　【特殊体质】：荒古圣体

　　【资质】：2500「天品」

　　【剑意】：天杀剑意

　　【修炼功法】：道经——铸基篇，圣体修炼法「上」

　　【秘法】：行字秘法（初窥门径），丹经中卷「毒」（初窥门径）

　　【剑诀】：万事皆休「仙」「剩余1124点击展开」

　　【突破点】：78w

　　【气运值】：1575「蓝」——5890「淡紫」注：你是太素圣地圣子，可叠加一部分圣地气运。

　　【综合战力评价】：普通同阶40倍战力，八禁。

　　“成为圣子，还有这样的好处。”

　　作为圣子，身份举足轻重。

　　一部分气运绑定加在我身上也能够理解了。

　　楚休立起上身，准备穿衣离去。

　　他不会留下过夜。

　　不是担心被其他人发现与洛梦蝶之间的事。

　　别看现在对方貌似挺配合。

　　百依百顺。

　　他却不敢用自己的命去赌...洛梦蝶不会对他下手。

　　万一被这女人偷袭拍死，自己找谁哭去？

　　------------

　　翌日。

　　“圣子殿下！”

　　莫非嫣欠身。

　　她今儿穿了一条红色羽裙，体态婀娜。

　　眉心一道莲花印记，像是一朵腾腾燃烧的神焰。

　　楚休颔首笑道：“麻烦莫长老了。”

　　“应该的，圣子请随我来。”

　　莫非嫣挥手取出飞舟。

　　邀请楚休上去。

　　飞舟飞离云霞峰。

　　小半日后，抵达太素峰。

　　莫非嫣引领他来到太素峰腰一处修炼秘地。

　　位于楚休的圣子殿洞府。

　　太素峰三个灵气源眼之一便在这里。

　　昨晚，师尊大人将“菩提神花”交给他，已经可以极限突破至彼岸境。

　　不过。

　　他突破需要吸收大量天地元气。

　　便决定来他的圣子殿进行突破。

　　“圣子殿下...”

　　四名刚到轮海境的少女，恭恭敬敬对他行礼。

　　她们长相甜美，言行举止大方。

　　是莫非嫣专程从外门之中挑选而出，容貌资质都是极好。

　　四个小姑娘，偷偷瞄圣子殿下，想看，又不敢看....脸蛋红扑扑。

　　“这里以后我很少过来，就拜托你们打理了。”

　　“是，殿下...”

　　四女又齐齐行礼，算是应下。

　　楚休与莫非嫣进入大门，穿过一条木柱廊道...七绕八拐，最终来到一处被禁制封闭的水池泉眼边上。

　　泉眼灵气化雾萦绕在水池四周。

　　上方，漂浮着一个莲台。

　　下方水池，灵气浓郁到液化，灵泉汩汩而涌。

　　“这灵气浓度...”

　　楚休咂舌。

　　“据说在这里闭关修炼，速度能提升十几倍。”莫非嫣眸子中闪过一丝羡慕。

　　“历代圣主都在这里布下过聚灵大阵，加上又是太素峰的灵气泉眼，才会有如此神异。”

　　“圣子你修炼吧，我就不打扰了。”

　　莫非嫣说完注意事项后，便转身告辞。

　　楚休拿出圣子命牌，解开泉眼的禁制。

　　纵身跃上莲花台。

　　下意识，深吸一口气。

　　灵气包裹全身，毛孔舒展，宛如泡进温泉般，极为舒爽。

　　取出装着菩提神花的玉盒。

第77章 大明帝国·七公主朱紫月

　　打开玉盒，顿时霞光漫天，馨香扑鼻，身体轻飘飘，仿佛下一刻要举霞飞升。

　　菩提神花静静躺在盒子中，婴儿拳头大小，宛若白玉雕刻而成，九片花瓣层层叠叠，有点像蓝星上的肉植，厚厚的很有质感。

　　令人垂涎三尺。

　　修长手指，将其捻着花朵放在嘴边，轻轻一吸....

　　菩提神花顿时化为花粉，顺着他鼻腔钻入体内。

　　系统的提示声同时响起。

　　【宿主吞噬天地奇珍——菩提神花。】

　　【是否进行极限突破】

　　“突破！”

　　【检测到宿主乃荒古圣体，修炼“道经”，轮海极境，突破消耗大大提升，一年为一个小周期，每个周期消耗突破点10w】

　　【第一年，你获得菩提神花，于圣子殿，灵泉眼莲台进行闭关，参悟道经，收获巨大，成功突破至神桥十层，极尽升华】

　　【突破完毕，本次共消耗突破点10w，剩余突破点：68w】

　　【叮，警告，宿主极限突破，五个呼吸后，将面临雷劫洗礼】

　　【请宿主做好准备】

　　道经感悟，流水般融入神台神魂...

　　四周灵气顺着毛孔钻入楚休身躯，融入轮海，转化为真元力。

　　此时，肚脐下方轮海处，宝光熠熠，连接神台的神桥通道，增长五倍，一股恐怖的能量，自轮海中涌起，轰~猛烈冲击进神台之中。

　　楚休原本比寻常神桥修士，宽阔50倍的神台，继续扩张...51.52..60..70..80..90...99...100倍。

　　足足达到恐怖的一百倍，才停下来。

　　端坐在神台中央宝座上的金色小人，变得愈加生动凝练，宝相庄严，宛若九天上的神佛一样，浑身道纹密布，佛音禅唱不绝...

　　极尽升华~神桥第十层成！！

　　楚休睁眼，眸子中金色华光流转。

　　张口一吸。

　　汩汩泉眼里的灵气液，形成一条灵气长龙涌入他口中。

　　轮海之中原本快要干涸的真元海水，不断增加...浪涛滚滚，雷鸣隆隆。

　　与此同时。

　　楚休头顶，千里乌云遮天蔽日，形成螺旋状云涡，其中雷蛇游走，天威浩大...极为恐怖。

　　圣子殿后花园，正在打理花草的四个小姑娘，感觉有大恐怖降临，满脸惊骇，匍匐在地瑟瑟发抖。

　　太素峰的杂役弟子，长老纷纷抬头望天，惊疑不定、

　　“有人在渡劫。”

　　“圣女殿下又突破小境界了？”

　　“不对，不是圣女！”莫非嫣望向太素峰腰，圣子殿方向，震惊，“是圣子，他又要突破，我还以为，他至少要闭关一个月。”

　　“而且又要渡雷劫...”

　　“这雷劫波及面积也太广了...”

　　“小家伙...也不知换个地方渡劫。”太素子赤足，立于太素峰顶，摇头失笑。

　　裙袖一挥。

　　“走你~”

　　圣子殿中。

　　楚休被一股无形之力裹挟，刹那间被挪移出太素峰...

　　场景转换，再次睁眼，已来到一片大山之中，荒漠无垠，怪石嶙峋毫无生机，周围别说人了，树木都没一棵。

　　“卧槽...”

　　楚休被吓一跳，站起身来。

　　才发现，已经不在太素圣地...

　　来不及思索花姐姐将自己送到了什么地方。

　　雷劫已然降下。

　　轰隆隆~

　　水桶粗的金色雷电如瀑布般垂落。

　　脚下站立之处，岩石瞬间被抹去。

　　楚休衣物被击成飞灰。

　　皮肤上白痕道道。

　　“好强的雷劫...差点就让我破皮了。”

　　“若不是我的荒古圣体，在登天梯后有大幅度提升。”

　　“面对如此雷劫，哪怕不死，也会无比凄惨...”

　　楚休心中后怕。

　　不知，这一次雷劫为何增强这么多。

　　按这样的增强幅度。

　　下一次雷劫，我的荒古圣体若不能小成...恐怕就危险了。

　　楚休心中不免升起紧迫之感。

　　“一定要在道宫境之前，或者突破道宫境时，将圣体小成...”

　　盘腿坐下。

　　开始运转圣体秘法，引渡雷劫炼体。

　　现在能增强多少，就增强多少。

　　雷瀑持续了三个时辰。

　　楚休赤裸着身子，皮肤晶莹，身上噼里啪啦...电蛇游走。

　　乌云逐渐散开。

　　楚休吐出一股白气。

　　睁眼：“强度22~”

　　才增长3个强度。

　　果然突破肉身，越到后面越难。

　　站起身。

　　左手掐去尘决，将身子清洗一遍后，从储物袋中取出衣袍披上。

　　扭头四顾，观察如今所在何处。

　　熟悉的牵引力，包裹住他。

　　很快又被挪移回太素峰圣子殿。

　　“圣王境领悟的时空之力真方便。”楚休惊叹。

　　转过头，灵泉汩汩，灵气依旧充足。

　　不过，他并不打算在这儿继续突破。

　　合上此地禁制，转身离开。

　　---------

　　太素圣地恢弘壮阔的山门外。

　　两匹后背生长一对白色羽翼的白色独角马，拉着一辆车不急不缓的飞过来。

　　宽阔豪华车厢之中。

　　两个俏皮可爱的丫鬟，探头探脑的望着远处太素圣地山门，水汪汪大眼睛中满是惊奇震撼。

　　“公主殿下，这里便是传说中的太素圣地..”

　　“真壮阔啊，比皇宫还要漂亮...”

　　一袭鹅黄色宫装的少女，身材娇小，眸子清澈如一对蓝宝石，扑闪间仿佛能说话。

　　少女长发梳着道髻，柔顺披肩，肌体雪白，一张精致的鹅蛋脸，吹弹可破，红唇晶莹，鼻梁高挺。

　　玉手撑着下巴，眸光投向窗外，勾起一抹笑意，嘴角浮现一对俏皮小酒窝。

　　“春华，秋雨，不要大惊小怪。”

　　“太素圣地作为我们南域的绝对至尊，山门自然恢弘，皇宫又如何能够与之相比。”

　　“我们大明帝国辽阔无边，人口万亿，统治三大王朝，看上去强大无比，可对太素来说也不过是一隅之地，是被统治的凡间国度而已。”

　　“你们切记，等会见到圣地的大人物，可不能失了礼数。”

　　“知道了公主。”

　　两个丫头，表情严肃起来，连连点头。

　　“陈公公麻烦你，去递一下拜帖吧！”

　　“是，七公主~”

　　一名头发雪白，面色苍白的太监，从车厢阴影处走出，一个闪身离开车厢。

　　飞向太素山门。

　　于一里外停下。

　　躬身拜道：“大明帝国七公主，朱紫月前来圣地，邀请贵客前去大明帝国，观礼新王登基...”

　　“还请放行~”

　　“可有拜帖~”

　　苍老的声音自山门之中传出。

　　“有~”陈公公从怀中取出一个精美纯金折子。

　　下一刻。

　　嗖~

　　折子被一股无形之力凌空摄取。

　　过了大概三个呼吸。

　　苍老的声音响起：“过来吧。”

　　“我会派人接引你们入圣地，切记不要乱跑，不然死了可别怪老朽没有提醒你们~”

　　“记住了~多谢大人提醒。”

　　陈公公满脸尊敬，微微躬身。

　　随即折返飞回马车。

第78章 花姐姐变成蒸汽姬

　　朱紫月一行跟随一位亲传女弟子，飞行在太素圣地上方。

　　沿途山河壮丽，灵峰幢幢，霞云漫天。

　　亭台楼榭浮空，门人弟子无数，仙禽悠悠。

　　宛若进入仙境一般，令人目眩神摇。

　　作为大明帝国的公主。

　　朱紫月自认为见多识广，也被如此景色所震撼。

　　“太美了。”秋雨忍不住惊叹。

　　“而且人好多，修为还都不弱。”

　　“不少强者气息如渊如岳，根本看不透修为。”

　　朱紫月回过神，充满灵气的美眸眨动，对飞在前方的亲传女弟子问道：“这位师姐...听闻前几日，圣地举行了圣子大典，不知我们是否有幸觐见圣子殿下。”

　　女弟子回过头，撇了她一眼，不咸不淡，“圣子殿下身份何等尊贵，岂能是你一个区区帝国公主说见便见的。”

　　“你...”

　　春华眸子一瞪，就要反驳。

　　却被朱紫月拦住，她嫣然笑道：“是紫月逾越了。”

　　“公主殿下...”春华嘟着嘴传音。

　　朱紫月蹙眉传音呵斥，“这里是圣地，不是我们大明，有什么不满都瘪着。”

　　“哦~”

　　春华可怜巴巴，眼眶中有雾气升腾。

　　心中多少有些不忿。

　　主辱臣死。

　　自家公主身份何等尊贵，如今却被一名圣地弟子讥讽...作为七公主的贴身丫鬟，她恨不能扑上去与那前面那人拼命。

　　可是，她不敢，知道这样做，不仅会给公主带来天大麻烦。

　　甚至可能祸及大明帝国，后果难以想象...

　　就在此时。

　　一艘银色飞梭，从远处飞来。

　　甲板上矗立一名黑袍男子，身材修长笔挺，黑发披肩。

　　肤白如玉，目若朗星，俊逸非凡。

　　飞在前方的真传女弟子，停下身形，对飞舟上的男子，微微躬身，“圣子殿下。”

　　黑袍男子颔首，笑容亲和，“不必多礼。”

　　目光扫过朱紫月等人，点了点头，驾驶飞梭从一片红枫树林上空掠过，隐没于一座钟灵毓秀的山峰中。

　　朱紫月美眸中满是惊讶喜悦。

　　没想到，真的见到了圣子...

　　“先前那位气度不凡的公子，便是圣子殿下？”春华满脸好奇。

　　秋雨嘻嘻笑道：“我还以为圣子殿下出行时，会乘坐传说中的麒麟战车，身后随从成千上万。”

　　“肤浅~”

　　真传女弟子哂笑，“圣子殿下仙资超然，举世无双，岂会如你们凡间帝王皇家那般粗陋。”

　　“别说随从，圣子殿下连大圣护道都直接拒绝。”

　　她说话间眼神中满是崇敬，旁人一看，便知此人是圣子的绝对拥趸。

　　秋雨闻言也不恼，吐了吐香舌。

　　却被朱紫月瞪了她一眼，示意她不要逾越。

　　心中却无比吃惊。

　　大圣啊，大明帝国也就一位镇北王是大圣强者...

　　而这样的强者，为圣子护道，他却拒绝了。

　　他一定对自身实力无比自信。

　　--------

　　清风吹动楚休发丝。

　　蹙眉自语，“先前那个宫装少女倒有几分面熟。”

　　“有点像朱碧月...”

　　“是她的后人吗。”

　　思忖着。

　　操纵飞舟降落于灵峰下的湖泊旁。

　　四周开满了白色水仙花，景色宜人，花香扑鼻。

　　此时湖畔，花海中俏生生站着一位丽人。

　　长发披肩，身着一袭素裙，身姿曼妙，长得虽不算很美，却风韵十足十分耐看，若花中仙子，温婉，宁静。

　　“呵呵，花姐姐久等了吧？”

　　女子回眸一笑，柔声，：“恭喜你修为又有精进。”

　　楚休收起飞梭，缓步来到她跟前，笑道，“我那点精进算什么，倒是花姐姐越发美丽了。”

　　花姐姐白了他一眼。

　　“说说吧，叫我来这里做什么？”

　　楚老魔笑吟吟的握住她柔弱无骨的玉手。

　　花姐姐柳眉一挑，莞尔一笑，也没挣脱，由着他轻薄了。

　　“前些日子，我跟圣主提了为你赐婚之事，姐姐你猜圣主怎么回答的？”

　　楚休神秘兮兮道。

　　花姐姐轻笑，“当然是没答应。”

　　“因为我们不合适。”

　　“哼哼，圣主说了，只要你同意，她就赐婚...”楚老魔死缠烂打，非常不要脸。

　　“你认为我会同意，嗯？”

　　花姐姐美眸盯着他看。

　　“哎！”

　　楚休失落的摇摇头，把玩着她的玉手，感觉触感非常不错。

　　“可怜我要离开圣地去游历。”

　　“姐姐若是不同意，也不知何时才能再相见。”

　　“哎...”

　　花姐姐眸子微动，蹙眉，诧异问，“你才突破彼岸境，就要出去游历？”

　　“嗯~”

　　楚休点头无奈道，“总是待在圣地里也不是办法。”

　　“修炼不是简单闭关。”

　　“嗯，说得不错，只知道闭关修炼的人，注定成为不了强者。”

　　花姐姐很赞同楚休的话。

　　真正的强者，注定会经历各种战斗磨砺，以敌人枯骨铸就一条不朽路、

　　“其实我舍不得离开。”

　　楚休抬手，栽了一朵水仙花，别在她柔顺发丝间。

　　“你可不是那种儿女情长的人。”

　　“天梯之上，杀伐果断，霸道残暴的才是你的本性。”

　　“谁说杀伐果断就不能儿女情长？”

　　楚休握着她的手贴在心口，“感受到了吗，我热诚的心跳。”

　　感受着他的心跳。

　　花姐姐脸颊上浮现一抹嫣红。

　　有些许失神。

　　她还是第一次与一个男子如此亲密。

　　楚老魔自称花丛浪百里，片叶不沾身。

　　非常自然的抬手揽住她纤细腰肢。

　　两人身高相仿。

　　四目相对。

　　花姐姐满脸愕然...呆愣住了。

　　这....好家伙，还上手了？

　　我要不要一巴掌拍飞他？

　　就在她思量之时。

　　楚休A了上去、

　　棉花糖一般，很香，很甜~

　　花姐姐美眸圆睁。

　　瞅着近在咫尺的脸。

　　脑海轰的一声，陷入空白状态，宕机了。

　　这种骚操作，就算她是圣王巅峰强者，也扛不住啊！！！

　　楚休舌尖舔了舔...嗯…甜的

　　松开揽住她腰的手，退后一步，心脏怦怦乱跳。

　　大圣强者，他上手了两个。

　　圣王强者，还是第一次面对。

　　要说不紧张，那是不可能的....

　　暗暗运转行字秘，准备随时跑路...

　　花姐姐立在原地，俏脸红晕密布，抬起玉手抚摸唇角，头顶冒出丝丝白色蒸汽...

　　初吻没了！！

　　楚休：...

　　好耶，原来还是蒸汽姬？

　　“你...”

　　花姐姐眸子瞪着楚休，发丝无风自动。

　　“啊，姐姐不要激动~”楚休连忙解释，“我情不自禁，姐姐不要生气。”

　　“要不你打我一顿？”

　　花姐姐波涛起伏，抬起素手。

　　“你下不了手。”

　　“要不你骂我一顿？”

　　“....”

　　“你开不了口。”

　　花姐姐见他那副不要脸的模样，又羞恼，又想笑。

　　算了，他又不知道我的真实身份。

　　情有可原。

　　“你给我过来！”她瞪着楚休。

　　“哦~”

　　楚休可怜巴巴的走上前。

　　花姐姐素手捏住他耳朵，“下次不许这样了，知道吗？”

　　“那我下一次，想吻你，提前告诉你好咯！”

　　花姐姐：...

第79章 花洛妃赠戒

　　“你...”

　　“脸皮怎的比太素峰望剑崖都要厚啊？”

　　花姐姐晶莹朱唇微抿，拧了拧他耳朵。

　　“再这样，我要生气了。”

　　“生气都这么温柔动人，让我如何不爱。”

　　楚老魔「认真脸」。

　　“把姐姐当作小女孩了，就这么好骗？嗯？”

　　花姐姐素手摘下发间水仙花，嘴角噙着浅笑。

　　玉手一翻。

　　手掌上出现一枚戒指。

　　整体黑色，上边有道道繁复红色花纹，如一条衔尾蛇，很是非凡。

　　“这枚仙品储物戒，是我当年参与天渊长城保卫战获得的战利品，内部空间挺大，你要去游历，姐姐就将它送你吧，总用储物袋不方便。”

　　楚休伸出左手，嘴角含笑，扬扬下巴。

　　花姐姐白了他一眼。

　　将戒指戴在他中指上。

　　楚休抬起手，上下端详，啧啧称奇，“真漂亮，谢谢姐姐。”

　　“花姐姐你可知，女子送男子戒指代表什么含义？”

　　花姐姐面露疑惑，“就是储物戒而已，能代表什么？”

　　“不不不~”

　　楚休拉着花姐姐来到湖畔一颗青石上坐下。

　　见她好奇，脸上不由露出坏笑，：“传说，在星空的彼岸尽头，有一颗生命古星。”

　　“在那里，女子送男子戒指。”

　　“表明女子很喜欢男子，很在乎他，希望与他成亲。”

　　“哦？”

　　花姐姐假装听不懂，歪着脑袋，朱唇轻启，“还有如此古怪的习俗。”

　　“我从未听说过。”

　　“天穹大陆可没有这样的说法。”

　　“E....你是不是油盐不进。”

　　楚休恶形恶状，拉过她的手，低头在洁白光滑的手背上亲了一口。

　　？？？

　　“你就这么喜欢占姐姐便宜？”

　　“是不是对其他女子也是这般孟浪？”

　　“我真担心你被人打死。”

　　花姐姐无语，赏了他一个大大的白眼。

　　“因为喜欢你啊。”

　　楚休一副理所当然的模样，大言不惭...

　　“你看我师尊那么美，为何我不占她便宜？”

　　噗~

　　花姐姐差点被呛死，没好气道，“你若是连你师尊的便宜都占，那就真·大逆不“道”了。”

　　“可不，我对师尊那叫尊敬无比，岂敢有半点不好的心思...”楚老魔一脸正气凛然。

　　花姐姐歪头杀，清澈眸子中满是笑意，“所以你就欺负我咯？”

　　“不行，你这小家伙脸皮太厚了、”

　　“看来我得远离你。”

　　“我不是小家伙...我是大家伙...”楚休反驳，据理力争，脸都红了。

　　....

　　见他激动成这样，花姐姐疑惑，难道年龄小，对他来说打击就这么大？

　　难道，为了...和我....

　　这样下去，他道心不会出问题吧？

　　不会吧？

　　不对，本尊为何要这样想？

　　花姐姐芳心跳了一下，总觉得有点不对劲。

　　有种自己不小心掉进坑里，慢慢习惯了的感觉。

　　见他红着脸，在那儿梗着脖子。

　　“行了行了，以后不叫你小家伙就是了，以后叫你小东西？”

　　楚休：“....”

　　“行吧，请问这是爱称吗？是的吧？”

　　楚老魔开启恶心心的撒娇模式，就差点求抱抱，求亲亲了，yue....

　　若是鸡太美在此，定会直呼好家伙。

　　他实在太会针对三千岁，纯白如纸的宝藏女孩了。

　　“这么大人，还撒娇？”

　　花姐姐都被气乐了，葱玉般的食指，戳了戳他的额头。

　　楚休眨眨眼，眸子要多纯净就有多纯净。

　　挽住花姐姐白皙柔荑，“姐姐，前段时间圣主邀请诸多势力上太素峰，会议中都说了什么。”

　　“当然，若是不方便，就算了。”

　　花姐姐摇头，任由他亲昵了。

　　说道，“你当然有知道的资格。”

　　她抬起另外一只手，指了指天穹。

　　“天外一颗秘境古星的天然禁制，将要开启...”

　　“那颗古星名为太极。”

　　楚休闻言眸子微动，他听说过这颗古星，名气很大，古星天然禁制，大概两三千年开启一次。

　　其中天材地宝无数，这还不算什么。

　　最珍贵的是里面有大帝遗留下的道痕古迹。

　　一些气运逆天的大圣，甚至在其中获得过大帝一部分道统传承，从此一飞冲天，很快突破圣王，成为大陆巅峰强者。

　　故而太极古星每次开启，都会是一场饕餮盛宴，会掀起腥风血雨。

　　妖蛮人三族，成百上千的大圣强者互相攻伐，那场面，那威能，堪称毁天灭地，想想都让人不寒而栗。

　　“姐姐，难道圣主已经算定古星天然禁制开启的时间？”

　　他很疑惑，记得二十三年前，他搜魂太易圣地圣子时，得到的信息是，太极古星有天地道则包裹，无法算出准确开启时间，只能预估大概，两千-三千年之间开启一次。

　　“嗯~”

　　花姐姐颔首，笑容温柔，“算出来了。”

　　“嘶~”

　　楚休这次真的吃惊。

　　花姐姐强大如斯了嘛，其他圣王做不到的事，她偏偏能做到。

　　她该不会快突破准帝了吧！！！

　　楚老魔心中吃惊，笑容却越发纯洁起来。

　　“可是，会议上圣主将这消息散布出去，妖蛮岂不也会得知？”

　　“毕竟没人能保证，那群宾客能守住消息不泄露。”

　　花姐姐摇头，浅笑道，“他们受了“三缄其口”神通。”

　　“只能将消息，带给他们势力最高掌权者。”

　　“不愧是圣主，连这神通都会。”

　　楚休赞叹，很是羡慕，他也非常想修炼这神通，简直是杀人劫掠无上妙法。

　　三缄其口可以说是相当恐怖的神通。

　　那群参加会议的宾客，想要把消息泄露？还没说出口便会自爆而亡。

　　写出来？照样自爆。

　　就算被人搜魂，当触碰到秘密一角前，也会自爆，肉体连带神魂一起“bang”那种。

　　“大概什么时间开启？”

　　“就是最近一年，不超过8个月。”花姐姐说。

　　‘我师尊也会前去？’

　　花姐姐点头，“云霞峰主会去，她要在太极古星寻找到成为圣王的契机。”

　　楚休蹙眉。

　　师尊宝贝，不会出事吧？如果出事，那本座资质岂不是完了？

　　要不把她封起来，不让她去，乖乖在家做个宝宝就得了，去冒什么险？

　　花姐姐见他皱眉，以为他为师尊担忧，轻声安慰：

　　“不必担忧，云霞峰主不是柔弱女子，同阶之中，她的战力是顶尖存在。”

第80章 半部者字秘，朱碧月陨

　　春风拂过，湖面波光盈盈。

　　水仙花海随风摇曳，馨香漫天。

　　花姐姐问楚休打算去哪里游历。

　　楚休摇头，表示不知。

　　他下山主要目的是去寻柳红衣。

　　只知她在一路北上。

　　如今具体在什么地方，没人得知。他还要打探一番消息。

　　“姐姐，今儿我就跟你道别...”

　　“分别前没什么表示？”

　　瞅着拉着自己手不打算松开的楚休。

　　花姐姐无奈，抬起柔荑抱了抱他，在他耳边温声，“若是遇到不可力敌的敌人，逃走也不是什么丢人的事。”

　　“放心吧！”

　　楚休吧唧在她吹弹可破的脸蛋上嘬了一口。

　　“你...”

　　花姐姐双颊飞霞，美眸瞪着他，迈着修长大腿退后两步，化为一道流光，若凌波仙子般飞走。

　　楚老魔摸摸嘴唇，桀桀怪笑。

　　【桀桀桀...】

　　躺在青石上晒了会儿太阳。

　　昨日夜里，他花费剩下60万突破点，将修为突破至彼岸境3层。

　　突破大境界的奖励还没有领取。

　　“系统调出记录~”

　　【叮，检测到宿主乃荒古圣体，神桥极境突破，触发特殊奖励暴击：半部“者字秘”】

　　【是否领取】

　　“领取！！”

　　楚休眸子睁大。

　　心跳都快了几拍。

　　他没想到这次突破，系统竟然奖励了九秘之一的“者字秘”。

　　者字秘乃最强治愈神术，修炼到及高深时，号称一滴血就可以恢复真身，乃由荒古之前一位天尊开创。

　　论起珍贵程度与实用性，完全不下于“行字秘”，保命方面，更是胜于前者。

　　他荒古圣体本就抗揍，再加上“者字秘”的恢复能力，逆天了！！

　　淡淡的金光余晖，自虚空而来，洒在他额头上，融入神台，于金色小人周身凝五个充满道与理的大字，在神魂周围旋转。

　　一道身穿道袍的老者虚影，立身于他身后。

　　口中颂唱，宛若一位道尊临世在亲自为楚休讲道。

　　将半部者字秘，融入他心神，神魂...永恒存在...

　　楚休凝神参悟。

　　越是参悟，越是心惊。

　　不愧被称作最强治愈神术，竟让我的圣血细胞，长期保持一种极为活跃状态。

　　楚休心中惊喜莫名。

　　有了这半部“者字秘”那招尚未创出的万事皆休第二式，完全可以提上日程了。

　　汇聚全身圣血与真元力，细胞，彻底压缩，配合天杀剑意，毫无顾忌的一剑释放出去。

　　斩天裂地，威能惊世，当然，后果也非常严重，他会受重伤。

　　但是...有了“者字秘”就不一样了。

　　就算受了伤又如何？

　　者字秘运转，很快就会恢复如初。

　　“唯一可惜的是，者字秘只有半部，效果大打折扣。”

　　楚休轻叹。

　　“若是得到完整的者字秘，第三式剑招都能创出雏形...”

　　第三式————他将燃烧圣血真元力，以绝对最强姿态，斩出那一剑..

　　那威力，就算楚休自己都惊悚。

　　嘿，不知不觉间，我在一刀流的路上越走越远了。

　　楚休睁开眼，眸子中神华熠熠。

　　嘴角微翘。

　　开始炼化花姐姐送的仙品储物戒。

　　半柱香后，炼化完毕。

　　楚休神念探入其中。

　　空间面积大得吓人，相当于两个足球场。

　　而且里面居然不是空的，有着三十多万上品元石。

　　还有几十套合适他穿的衣物，以及一些高阶灵兽肉，还有十几缸灵酒。

　　楚休眸子中荡起波澜。

　　没想到，花姐姐准备这么充足...

　　真是个惹人爱的圣主宝贝。

　　楚休将储物袋中的物品，有序放入储物戒中。

　　坐上银色飞梭，离开这座灵山山脚。

　　------------

　　翌日上午。

　　云霞峰。

　　阳光明媚，映照得紫云氤氲。

　　宛若仙境一般。

　　莫非嫣带着一宫装少女来到楚休洞府。

　　再次看见朱紫月，楚休愣了愣。

　　朱紫月微微欠身行礼，落落大方，“大明七公主，朱紫月见过圣子殿下。”

　　“不必多礼。”

　　大明皇家。

　　楚休心头了然，果然是朱碧月的后人。

　　他转头看向莫非嫣，温和，“莫长老，不知你带朱紫月公主来我这儿有何事？”

　　莫非嫣气质冷艳，不苟言笑，“听闻圣子要下山游历。”

　　“恰好，大明帝国新王登基。”

　　“圣主命我将七公主带来。”

　　“让圣子你与七公主前往大明帝国，代表我们圣地观礼。”

　　楚休闻言，心中嘟囔。

　　花姐姐真是不想让我闲下来...

　　他思忖片刻，颔首，“行，反正我也不知去哪儿。”

　　“那就去大明看看吧！”

　　朱紫月闻言，眸子中闪过一丝喜色，连忙欠身，“圣子殿下能够莅临大明，是我们的福气。”

　　她心中开心得不得了。

　　二哥登基，皇家兄弟姐妹都会出发去邀请南域各大势力的贵客。

　　没人来太素圣地。

　　只好她来。

　　本以为能邀请到一位小圣长老就不错了。

　　谁曾想，圣子殿下居然愿意亲自去观礼。

　　哼哼，出发前他们还泼本宫冷水，说我邀请不来圣地的大人。

　　你们肯定想不到，我不仅邀请到了，而且还是身份尊贵的圣子殿下。

　　楚休瞅着她，看得出丫头眸子中的喜意。

　　他心中不由的伤感起来。

　　四十五年前，他还是神通境时，去过大明帝国上京城，结识了当时大明的长公主朱碧月。

　　两个人有一场“浪漫”邂逅，水道渠成的便成为了牌友。

　　说好的等本座去找她。

　　如今后人都有了。

　　呵呵...

　　女人...

　　话虽这样说，其实我内心也没怪她。

　　我就是个逢场作戏，坏得流脓的渣男而已，哪有资格怪她。

　　就是心中有丢丢不爽利。

　　莫非嫣将人带到，便告辞离去了。

　　楚休领着朱紫月进入洞府。

　　亲自为她倒上一杯灵茶。

　　朱碧月受宠若惊，双手接过。

　　瞅着这小姑娘，笑问，“七公主，不知朱碧月与你什么关系？”

　　“圣子殿下称呼我名字紫月就行。”

　　“您还认识我姑姑？”朱紫月满脸惊讶。

　　“在一位前辈那儿见过她的画像，你与她长得很像。”

　　“我还以为你是她女儿呢。”楚休笑道。

　　“她现在还好吗？”

　　朱紫月闻言垂下头，眸子中闪过一丝黯然，“她坐化了...”

　　“就在几个月前，坐化于云崖之巅的道观中。”

　　楚休闻言怔了怔，抬手捏着眉心。

　　“这样啊，可惜…”

　　朱紫月眼眶红红的噙着泪花：

　　“她在等一个人，等了他几十年...听我父王说，几个月前那个人死了，姑姑也在同一天选择化道...”

　　楚休...

第81章 傲娇洛梦蝶

　　“这些年她一直在云崖上？”

　　楚休神色复杂。

　　“从未离开过半步。”

　　朱紫月很是低落，小的时候，她经常去云崖上玩。

　　姑姑对她极好，就如亲女儿一般。

　　道观中只有姑姑独自一人，一袭紫衣，两间木屋，一个蒲团。

　　白天她坐于崖山边观云海。

　　夜晚独自立于青松下沐浴月光出神。

　　清冷，孤寂。

　　四十多个春与秋，从未回过上京。

　　听完她的诉说。

　　楚休心中轻叹。

　　何必啊！

　　明知道我不是好人，还要遵守约定等我。

　　真的蠢！

　　得知我死了，还要一起殉道？

　　你以为我楚老魔会感动？

　　呵呵，你在瞧不起谁。

　　....唉

　　楚休与朱紫月商量后，决定明天出发。

　　于是，便将她安排在洞府客房住下，或许察觉到他心情不是很好。

　　鸡太美也没了平时的咋咋呼呼。

　　站在他肩膀上。

　　一人一鸟处于发呆模式。

　　“楚休你吃烤肉吗，我给烤。”

　　“你自己想吃就去。”

　　楚休抬起手给他一个脑瓜崩，鸡太美被弹飞出二十米，贴在一棵树上，滑落下来。

　　“切...等下你别吃，哼哼。”

　　鸡太美哼哼唧唧飞走了。

　　这时。

　　庭院外传来一道清脆嗓音。

　　“大师兄，峰主大人命我来请你去峰主殿。”

　　是红蝶那小丫头，笑嘻嘻的垫着小脚丫，对他挥手。

　　“不去，太累了~”

　　楚休说道。

　　“额...”

　　红蝶看向大师兄满脸疑惑，以前大师兄不是随叫随到嘛？

　　今儿这是怎的了？

　　见峰主大人与累不累有关系嘛？又不是什么体力活

　　“既然如此，那我回去复命了。”

　　“去吧去吧！”楚休摆摆手。

　　“哦~”

　　红蝶嘟嘟嘴，踩着一条红菱飞走了。

　　峰主殿，寝宫。

　　“什么！他不来？！”

　　仙子师尊脸色冷了下来。

　　什么都准备好了，你说不来！

　　你把我当什么了！

　　咳咳...

　　“峰主大人...你...”红蝶缩缩脖子。

　　好害怕…看来大师兄真的惹峰主大人生气了。

　　瞅瞅，俏脸都气红了都。

　　“峰主大人，师兄说他太累，也许，可能修炼出了岔子吧！”红蝶小姑娘心善，被峰主责备，也不忘为楚老魔开脱。

　　？？？

　　仙子师尊瞪了她一眼。

　　他累不累好不好本座不知？还需要你来提醒？

　　素手挥动，气呼呼道：

　　“去去去，跟他说，要是不来，以后都不要来了！”

　　“哦~”

　　红蝶嘟着小嘴，受气包一样，小跑离开。

　　仙子师尊气的脸颊鼓起宛如包子，坐在靠椅上等待逆徒到来好好收拾他。

　　一炷香后。

　　她又回来复命。

　　看向端坐在靠椅上，清冷仙子般的峰主大人。

　　“他怎么还没来？”

　　洛梦蝶眸子微动抿着唇，扭了扭玉腿，质问

　　红蝶一脸迷糊，眸光纯净，学着楚休的口气。

　　“大师兄说：“来不了，明儿有事，得养足精神。”

　　？？？楚休你妹的！

　　仙子师尊眼角跳动。

　　心中暗骂。

　　不要脸。混蛋东西！

　　说的什么混账话。

　　我tui~！吃到了就爱搭不理了是吧

　　“行行行，他不来就不来吧，你先回去。”

　　“是~”

　　红蝶松了口气，迈着小碎步离开。

　　顿时解脱了。

　　为大师兄与峰主大人传话实在太累。

　　主要还不知道，他们到底在说些什么。

　　云里雾里的很难受。

　　待红蝶离开后。

　　她站起身，在寝宫中来回走了两圈。

　　越想越气。越气越想

　　胸口起伏不定。

　　“这个死逆徒！啊啊啊”

　　于是乎。

　　飞出峰主殿，朝峰下楚休洞府飞去。

　　立于虚空中，低头望去。

　　只见，一只乌鸦立于火堆前烤着肉。

　　不远处，逆徒靠坐在一棵柳树下，像是睡着了。

　　“难道真的疲惫了？”

　　仙子师尊满脸狐疑。

　　大圣境的强大神念探出。

　　发现他呼吸均匀，的确像睡着了。

　　她哼了声，抿着朱唇，消失在了原地。

　　“妈耶....”

　　楚休擦了擦额头不存在的冷汗。

　　眯缝着眼盯着师尊消失的地方。

　　“她太凶了！！”

　　“而且修为还是大圣。”

　　“恐怖如斯....招架不住”

　　忽的。

　　他察觉到什么，立刻又闭上眼，运转真元调整呼吸。

　　一道倩影，再次浮现在那边虚空中。

　　楚休看不见她。

　　但是能通过轮回天哭子母印第一时间察觉到她的到来。

　　这女人越来越精了，居然还会杀回马枪。

　　几个呼吸后。

　　她隔着数千米，一挥素手，一道青烟宛如一条灵蛇般飞向楚休。

　　楚老魔心中一跳，好家伙，难道准备毒杀亲夫？

　　不对。

　　我没察觉到危险。

　　很快。

　　一缕怡人药香钻入鼻腔。

　　楚休顿时觉得全身舒坦，肌体通透，精神头都好了几分。

　　这是，七品龙涎香...

　　荒海之中，大圣级龙鲸的唾液，经历上万年岁月催化才能凝结成龙涎香。

　　相当珍贵稀少。

　　比楚休当初拿出来诓人的极品天玄丹还要珍贵数倍。

　　原来她不是杀回马枪。

　　而是回去取龙涎香，来为我调理身体。

　　楚休心中好笑。

　　师尊可真傲娇。

　　见他将龙涎香药性吸收后。

　　洛梦蝶转身离开，消失于虚空之中。

　　楚休阖上眼，缓缓睡去。

　　这一夜，他少有的做了梦。

　　梦到了蓝星的亲人朋友。

　　然后，梦境变幻成他刚穿到天穹大陆那段日子。

　　最后，他梦到师尊来到他面前。

　　说孩子快出生了。

　　楚休惊叫出声，睁开眼，满脸骇然，冷汗淋漓。

　　这梦简直惊悚！

　　天空烈日散发红光照在他身上。

　　楚休望着太阳发呆一炷香后。

　　起身，吩咐，“鸡太美，让朱紫月在这里等我，我去与一些人道别。”

　　“知道了~”

　　侧躺在不远处青石上的鸡太美，扬起翅膀挠了挠尾巴。

　　楚休找到桃夭。

　　二师妹。

　　三师妹。

　　四师弟还在闭关。

　　之所以找二师妹，不是因为关系缓和，而是希望对方得知他离开圣地的消息后来杀他，楚老魔准备收割掉这位“好师妹”的命。

　　反正祂活着也没了意义。

　　最后去了峰主殿，找到师尊。

　　仙子师尊还是那么清冷，不苟言笑，没给他好脸色。

　　只是嘱咐逆徒不要死在外面。

　　要死也要回来死在她手中。

　　一切完毕后。

　　楚圣子就要正式出圣地去闯江湖了，桀桀~

第82章 师尊也跟上了？购买情报

　　桃夭出去做圣地任务了。

　　楚休没能找到她。

　　只好与朱紫月上路。

　　三日后。

　　南域·青玄城。

　　比邻十万大山，归属于天启王朝的一座大城。

　　人口上千万，非常繁华。

　　时不时有修士从城门上方飞过。

　　也有凡人于地面排队有序进城。

　　两只白色独角马，扇动双翅，拉着华贵马车飞至。

　　守门的将士，看清楚上面大明帝国皇室标志立刻呼和呵手下速速放行。

　　陈公公驾驶驾车飞入城中。

　　豪华车厢内。

　　楚休肩膀上站着鸡太美，莫非嫣俏生生站在他身后。

　　正对面坐着三个小丫头。

　　此时几个人正在说笑。

　　“圣子殿下，没想到你在圣地之中，居然对外面的世界如此了解。”

　　朱紫月满脸崇拜。

　　“略知一二~”楚休抬手虚压。

　　“圣子殿下，那条墨蛟王最后可被韩姓修士斩杀？她师尊南宫小姐最后又怎么样了？”

　　春华眸子放着光。

　　“当然被斩杀了，只是中途出了些意外...嘿嘿。”

　　楚休一脸坏笑，“你们想知道吗？”

　　“当然想~”

　　三个小丫头齐齐点头。

　　楚休压低声音.....

　　三个少女听完，脸顿时就红了。

　　“没想到会这样...”

　　“可是，他们可是师徒啊...这样会不会不符合礼法？”朱紫月娇艳如花，脸蛋红扑扑。

　　就连熟美的莫非嫣长老，眸子中都闪过一丝异色。

　　师徒还能这么玩？

　　她偷摸看了眼楚休。

　　他身穿一身白袍，面如冠玉，眸子深邃。

　　手摇折扇，嘴角噙着笑，像是在说书先生一般，压根没觉得羞涩。

　　马车上方虚空中。

　　一道倩影轻啐一口。

　　这逆徒...真不要脸！

　　要问她是谁？

　　当然是仙子师尊啦。

　　她只是顺路，路过大明帝国上京城，才不是故意躲在暗处保护逆徒。

　　嗯对，只是监督他。

　　不能让他坏了圣地名声。

　　才不会担心，他勾搭其他的女人....

　　嗯~

　　上京城的事办完，本座就回圣地。

　　途中。

　　她偷听车厢中的对话。

　　故事讲的是，一名资质极差的韩姓修士，不甘平凡，努力修炼，遭遇的重重困难与机遇。

　　他说得很好，像是凡间茶馆中专业的说书匠，声情并茂，代入感极强。

　　....就算是她，也被故事吸引。

　　直到一个叫南宫的女子出现，成为韩姓修士的师尊后....故事慢慢就变得微妙起来。

　　特别是墨蛟王那一段...

　　仙子师尊觉得，逆徒绝对是在隐射她。

　　他是韩姓修士，而她是南宫小姐...绝对是这样。

　　“逆徒真是的，居然外人面前说这种故事，羞不羞啊～”仙子师尊脸蛋红成泡泡茶壶。

　　“公子我们进城了。”

　　莫非嫣弯下腰，在楚休耳边吐气如兰轻声说。

　　此行，她不是为楚休护道。

　　圣主安排她跟随楚休去大明王朝。

　　花姐姐是担心他不知道怎么处理一些外交事务。

　　故而才安排了“办事”“能力”强的莫非嫣充当楚休的临时管家。

　　免得他被杂物缠身。

　　楚休点头，右手撩开车帘，向外看去。

　　街道广阔，房屋错落有序，车水马龙，人流不息...

　　繁华热闹。

　　从圣地出来的修士，恍惚见到这幅场景，肯定有种从仙界来到凡间的错觉。

　　但是，他没有。

　　他在红尘摸爬滚打太久，挣扎了太多年，对这些景色习以为常。

　　两匹独角马扑扇着翅膀，拉着车缓缓降下。

　　正对面是一家息栈，装潢豪华，门面高端大气，一看就是有钱人住的地方。

　　息栈管事笑吟吟的迎上来。

　　她穿着极为大胆，酥胸半露，媚眼如丝。

　　朱紫月的马车非凡。

　　就算她不认识马车上的标志。

　　也知道，能有这样座驾的人，非富即贵。

　　她自然要亲自迎接。

　　见到几人下车。

　　她连忙上前，娇声娇气：

　　“哎哟，欢迎几位莅临青玄息栈。”

　　很快，她领着众人走进豪华大厅，有小斯牵着两匹独角马去兽宠区。

　　很快房间安排下来。

　　都是独栋别院，景色非常好。

　　夜晚降临。

　　楚休独自一人，离开息栈，走在街道上。

　　察觉到融入虚空的人儿。

　　他轻叹一声。

　　“师尊在想什么，为什么一直跟着我？”

　　他七绕八绕，各种隐匿手段使出，终于将师尊甩掉。

　　“？？？”

　　虚空中，洛梦蝶有点懵。

　　开始怀疑人生。

　　“本座跟踪一个彼岸境修士，都能跟丢？”

　　“逆徒去哪儿了？”

　　易容后，楚休来到一家房门紧闭的小药店外。

　　门上印着一个黑色魔鬼头标志。

　　楚休探出右手，食指虚划五芒星符号。

　　嘎吱...

　　房门自动打开。

　　里面漆黑一片，没有掌灯，阴森森的像是鬼屋一般。

　　楚休迈步进入。

　　房门自动合上。

　　簌~

　　一朵蓝色火苗凭空燃烧，悬浮头顶，照亮小半个屋子。

　　下方有一张黑石长桌，正位上坐着一个浑身黑雾笼罩的人。

　　看不清面貌，也不知性别。

　　楚休迈步过去，在他对面坐下。

　　直接说，：“柳红衣的下落。”

　　“二十万神元石。”黑雾人影，声音沙哑。

　　楚休皱眉。

　　神石作为天穹大陆稀有物资，也被当作硬通货币。

　　与上品元石的兑换比是1:1000，而且就算你有元石也不一定能兑换到神元石。

　　20w也就是2亿上品元石。

　　“你天机阁真是一如既往的黑。”楚休嗤笑。

　　“我们的情报绝对真实可靠，你知道最近多少人在找她吗？”黑雾人影不咸不淡。

　　“300滴万年石乳。”

　　万年石乳，还是当初在荒妖秘境中从叶羊兄那儿撸过来的，如今终于派上用场。

　　黑雾人影眸子微动，“400滴。”

　　“天机阁，概不还价。”

　　楚休右手一挥，一个玉瓶飞出，落在他面前。

　　他共有两瓶万年石乳，四百滴大概就一瓶的三分之一。

　　黑雾人影打开塞子，药香扑鼻，立刻盖上后收入储物戒。

　　抛给楚休一个羊皮卷。

　　“与你交易感觉不错，还需要其他情报吗？”

　　楚休思忖片刻，“大明帝国，秦家唯一血脉的下落。”

　　黑雾人影眯着眸子，传出一道神念，像是在与谁交流。

　　没过多久他睁开眼，“30滴万年石乳。”

　　楚休交给他三十滴。

　　黑雾人影抛给他一个羊皮卷。

　　楚休站起身转身离去，要走门口时，忽然停下脚步。

　　“你还需要什么情报？”

　　楚休回过头，嘴角翘起，眸子中闪过一丝妖异的血色。

　　“我有个情报要卖给你们。”

　　“哦？什么情报？”黑雾人影来了兴趣。

　　“月华大帝的仙经下落...”

　　黑雾人影闻言，身体明显扭曲了一下。

　　颤声道，“你真的知道月华仙经下落？”

　　“以你们的情报网，很容易考证不是吗？估个价吧！”楚休笑得很温和。

　　了解他的人都知道，当他露出这种笑的时候。

　　便说明他要开始坑人了。

第83章 师尊渡劫

　　“你的情报是指某个地方，还是某个人？”

　　良久，黑雾人影恢复情绪后问道。

　　楚休颔首，“我知道月华仙经在谁手中。”

　　黑雾人影闭上眼，神念与暗处的存在沟通。

　　良久后。

　　他竖起一根手指，“100w神元石，或者等价的天地奇物。”

　　楚休一言不发，转身就走。

　　“等等，200w。”

　　见他依旧没有回头的意思。

　　黑雾人影急了，“300w。”

　　“你知道的，这个情报，我们得到也很难卖出去。”

　　楚休背对他淡淡道，“我需要价值500w神元石的天地奇珍。”

　　“造化生机果，与一些炼体用的天地奇珍，至少四种。”

　　“你怎么不去抢。”灰雾人影气结。

　　楚休冷笑，

　　“呵呵，你们天机阁可比我要黑，不要以为我不知道，拿到我这个情报后，你们拿去倒卖，至少能连本带利赚1500w以上的神元石。”

　　一道神念落下，暗处存在给黑雾人传音。

　　黑雾人颔首。

　　“我们会去筹集这些天地奇珍，下次交易在何处？”

　　楚休一边走一边说，“上京城。”

　　他脚刚迈出药铺门。

　　房门自动合上。

　　楚休走入旁边阴暗小巷，不一会儿走出，相貌穿着，气息也恢复如常。

　　很快便被四处寻找他的师尊找到。

　　他假装什么都不知道。

　　回到他的别院。

　　此时，鸡太美正趴在石桌上吞纳天地元气，日月精华。

　　浑身金光灿灿，道韵流转不休。

　　楚休没去打扰他修炼，回到房间后，取出两份情报展开。

　　看完后，真元力涌出将其震碎。

　　眺望窗外月光皱眉，“居然去了妖蛮疆域，万妖城...”

　　他阖上双眸。

　　一道神念波动传出去，穿过头顶屋檐。

　　“师尊，您站在屋顶累不累，累的话，就进屋吧！”

　　屋顶上。

　　刚刚现身的洛梦蝶接收到神念，一个踉跄差点从房顶上栽下来。

　　“你...你...怎么知道是本座？”仙子师尊羞恼，美眸一眨。

　　楚休笑了，“隔着老远，我都能嗅到师尊身上特有的清香。毕竟每次师尊情到深处就无比浓郁，想不记得都难～”

　　蓦的。

　　一道白色倩影飘进房间。

　　身材修长窈窕，仙姿动人，靠在窗边，双臂抱胸。

　　师尊板着脸，还是那副高冷仙子模样，轻哼，“哦，我去中州办点事，恰好路过上京城。”

　　“恰好与你这逆徒顺路。”

　　“恰好住在这家息栈，见你也在这儿，故而顺便来看看你而已。”

　　楚休....好恰好

　　这女人有点....可爱。

　　楚老魔这样想道。

　　点点头，轻笑，“真的太巧了。”

　　“那明日，我们一起上路如何？反正咱们也顺路。”

　　洛梦蝶闻言，摇头，“算了，与你们没什么可谈的。”

　　她以采风的理由出的圣地，若是与莫非嫣撞上，岂不是会让她觉得，自己故意跟着逆徒？那怎么行！！

　　“好了，你修炼吧，本座走了。”

　　说完，仙子师尊作势就要转身离去，美眸的一丝余光却偷偷注视着逆徒，刚一动身

　　却被楚休抓住素腕。

　　“来都来了…”

　　双方就这样愉快的达成一致，洛梦蝶正准备褪去衣衫，楚休急不可待的贴过去：“我来帮你，师尊…”

　　楚休抚摸着月白流华轻丝纱裙，手上传来的丝滑感觉，就像是抚摸着白玉肌肤一样。

　　师尊的身材跟花姐姐有的一拼，自从被他开发之后，全身上下到处散发着成熟的味道，再加上天香之体美妙的宜人香气，嗯…无敌

　　楚休双手抚摸到师尊的仙子翘臀处，感觉到她的臀部浑圆翘挺且富有弹性，双手再也移不开。

　　“哇啊，师尊这美臀，真是翘啊。”他夸张地双手摸圆，赞叹不已。

　　“滚蛋，别磨磨蹭蹭的…你这逆徒什么时候这么婆婆妈妈了？”

　　逆徒的话在师尊听来，这就像是故意逗弄她一样，要是搁以前，她又要骂楚休一顿，但她现在只想让逆徒尽快了事，她其实也很想…便只白了逆徒一眼，就将头扭至一旁，不去看混蛋弟子的样子。

　　楚休在师尊的滚圆美臀上抚摸了好一会，才恋恋不舍的上移，开始隔着丝织纱裙揉捏师尊两颗饱满的雪滑丰乳。

　　洛梦蝶见这逆徒说是帮她脱衣服，结果磨磨蹭蹭半天，只将她全身摸个遍，搞得她心痒难耐，却一件衣服没脱，不由得催促道：“你个逆徒磨磨蹭蹭的干什么呢？快点完事，然后给本座滚！”

　　这话一出口，立马破坏了楚休的调情气氛。

　　楚休皱眉不悦，心里暗道：“这个傲娇师尊，上次请我过去没去，现在摆个这个态度，分不清谁是大小王了，必须好好调教调教”

　　想到这，他把摸够了的手拿开，便依言褪去师尊的衣裙，露出月白纱裙下绝美的胴体。

　　楚休也不惯着她，脱下自己的衣裤后，也冷着脸将软绵绵的阳物挺了挺，嘴里只哼了一句：“嗯——”

　　意思很明显，就是让师尊帮他口。

　　既然你想快点，那帮弟子快点口硬，也是应该的吧？

　　“你！…你这是作甚！？”仙子师尊绝美俏脸一红，呆呆地看着逆徒

　　“师尊既然想让它干活，总得把它修好吧～喏，帮弟子舔舔，满意了弟子就好好服侍师尊…”

　　这……这…三千岁的师尊对这方面知识甚是匮乏，让她去含弟子那脏东西…怎么能…

　　洛梦蝶脸颊绯红，在原地纠结了半天，心里满是羞愤，暗暗给自己催眠：就当是被狗咬了一口，嗯…没事没事…你可以的洛梦蝶…呼

　　忍住一巴掌拍死逆徒的冲动，随即美眸狠狠剜了逆徒一眼，犹豫着缓缓张开秀气的仙子小口，扶着逆徒的阳物一点点吞没……

　　楚休直直地站立着，居高临下地看着自己的阳茎在师尊的娇嫩小嘴里进进出出。

　　“唔…呜呜…”“嘶～”

　　“哦啊...哦啊...不错，就这样，好好口师尊，哦啊...好舒服”逆徒兴奋地指挥道。

　　正陶醉的享受间，师尊突然停了，她站起身，一副羞恼的表情：“好了…已经硬了。”

　　楚休感觉有点无语，这傲娇薄脸皮师尊…这都不好意思，要是让她干些更羞人的不知道成什么样了都…

　　他让师尊乖乖转过身去，扶墙站好，采用了一种后入站立式的姿势，将滚烫粗大的阳具在师尊春水潺潺的蜜穴口磨了磨，便插入师尊的粉嫩花穴中，快速抽插起来。

　　经过了楚休多次的开发之后，这次他不需要心疼，不需要顾忌，他每一次插入都全根没入，顶到师尊的滑腻嫩穴深处。

　　洛梦蝶的仙子嫩穴本来就酥痒难耐，此刻被逆徒这样用力肏干，快感如潮水一般波波涌来，又酸又爽，直激得她浑身颤抖，放声娇吟起来：

　　“啊！啊…坏蛋…好舒服…唔！…太深了，弄得本座呜…～好舒服”突然好似想到自己此刻太过放荡，旋即又用小手捂住嘴巴，不让自己的娇声呻吟出来

　　楚休心想：师尊你可真是越来越主动开放了，你以前可不是这样的…

　　心里是这样想，但表面上不能这样说，不然可能会被羞恼的师尊一掌打死，他回道：“嗯啊...，师尊你也夹的我好紧，啊...啊..好爽啊...好舒服...嗯...”

　　不得不说，师尊的极品嫩穴肏起来确实挺舒服，乳肉滚圆，柳腰纤细，美臀又翘，身材又很丰腴，此刻全力配合，更是舒服的让人欲仙欲死。

　　楚休肏的舒爽，他想看看师尊是什么表情，是不是也和他一样舒服。

　　可这后入式根本看不到表情，于是他抽出阳物，让师尊转身，两个人面对面。

　　他将师尊的一只脚抬起来，再将阳茎插入师尊嫩穴，用这种半挂在身上的姿势，继续肏插。

　　这下师尊正对楚休，楚休就能尽情欣赏这傲娇师尊的表情了。

　　可洛梦蝶被逆徒摆成这种羞人的姿势，又看着近在迟尺的逆徒那坏坏的表情，她竟将头扭至一旁，既让自己不看逆徒，也让自己不被逆徒盯着看。

　　逆徒只能看到师尊的侧脸和喘息的鼻咻，心里不由得再次想道：傲娇师尊还是抹不开面子

　　不能正面看表情，那就继续抽插。

　　楚休将火气全部出在师尊的白软嫩穴上，全力抽插。

　　他见师尊小嘴微张，眼睛微闭，发出轻微的呻吟呜咽声，知道师尊肯定也被他操得很爽，为了面子却故意装作若无其事的样子。

　　“啊..装，继续给弟子装，看弟子不收拾你...”

　　猛烈几百下快速抽插后，洛梦蝶全身抽搐不断，淫水泛滥，猛烈地达到了高潮。浓郁香气汹涌而出，清香瞬间铺满整个房间，美软嫩穴包裹着阳茎，一下一下的缩紧，夹得楚休都差点泄洪。

　　“师尊，都被弟子玩高潮了，看你还装不装。这嫩穴，是真紧啊。”

　　楚休放下师尊被抬着的一条腿，洛梦蝶无力的靠在逆徒身上，脸颊埋在楚休肩头，安静地喘息。

　　她感觉好羞耻，竟然被逆徒站着肏高潮了，这下再怎么装也装不下去了。

　　作为常年高高在上的圣地峰主，平日里威严十足，她感觉这一刻自己的尊严全无，被逆徒欺负的很想给逆徒一掌。

　　但同时，作为高冷了三千年的绝美仙子，最近又刚被逆徒破处开发不久，她非常迷恋被逆徒压在身下肏干的云端酥麻，以及高潮勾魂慑魄，欲仙欲死的快感，那感觉很奇妙，很舒服，很享受…让她根本忍不住总是想被逆徒…她内心深处又很喜欢这种感觉，不过，作为高傲清冷的师尊，她当然不能表现的太过明显，万一被逆徒蹬鼻子上脸怎么办，何况现在她还怀了逆徒的孩子……

　　总之，她现在对逆徒的感情很复杂，不知是爱是恨…还是怨…或许还有那挥之不去的惶恐…

　　“师尊，你爽够了没有，爽够了弟子可还没舒服呢…”楚休坏笑道

　　“哼，本座问你，前两天叫你过去…你为什么不来！”缓了一会的洛梦蝶感觉自己又行了，忍不住质问逆徒

　　“噢，前两天啊～弟子太累了，不想干活，师尊有什么问题吗？”

　　“你这个混蛋逆徒…竟然不听我的命令”

　　“师尊啊，你是躺着享受不腰疼，弟子就不能休息休息了？还是说…师尊已经无可救药的爱上了弟子，想天天和你的逆徒…”

　　“没！没有！”洛梦蝶宛如被戳中心思般炸毛的小猫，立刻高声反驳道

　　“没有就没有嘛…师尊反应这么大干什么…好了，快上来吧师尊，弟子还难受着呢”

　　楚休双手托在师尊股间，示意她挂上来。

　　现在她也懒得跟逆徒纠结姿势羞不羞人的问题，她只想让楚休快点爽完，她好逃跑，万一被莫非嫣撞到她和逆徒苟且，她就没脸见人了…

　　她轻车熟路地勾住楚休脖子，楚休托住其双腿，让其挂在自己身上，一抖一抖的继续抽插起来。

　　看着这个熟悉的抱插姿势，楚休又想起了，上次将师尊挂在身上，将她顶在寝宫内的殿门上深深冲刺的情景，心头一阵火热

　　令楚休感到诧异的是，随着抱插的进行，师尊竟然开始轻叫起来，虽然声音不大，但比起刚才害羞抿着嘴唇，不知强了多少倍。

　　“啊...啊...唔啊...太深了…”的呻吟声，跟楚休抖动的频率完美契合。楚休每抖动插一次，师尊就叫一声，跟手动玩具似的

　　“不错，不错，傲娇师尊果然不装了。”楚休心里欣喜道。

　　确如逆徒所猜测的那样，洛梦蝶之前每次跟逆徒交欢都装着一副若无其事的样子，可刚才被逆徒操得高潮，破了功，她觉得再装也挽回不了高高在上的师尊模样，索性也就不装了，反正只有逆徒一个人看到她这副羞耻的模样，也没什么大不了的。

　　况且，不用装着，她也可以专心体会逆徒粗壮阳具带给她的极致快乐。

　　楚休看着师尊又爽又叫的样子，心里乐开了花，他一直想要看的师尊被操的酸爽的表情，就在眼前，他终于如愿以偿。

　　管你是一心求道的苦修，还是高高在上的师尊，在人世间最纯粹的快乐面前，是个人都无法抵挡。

　　恰在此时，外面响起了打更声，子时到了。

　　师尊说道：“快点快点，我该走了，不然被发现就完蛋了”

　　楚休却不依：“哪有中途停的，怎么着也得等这次完了再说。”

　　他不理会师尊的要求，继续抽送。

　　梦蝶仙子此刻也在如痴如醉的云端，心里面也有点不想就这样草草结束，反正时间也不差这一时半刻，便没有再坚持，任由逆徒继续抽送。

　　楚休挂着师尊，将其放平到床上，做最后的冲刺。双手按住师尊的娇首，舌头伸进师尊嘴里，跟她的小舌疯狂纠缠在一起。

　　上面两条小舌在疯狂纠缠，下面阳物和水润蜜穴也在交战，在双管齐下的刺激下，楚休阳茎酥痒快意的感觉越来越明显，达到了巅峰。

　　“唔.....弟子要射了...”楚休叫道。阳物一缩一胀，将浓厚灼热的阳精全部射进师尊的娇嫩花穴中。

　　滚烫的阳精冲击而来，师尊同时也达到了第二次高潮，她蜷曲着身体颤抖，身子一阵阵痉挛，气喘吁吁再次享受着身体带来的愉悦感觉。

　　足足射了半分钟，楚休的阳物才停止缩胀。

　　“美人师尊，你真是要夹死弟子！”

　　楚休嘴角挂着微笑，趴在师尊娇软香甜的身上休息，他对这次云雨极为满意，这是他跟师尊双修以来，肏的第二爽的一次。

　　突然。

　　洛梦蝶一把推开楚休。

　　俏脸微变。

　　“怎么？”

　　“我要突破了，感受到了雷劫。”

　　“大圣四层的雷劫？”

　　楚休挑眉。

　　“嗯~”

　　她站起身一挥手穿好衣裙。

　　就要横渡空间去渡劫。

　　楚休取出半瓶万年石乳塞到她手中。

　　“别死了，扛不住就喝这个。”

　　“万年石乳，关键时刻，能补充你的元气和生命力。”

　　洛梦蝶握着玉瓶，美眸微动，看了他一眼，轻轻颔首，划开虚空，离去...

　　楚老魔身形一动，飞上屋顶，真元凝聚于双目之中，眺望数千里之外。

　　那片区域，乌云密布遮住了天上两轮明月。

　　漏斗状云中雷蛇游走，天威浩大，哪怕隔着数千里远，也能清晰感觉到。

　　“师尊你可别死了。”

　　“没有你，我可怎么办。”

　　--------

　　数千里外，荒芜地带。

　　雷霆劈落，威势之巨，令人惊恐。

　　有修士远远眺望，知道强者在渡劫，纷纷远离，不敢有丝毫打扰。

　　“看这雷劫的威势，渡劫的恐怕是小圣巨头。”

　　“恐怖如斯。”

　　雷海之中，紫色电浆涌动，其中有龙形雷电在遨游咆哮，惊天动地，令不寒而栗。

　　“这种强度，哪怕沾上一点雷浆，我都会变成劫灰。”

　　一位身穿鹅黄长裙的女修，面色惨白。

　　里面渡劫的强者得多强啊，难以想象。

　　别看师尊大人在逆徒面前唯唯诺诺，其实她真的很强，天资非凡，姿容绝世。

　　当年，她在道宫秘境蕴养出一枚仙品神通种子，并成功使其发芽，化作神通之根，衍生出冰系本命神通，并成功与剑意结合，创出本命神通剑“冰雪灭却·界三剑~”。

　　一剑挥出，万里冰封，生灵灭绝。

　　二剑挥出，自成一方寒冰界域，剑意切割万物，同阶之中难逢抗手。

　　三剑挥出，冰雪自成小世界，将敌人困入其中，世界破灭，将其一起送葬。

　　此时。

　　雷霆海之中。

　　冰雪飘飞，剑意纵横。

　　洛梦蝶正在全力抵抗雷劫。

　　可是，就算如此。

　　她依旧被一条雷龙撞飞遭到重创。

　　张口喷出鲜血。

　　站立虚空，身姿站得笔直，青丝无风自动。

　　擦去嘴角血迹。

　　左手食指在腹部轻点，道道光膜，再次将腹部保护起来。

　　又一条雷龙扑来，将她撞飞。

　　她眸子冷厉，喃喃自语，“没曾想大圣中期的劫如此强烈。”

　　“强烈到不正常。”

　　犹豫片刻。

　　拿出楚休送她的万年石乳。

　　揭开盖子，饮下一小口。

　　肌体宝光流转，伤口快速愈合，快消耗光的真元力也在恢复..

　　雷劫持续了足足三个时辰。

　　好在有万年石乳。

　　消耗完最后一滴她才有惊无险的渡过这一劫。

　　雷云消散。

　　她一闪身，消失在原地。

　　远处观看渡劫的人，连她人影子都没看见。

　　身影再次出现，已经在天玄城十里之外。

　　她盘腿坐于树杈上，立刻内视自身，发现腹中小生命没事后，才松了口气。

　　半个时辰后。

　　青玄息栈。

　　楚休松了口气。

　　师尊宝宝还好没事。

　　“恭喜师尊渡劫成功，快稳定修为吧！”

　　“嗯~”

　　洛梦蝶颔首盘腿坐于蒲团上，开始稳固修为。

　　“这次多谢你的万年石乳，否则此劫吉凶难料。”

　　“客气，咱们谁跟谁啊！老夫老妻了都”楚休怪笑。

　　仙子师尊白了他一眼，还有点小妩媚。

　　凤眸合上开始运转功法。

　　心有隐忧。

　　“真不知道，雷劫为何这般强，比大圣三层时强了何止五倍，完全不符合常理...”

第84章 好激动，马上杀圣子

　　翌日，清晨。

　　天尽头升起一抹朝阳...

　　生机勃勃的一天。

　　楚休打着哈欠，推门而出。

　　恰好，朱紫月，春华，秋雨此时都在他别院里。

　　齐齐扭头看去。

　　“圣子殿下，您的脸色...不太好啊...”

　　朱紫月小公主满脸担忧。

　　“...。。”

　　楚休眼角跳动，摸摸帅气脸颊，这么明显了嘛！！！(›´ω`‹ )

　　咳~

　　“我正在修炼一种神功，有点消耗气血而已，不必在意。”「认真脸」

　　“哦哦，原来如此，难怪您看上去有些气血亏空。”

　　朱紫月了然点头，一副我懂了的样子。

　　“圣子殿下真努力...”春华双手捧胸，眸子放光，花痴模样。

　　“嗯嗯~”秋雨认同点头。

　　楚休露出矜持又不失尴尬的微笑。

　　“圣子殿下，公主，马车已经备好，随时可以动身。”

　　陈公公飞身来到庭院外，恭声说道。

　　“莫长老呢？”

　　朱紫月扭头四顾，没看见莫非嫣，不由问道。

　　陈公公解释，“天未亮时，前方青檬镇传来消息，发现大量妖蛮活动痕迹...于是向青玄城求援，莫长老得到消息后，立刻赶了过去...说是处理好后，就在前路等待我们。”

　　“大量混入人族疆域的妖族...”

　　听到这个消息，朱紫月她们紧张起来。

　　楚休皱皱眉，觉得此事不简单。

　　正常来说，潜入人族疆域的妖蛮，并不会主动入侵人族聚集地。

　　他们会隐藏在暗处搞破坏，以及打听人族重要情报，这样对人族的伤害才会最大。

　　怎会突然攻击一座不起眼的城镇。

　　如此大动干戈。

　　难道那里出现了什么稀世珍宝？

　　....

　　两匹独角马，扇动洁白羽翼，洒下点点光辉，拉着马车，飞离青玄城。

　　前路。

　　草原一碧万里，似与天空比蓝。

　　清风拂过，荡起涟漪，牧童坐于牛背上，吹响竹笛，白羊一群群宛若云朵般，洒在草原各地...牧民坐在帐篷前，烧火煮奶茶，谈笑风生，有牧羊女尽情歌唱，迎接新一天的到来。

　　蜿蜒宽敞官道，将碧海凿穿，延伸至天的尽头。

　　风吹草动见牛羊，或许就是指的如此景色。

　　嗅着空气中碧草的气味，就连楚老魔心情都舒畅了许多。

　　“这片草原风景太美了。”

　　朱紫月斜靠于窗边，单手撑着下巴，闭上眸子，深吸一口气。

　　-————

　　他们不知道的是。

　　千里之外。

　　四个戴着青铜鬼面的黑衣人，正冷冷盯着他们的马车。

　　若楚休在此，定能一语道破这群黑衣人的来历。

　　神龙会...

　　神龙见首不见尾，一步杀一人，万里不留行。

　　天穹大陆，最负盛名的两大杀手组织之一。

　　言称只要元石，神元石给得够多，没有他们不敢杀的人，就算圣王他们都敢去碰一碰，可以说肆无忌惮，嚣张无比。

　　那么楚休是如何认识他们的？

　　原因很简单，当年楚休也在神龙会中做过一段时间杀手，以此磨炼道心。

　　可惜，有一次任务，他看不惯雇主，就把那女人给宰了。

　　要知道杀雇主可是杀手界的大忌。

　　此事传开，他自然遭到神龙会杀道强者追杀...

　　奈何，楚老魔太过阴损，又十分了解他们的暗杀风格，因此被他坑死的杀手数不胜数，最终神龙会无奈，只能咬牙放弃继续追杀。

　　“太素圣地那位小圣强者确定被引开了？”

　　为首的蒙面黑衣人，身材壮硕，肌肉轮廓分明。

　　“嗯...”

　　身后矮瘦蒙面人点头。

　　“桀桀桀...”

　　领头大哥阴测测，“兄弟们，做了多年杀手，我们还从未杀过圣子圣女。”

　　“今儿，咱们就开开荤。”

　　“嘿嘿~”

　　“嘎嘎~”

　　四名杀手怪笑...

　　“当年，那位楚休老大，不愧是我们神龙会的传奇，杀圣子圣女如屠鸡宰狗般...啧啧..”

　　一位女杀手如此感叹，“今日，我就要效仿那位大人。”

　　“想想都好激动。”

　　她双手捧脸，身躯因激动，而扭曲...

　　“曼陀罗，你先别激动。”

　　“雇主那边怎么说，我们可以动手了吗？”

　　“雇主马上过来，说是要一起动手。”曼陀罗立刻恢复正常。

　　等了大概，半柱香时间。

　　一艘黑色飞舟，破开云层，从天而降。

　　一名蒙面男子从上方跳下。

　　祂扭动腰肢，步伐妖娆，走向几人。

　　捏兰花指，“准备好了？”

　　为首黑衣人颔首。

　　“那还等什么~桀桀~”

　　妖娆男子笑声狰狞。

　　五位神通境，杀一个彼岸境...

　　这一次，看你还能泛起多大浪花。

　　祂太激动了，激动得浑身发抖。

　　“那名太监是神通境中期，等下先集火杀掉他，免得他临时死拉上我们其中一个陪葬。”带头大哥沉声吩咐道。

　　“知道了老大。”

　　“嘿嘿，放心吧！”

　　五人对视点头。

　　飞天而起。

　　朝马车的方向追去。

　　3000里....2500里...1500里...800里...500里...

　　近了，越来越近了。

　　妖娆男子心情越发激动，眸子仿佛有火焰燃烧。

　　只要杀了你。

　　我肯定就能恢复正常。

　　哈哈，为我而死，也死得其所。

　　400里~

　　“准备动手...！”

　　带头大哥低喝。

　　话音刚落。

　　蓦的。

　　头顶大片空间在剧烈扭曲，下一刻，就如水一般被一只真元凝结成的玉手轻轻拨开。

　　手掌巨大无比，似有擎天之力，直径面积六公里，遮天蔽日，宛若九天之上的仙人，随手朝下方五人所在之地拍下。

　　“不！！！...”

　　带头大哥惊悚尖叫。

　　“大圣...！”

　　“卧槽...为什么会有大圣！”

　　“不是说他没护道者吗？”

　　“死人妖！我做鬼都不会放过你！...”

　　四名神龙会杀手肝胆俱裂。

　　他们想要逃，却逃不掉。

　　四周的空间已被那位强者彻底封锁，如今移动一步都是奢望。

　　唯一的结局，便是被那位强者随手拍死...

　　“前辈饶命~我...”妖娆男子还想挣扎。

　　噗~

　　真元手掌拍下~

　　天地摇晃，空间破碎。

　　轰隆~

　　夹杂青草的大量泥土被巨力挤压，朝四方飙飞百里，烟尘滚滚~

　　巨手很快消失。

　　草原上出现一个直径六公里，深数百米的巨大手掌印。

　　深坑之中。

　　唯有一人留下，其他人尽数化作飞灰。

　　妖娆男子睁开紧闭的双眼，抬头望天。

　　不断摩挲自己的脸。

　　狂喜，“哈哈哈，我还没死...”

　　“哈哈哈，我还活着...”

　　“肖一峰，你与神龙会这群老鼠为伍，是打算来杀楚休？”

　　清冷不带一丝情感的声音，从上方传来。

　　一道倩影，出现在坑洞上方。

　　ps：求收藏

第85章 肖一峰身陨，者字秘消息

　　好熟悉的声音…

　　肖一峰抬起手遮挡住阳光，眯眼望去。

　　当看清楚那道身影模样后，面色剧变，一颗心跌入谷底...后背被冷汗浸湿！

　　洛梦蝶眸子冰寒，低头冷冷俯视他。

　　肖一峰垂下头，噗通跪了下来。

　　声音颤抖，“师尊，徒儿知错了...还请师尊恕罪...”

　　洛梦蝶轻叹，语气平淡，"你针对楚休做的事，以为本座不知？"

　　“怂恿剑凌云废他轮海。”

　　“派人于荒妖秘境中追杀他。”

　　“如今又请神龙会的老鼠来杀他。”

　　肖一峰闻言，蜷缩在一起，瑟瑟发抖~

　　“本座不是没给你机会...”

　　“可是你不会把握住！”

　　洛梦蝶蹙眉，声音疲惫。

　　肖一峰抬起头，难以置信的看向她，嘴唇颤抖，“师尊您要杀我...”

　　洛梦蝶清冷眸子，没有丝毫波动，只是静静的看着他。

　　肖一峰脸色一阵青一阵白，逐渐变得狰狞起来。

　　“凭什么！...他那个废物能做三十多年的大师兄。”

　　“凭什么！...他能做圣子”

　　“凭什么...师尊你对他那么好，居然不惜屈尊降贵隐于暗处保护他！”

　　“我不服！！”

　　他双目通红，抬起双手，长长的指甲嵌入脸颊肉中，抓出一道道狰狞血痕。

　　鲜血，夹杂着泪水鼻涕，顺着下巴一滴滴掉落。

　　“我才是云霞峰最优秀的真传弟子！我才是！...凭什么，师尊您真的看不见吗？”

　　他仰起头，双目血红，大声质问。

　　平时的他，面对师尊又敬又畏，小心翼翼，就连直视对方的眼眸，他都不敢。

　　如何敢用这种语气质问对方。

　　这一刻。

　　压抑在他心中几十年的怨念，仿佛被打开阀门，彻底释放而出。

　　看着坑洞下方，宛若厉鬼般疯狂的弟子。

　　相伴数十年，就算猫狗都有了感情，别说他是个人。

　　洛梦蝶眸子中闪过一丝痛苦。

　　“在你心中，大师兄的位子，就那么重要吗？”

　　“重要…”

　　肖一峰几乎是吼出来的，脸因充血变得通红，脖子上青筋宛若蜈蚣般蠕动。

　　“我的家族当年也曾辉煌。”

　　“可惜，一夜成空，被对头无情屠灭，我父亲拼死才将我与母亲保住~我们母子逃亡了足足三年...”

　　“啊....”

　　肖一峰仰着头，望向坑外碧蓝天空，一双血红的眸子，淌着热泪、

　　“我们躲在一处废弃矿坑，担心被仇家找到，不敢露头，整天过着地老鼠一般的日子！”

　　“母亲为了不让我饿死，割肉喂我吃，还骗我说那是她从外面猎杀来的鹿肉…”

　　“...那是一处荒漠啊，方圆万里都无生机，她又从那儿打的山鹿。”

　　“呵呵，直到她死，我才知道这个真相。”

　　肖一峰捂着脸，肩膀耸动，哽咽，“她身上几乎没有肉了...全被我吃了呀！”

　　‘临死前让我离开，嘱咐我不要报仇，要好好活下去~’

　　“可是...这仇不报，我心难安啊，她的身影会时常出现在我的梦中，我心难安啊！”

　　“对头势大，有两位小圣巅峰强者。我只有在圣地一步步向上爬，得到更多资源，获得更多权利，我才能回去手刃仇敌，我发誓要一口口吃掉他们的血肉…”他牙齿都咬碎，鲜血顺着嘴角流下。

　　“首先我要成为大师兄，才有机会成为圣子，可惜，我连第一步都没完成。”

　　“我不甘心....我不甘心呐！”

　　肖一峰又哭又闹，头发乱糟糟，满脸狰狞伤口，宛若疯子一般。

　　“你有仇怨，为何不跟本座说。”洛梦蝶皱眉，完全没想到肖一峰的经历会是这样。

　　肖一峰惨笑，“您性子太冷太强势，我不敢跟你提...我怕被你扫地出门，连真传弟子都做不了。”

　　“我...”

　　洛梦蝶朱唇开合，心中喃喃，原来我在弟子眼里，便是这样的形象。

　　“师尊，你为何对楚休那般好？”肖一峰抬起头，直视她。

　　洛梦蝶怔了怔。

　　摇头。

　　“我对他甚至比你们更加苛刻。”

　　“那他为什么能成为真传大弟子？不提现在成就，以往三十年，他就是个废物不是吗？”肖一峰必须要得到答案，不然，死他都不会甘心。

　　洛梦蝶眸子看向他，“当年我去镇守天启王国。”

　　“闭关潜修时，外界，妖蛮忽然入侵岐山郡，郡守夫妇为了掩护凡人撤走，最终战死。”

　　“那是我的责任，我没有第一时间抵达战场，那是我的失责。”

　　“好在，我于废墟中找到当时只有几岁的楚休，将其收为弟子。”

　　“为了偿还对岐山郡守夫妇的亏欠，便让他做了云霞峰真传首席。”

　　“让人不敢欺负他。”

　　说到这。

　　她轻叹。

　　自己或许并不适合做老师吧！

　　五个徒弟。

　　大徒弟成了逆徒。

　　二徒弟入魔。

　　三徒弟随波逐流。

　　四徒弟只会闭关埋头修炼。

　　五徒弟天不怕地不怕的魔女。

　　“原来是这样。”

　　肖一峰释然了。

　　仰头哈哈大笑起来。

　　“原来我并未输给他楚休，只是输给了他父辈留下的余荫。”

　　“我没输给他就好。”

　　最后，他看向洛梦蝶。

　　“师尊动手吧，袭杀圣子，我罪无可恕，死一万次都不足惜。”

　　洛梦蝶清冷眸子中荡起一阵波澜。

　　缓缓抬起左手，又放了下去。

　　面对弟子，她下不去手。

　　肖一峰心结被解开，眸子也变得清澈起来。

　　心中喃喃自语：“我被人下毒了，失去了做男人的资格，我知道他是谁。”

　　“但，我也曾多次想杀他，故而，我根本没恨他，也不觉得亏欠那个人什么。”

　　他抬起头，看向洛梦蝶，露出灿烂微笑，“师尊，转告楚休，此生恩怨一笔勾销。”

　　“顺便告诉他一个消息。”

　　“东洲欧阳家有传说中的九秘之一“者字秘”...”

　　“对不起师尊，我让您失望了…”

　　“对不起……”

　　说完。

　　他张口喷出血箭，自绝心脉。

　　洛梦蝶变色，身形一动，横跨千米距离，立于他身前，一挥手，一股无形之力将他快要倒下的身体托住。

　　肖一峰双目逐渐失去焦距。

　　他还在笑，“去他妈的楚休，终于不用再看你那张，令人厌恶的嘴脸了。”

　　“母亲，父亲，同族们，一峰来陪你们了。”

　　“放心，有人会替我们家报仇的，哈哈哈..”

　　“他比...我狠..也比..我..强！”

　　看着彻底失去生机的肖一峰。

　　洛梦蝶心情无比复杂。

　　肖一峰为了不让她难做，选择自绝生机。

　　临死前，将家族血仇的接力棒，以洛梦蝶为媒介交互给楚休。

　　他相信，以那个男人的狠辣手段，欧阳家的下场会很凄惨。

第86章 我要为师弟报仇

　　“陨落了。”

　　楚休撩开帘串，眺望向师尊离开的方向。

　　“被师尊击毙的？”

　　食指抵着白皙的下巴，狭长眸子深邃。

　　“不应该呀，以她外冷内热的性子，不会杀他，顶多严惩。”

　　楚老魔可不会自大的认为，自己魅力大得，能让洛梦蝶这样的人，为他违背做事原则。

　　“应该发生了意外，晚上问问师尊好了Y(^o^)Y。”

　　【桀桀...可怜的孩子，到死都没抬起头来！】

　　“桀桀...若世上真有轮回，希望二师妹，下一世安好，不要再中毒...”

　　“圣子殿下，不知现在是否能向您请教药理....”朱紫月小脸紧张，有点担心楚休会拒绝。

　　她修的是医道。

　　前两日听说楚休对此道也有涉猎，她便有了请教的心思。

　　“可以，不过我学的炼毒与用毒。”

　　楚休嘴角笑容逐渐柔和，“你确定想要听一听？”

　　朱紫月颔首，语气恳切。

　　“当然，毒道也是医道的一种。”

　　楚休：“那你且听好...”

　　-------------

　　青檬镇。

　　楚休见到了脸色不太好的莫非嫣。

　　于是开口询问，这才得知。

　　哪有什么大规模妖蛮活动。

　　只是一只低境界虎妖不知怎么跑到这里来了。

　　镇上居民以讹传讹，事情便越传越邪乎，越传越恐怖。。

　　楚休听完她的遭遇，心中好笑。

　　二师妹准备得倒是挺充分。

　　恐怕我刚出圣地，他就开始布局，目的就是引开本座身边的强者。

　　然后对我进行绝杀。

　　不错，不错。

　　这一次终于知道动脑子了。

　　青檬镇地方很小，常住人口还不到五万。

　　不过作为通往大明帝国的要道，小镇发展得非常不错，每日人流很大，有凡人，也有修士。

　　入住镇子里最好的一家息栈。

　　没有别院，只有单间客房。

　　楚休房间。

　　鸡太美被赶去了朱紫月那里。

　　他一个人待在屋里，还故意留了窗。

　　果不其然，半柱香不到。

　　一道修长婀娜的倩影，便俏生生出现在楚老魔眼前。

　　“怎么，心情不好？”

　　楚老魔装作若无其事，来到她跟前，非常自然的牵起柔弱无骨的小手。

　　仙子师尊淡淡瞥了眼他的爪子，清冷道：“肖一峰死了。”

　　于是，她将白天发生的一切，原原本本叙述了一遍。

　　“这家伙...临死前居然还算计我一手。”

　　楚休笑了，笑得非常和善。

　　眸子中泛着危险的血芒。

　　“不过，这个坑我还必须得跳。”

　　不得不说，他被肖一峰直击要害了。

　　对于九秘，他真的毫无抵抗力，特别在见识半部“者字秘”的强大功效后，他对此势在必得。

　　“你准备去那欧阳家抢者字秘？”

　　仙子师尊，柳眉微蹙，眸子中露出忧色。

　　楚休侧头在她吹弹可破的脸蛋上亲了一口。

　　一脸严肃，义正言辞，铿锵有力，“什么叫去抢者字秘？”

　　“我是去为二师妹，啊呸，二师弟报仇的好不好。”

　　“您看师弟当年多惨，家破人亡，就连伯母都为他而死。”

　　“如今，二师弟去了，他的仇，自然要我这个大师兄替他去报！”

　　“谁让我们是挚爱亲朋，手足兄弟啊！”

　　“虚伪…”仙子师尊小嘴一撇。

　　她认为自己是当世上最了解楚休底细的人。

　　自然知道，他在想什么。

　　凤眸瞪着楚老魔。

　　“从你口中说出来的话，十句连一句真话都没有。”

　　“哎哟，这误会可就大了。”楚休痛心疾首。

　　“你看，当初我说要你，第二章不就要了？难道还有假？”

　　“呸~！”

　　仙子师尊双颊飞霞，啐道，“你给本座闭嘴，否则现在，立刻将你镇压！”

　　“震//压...”

　　楚老魔嘎嘎怪笑。

　　啪~

　　伸出去的爪子被师尊一巴掌拍回去。

　　“你~”仙子师尊认真的看向他，“你真的要去东洲？要知道对方家族，有两位小圣巅峰。”

　　“不借助圣地力量，你觉得你是他们的对手？”

　　“你该不会，想要动用圣地力量吧？”师尊一脸狐疑。

　　“说不会就不会，我有我自己的方法。”

　　“宝宝天色不早了！”

　　“滚...莫挨我…”

　　呜~

　　楚休看着眼前这个拥有魔鬼般身材，闭月羞花般容貌的师尊，心中为之一荡，他走过去，一把将师尊横抱起来，坏笑道：“师尊可不要嘴硬，其实你也很喜欢和弟子双修吧～”

　　“去你的，谁…谁喜欢了？本座才没有，都是你这个逆徒强迫我的”

　　“切…对对对”

　　他大步流星地抱着师尊，来到床榻前，将师尊扔到床上，朝她压了过去。

　　“等等，有东西”

　　嗯？楚休疑惑转头看去，什么都没有

　　“咯咯～骗你的，傻子才会上当…”师尊掩唇轻笑

　　“好啊，师尊你敢耍我，看我怎么收拾你。”楚休笑着去挠师尊的痒。

　　洛梦蝶被挠的嬉笑连连，她也伸到逆徒腋下挠痒，二人你挠我，我掐你，在床上不断翻滚，嬉笑声此起彼伏。

　　少时，师尊被挠的敌不过，不得不双手举过头顶，求饶道：“好了，本座投降，我投降了！”

　　她长长的青丝秀发因嬉闹而散乱在床上，脸颊也因嬉闹而白里透红，精致的容颜带着嬉笑呈现动人的魅力，雪白的双臂因举过头顶使得本就修长的身体呈现出迷人的曲线......

　　楚休看得心神一荡，不知怎的，他觉得今天的师尊格外动人。

　　这也难怪，师尊平日都傲娇无比，端着架子，今夜却像个情窦初开的小女孩一般，自然让他无比迷恋喜欢，能发现以前不曾注意的美感。

　　他看的痴了，双手按住师尊双手，吻了下去。

　　“嗯...”洛梦蝶嘤咛一声，迎合着逆徒的热吻，她能感觉到，逆徒今晚的兴奋，虽然不知道为什么，不过这不重要就是了

　　楚休轻轻一拉她的小手，将她拉到身前，让师尊转了个方向，背靠着他坐在身上。

　　洛梦蝶对这个逆徒的花样之多，感到一阵无语，但事已至此，她也无力阻止，况且她也很想让逆徒的坏东西快点狠狠欺负自己。

　　她跨坐在楚休身上，将逆徒的阳物对准自己的蜜穴，坐了下去。

　　她上上下下的动起来，再次体会那舒爽云雨的快感。

　　她那硕大的白润峰峦，随着她上上下下的运动，也跟着一跳一跳的抖动起来。

　　楚休双手扶在师尊腰间，只辅助性的蠕动两下，主要的抽插动作由师尊完成，他只需要做好配合即可。

　　“嗯…你…你这个混…混蛋逆徒…每天不好好修炼…就…就知道欺负本座…”

　　“师尊这是什么话，我们现在不就是在修炼吗～我看师尊好像还挺喜欢的～”

　　“本…本座才没…没有，都是你这个坏东西…喜欢欺负人…嗯…好舒服”

　　“师尊呀，你这嘴硬的毛病什么才能改改，下面的花蜜都流了这么多了，还说不喜欢？”

　　“呜～…”洛梦蝶看了一眼玉腿间汩汩流出的喷香潺潺春水，羞恼的用素手捂住脸，像鸵鸟一般躲了起来。

　　楚休哈哈大笑，感觉此刻的师尊真是可爱极了，随即站起身，并和洛梦蝶一起转个方向，让师尊向前躬着身子扶着床榻，他则在后面以后入式接管抽插。

　　“哦啊...太爽了...师尊...我要肏死你...哦啊...哦啊...”楚休抽插的速度越来越快，他的阳物已经有了一丝酥痒的感觉，就快要射精了。

　　“啊...啊...啊......太猛了...好舒服......唔...要坏掉了...唔...”洛梦蝶身心已经尽数沦陷，也终于开始放声呻吟起来。

　　“啪啪啪啪——”

　　狂风暴雨般的极速抽插，激烈的撞击，约摸百余下后，一阵排山倒海的攻势，楚休将全部的阳精全部射进仙子师尊的软腻花宫深处。

　　两人一直从子时一直双修缠绵到丑时，楚休泄了两次，而娇嫩师尊已经丢了四次，身子软绵绵的摸着极为舒服，阳茎泡在水润润温暖的师尊花穴内，说不尽的惬意。

　　楚休抚摸在师尊光滑细腻的洁白美背“师尊再来一次？”“嗯……好～”绝美师尊想了想，就同意了逆徒的请求，她才不是想要，只是不想拒绝逆徒的好意而已。

　　楚休来到师尊身下，将她的修长玉腿架到肩上，将再次饥渴挺立的阳物插入师尊的光洁软糯蜜穴中。

　　“师尊，你里面都泛滥成灾了。”楚休感受到师尊蜜穴中湿哒哒，软糯糯的，又再次调笑道。

　　洛梦蝶刚高潮完毕，没有接话，而是陶醉地享受下身蜜穴被逆徒抽插的快感，嘴里不断发出呻吟声：“嗯...嗯...嗯～好舒服…”

　　楚休见她那么享受，也不再耽搁，快速抽插起来。

　　“啪啪啪——”耻骨不断相撞传来的啪啪声，响彻客房。

　　楚休架着师尊的大长腿操了一会，又将师尊的玉腿像摇杆一样扶着继续肏干，摇来摇去。

　　在这个视角下，他能清晰的看到师尊雪白的大长腿展现出惊人的魅力，粉嫩的蜜穴两片水光嫩嫩的花瓣一张一合，而自己粗大的阳物正在大长腿根部的蜜穴中进进出出。

　　他操了一会，很想去抚摸一番，便放下其中一条腿，只用左手扶着师尊的另一条腿，右手则去抚摸师尊的蜜阜，拨弄下面的花珠。

　　“啊...啊...太爽了...楚休...快用力...啊...”师尊娇躯扭动不断，红润润的小嘴娇喘连连。

　　楚休不仅狠狠的肏弄，还将师尊的长腿扶到嘴边，舔起了她的一颗颗葱白的脚趾。

　　洛梦蝶蜜穴被肏、玉足被舔、花珠被拨，三管齐下，爽到了极点，不一会就全身抽搐不断，达到了高潮。

　　“师尊，你怎么这么快就又投降了？”楚休能感觉到师尊的粉软蜜穴正急剧伸缩，嫩肉疯狂吸扯吮吸他的肉棒，涌起一阵阵酥麻的快感。

　　“楚休…你这个混蛋…唔”

　　楚休心知肚明是自己的体质太猛了，所以这会才会这么持久。他故意装作不满道：“师尊，弟子还没射呢，你还得继续陪我。”

　　说完，他又趴下去，压在师尊身上，吻上了师尊粉唇，胯下也继续抽送起来。

　　洛梦蝶此时无力做更多动作，只能像滩烂泥一样躺着，迎合他的热吻。

　　二人的小舌不断纠缠，胯下也不断结合，润物细无声，刚才猛烈的撞击声也消停了下来，取而代之的是床榻的有节奏的“咯吱咯吱”声和一阵阵“咕叽…咕叽”的水声

　　许久之后，楚休见师尊休息的差不多了，便又将师尊拉起来，以观音坐莲式抱着师尊，继续舌吻和抽送。

　　洛梦蝶热情地送上香吻，主动吐出兰舌任由弟子吸吮，娇躯缓缓下落。双臂痴缠着他的脖颈，如柳细腰有力又贪婪地扭着圆圈。龟首深入花宫，正抵着一颗让她颤栗不已的小肉团。腰肢扭一圈，龟首就在肉团上旋一圈。奇异的肉团每吃一拨，就生出浪潮般汹涌澎湃的，让她欲仙欲死的快意。与楚休的热吻，两人胸乳交贴又抚慰着身体上其余的敏感，交相辉映。

　　洛梦蝶的热情之下，楚休同样贪婪地索取。师尊的柳腰扭着圈，他就不停地挺腰上顶，好像要将师尊顶穿一样的贪婪。花洞里的汁液又滑又糯，每旋一圈，每顶一下，都将像流之不尽的蜜汁给挤出一大汩来。更妙的是，天香之体的花汁香喷喷暖乎乎的，与紧致的花洞混在一处，两股截然不同的触感让人魂不守舍。

　　旋磨了一阵，洛梦蝶忽然松开樱桃小口大大地呼吸。她上身一颤，娇躯顺势起落。和旋磨一样美妙，又不相同的感觉让两人又升起新奇之意。洛梦蝶自行起落，花径套弄着阳物，起时花壁嫩肉推挤着棒身，落时又绵密地拥抱龟首。花肉敏感之极，阳茎抽送时猛烈地刨刮与穿梭，令师尊如在浪颠般的快意如潮。

　　楚休肉身强横，顶送时毫不费劲。洛梦蝶起落娇躯，一双高耸玉峰就在眼前不停地抛甩。豪乳弹性绝佳，抛甩时向下沉沉地一落随即颠起，有时画着美妙的圆，一同向外甩出，再汇聚到中央拍出淫靡的“啪”声。有时又胡乱地在空中甩荡，拍打着逆徒的脸颊。

　　楚休张嘴叼住师尊一只甩荡的豪乳。乳尖上传来过电般的快意，洛梦蝶惊声尖叫，狂乱地起落娇躯，逆徒顺着她的身姿，每回落下时就重重地上顶，让幽谷全纳粗大的阳物。洛梦蝶死命地抱着楚休，几乎将乳肉塞满了逆徒的嘴。

　　“唔唔唔……”洛梦蝶泣不成声，一头青丝飞扬，胯间相接之处淫液飞溅。

　　洛梦蝶没命地套弄着阳茎，含苞待放的花心被龟首连续撞击，销魂蚀骨。欲火随着被不断挤出的花汁一圈圈地升高，师尊终于娇躯大颤，再无力挺动着娇呼道：

　　“呜…我要来了……要来了……”

　　“师尊，都给你！”楚休咬牙，爱侣洁白无瑕的娇躯泛起一片嫣红，他同样深觉一股奇异的感觉正在身体里快速弥漫。此刻他远比平时更凶狠，更有力，顶动得洛梦蝶的娇躯像小舟一样在浪涛中起伏。

　　“呜哦哦哦喔噢噢嗯嗯啊啊啊～”洛梦蝶被逆徒一阵猛烈无比的抽插刺激的放声吟叫，娇躯一僵，阵阵酥酥痒痒的暖流从小腹里升起，紧窄的肉壁猛烈蠕动收缩。

　　楚休仍是咬着牙深入浅出，忽觉师尊的花宫嫩肉里似有什么被打开，宫心上激出无数的蜜流。每一注都极细，但却极其有力。黏稠蜜流包裹喷洒在龟首上，楚休脑中轰鸣，一阵晕眩，下体一胀，一股灼热阳精全然无法控制地喷薄而出！

　　“啊……”楚休舒爽低吼，师尊尖叫，两人抵死般地结合在一起拼力厮磨，仿佛要将对方彻底融入身躯！直到两处液体终于洒尽，这才一同脱了力软倒在床榻上。

　　垂死般有气无力的呼吸，高潮后的余韵撩动人心。洛梦蝶恍恍惚惚回过神时，才觉背脊上一只温热粗糙的坏手在来回轻抚，心中甜滋滋的，偷偷一笑。

　　两人沉沉睡去。

　　------------

　　七日之后，大明帝国边境。

　　一行人一路上游山玩水，倒是自由自在。

　　白天楚老魔指点下朱紫月小丫头毒道知识。

　　晚上与师尊解锁一些新姿势。

　　生活快乐无边。

　　“圣子殿下，我们到大明了。”

　　朱紫月满脸雀跃，伸出葱玉食指，指向前方。

　　楚休抬眼望去，嗬！排场还挺大。

　　此时。

　　边境线上，整整齐齐站着八列目测有数万兵士。

　　他们身穿银色明光铠甲，目不斜视，神色冷厉

　　手持玄兵长刀，或手持寒光战戈。

　　血气冲霄，杀气极浓。

　　一看就是常胜之师。

　　一位骑高头大马的青年人排众而出，他皮肤白皙长相俊朗，穿一件神武无比，泛着幽光的黑金铠甲，身披红色披风，被风吹得猎猎作响。

　　翻身下马，对上空悬浮着的马车抱拳朗声道。

　　“大明镇北王长子周云飞，代家父，代大明皇室，在此恭迎圣子殿下尊驾。”

　　车厢中、

　　朱紫月蹙眉。

　　周云飞将镇北王放在皇室之前的不臣举动...令她感到不喜。

　　“二哥不派皇室宗亲来迎接圣子，偏偏让此人前来，他的心就这么大？”

　　楚休撩开珠帘，纵身一跃，砸在地面之上，气爆以他为中心向四周蔓延。

　　莫非嫣紧随其后。

　　“见过圣子殿下，见过莫长老。”

　　周云飞笑容灿烂，上前几步再次见礼，姿态之低，将士们看得瞠目结舌。

　　他们还是第一次见到世子，除了镇北王外，对另一个人如此恭敬。

　　“那位俊朗青年，便是太素的圣子？”

　　“不愧是从圣地仙界培养出来的俊杰，真乃神仙中人，气度飘逸，超然。”

　　“感受到这位殿下体内汹涌的恐怖气血了吗？就宛如烈焰一般...。”

　　“还请圣子殿下移驾...”周云飞客客气气道。

　　好家伙~

　　朱紫月眸子瞪大，原来是来截胡的？

　　这可不行。

　　ps：求收藏....

第87章 这人真是太素圣子？

　　朱紫月泪眼汪汪看着楚休。

　　希望他跟自己一起。

　　不要跟这个周云飞去。

　　可是，让她头大的是。

　　圣子殿下居然丝毫没有犹豫，看都没看她一眼，就上了周云飞的车。

　　这...

　　不仅是她。

　　就连春华秋雨也呆了。

　　大家都是好朋友，说好我们一起走呢？

　　你一转眼就上了别人的车？

　　好在，她们不知蓝星文化。

　　不然定会来一句，“呸，渣男！”

　　“紫月小丫头别紧张...嘿嘿。”

　　她肩膀上，鸡太美传音说了几句。

　　“真的？”

　　朱紫月满脸疑惑。

　　鸡太美点点鸟头，嘎嘎怪笑，“你放心吧，老楚做的每一件事，都有他的道理。”

　　大部队开拔。

　　金色战车在前。

　　一辆独角马车跟在后面。

　　下方数万兵士急行军，烟尘滚滚，气势迫人。

　　黄金战车，车厢之中。

　　除了楚休与周云飞外，还有两人。

　　一男一女，男的英俊，女的惊艳。

　　一看就是“年轻俊杰..”

　　周云飞为楚休介绍两人。

　　“圣子殿下，我来为你介绍。”

　　“这位是杨晨兄，松云剑宗宗主独子，修为神通中期，我们南域的人杰...”

　　“这位是碧瑶仙子，月琼宫的大师姐，神通中期修为，别看她柔柔弱弱，战力可不低。”

　　嗯，都是大教弟子。

　　“见过太素圣子殿下。”碧瑶仙子欠身一礼，动作优雅，仙气十足。

　　杨晨拱拱手，“圣子殿下、”

　　楚休颔首，笑道：“两位不必多礼，叫我名字就行。”

　　表面不动声色。

　　眸子深处却闪过一丝异样。

　　这世界说大也大，说小也小。

　　今儿居然遇到两个熟人。

　　这两人楚休认识。

　　不就是他的“工具人”之一嘛...

　　楚老魔早年间修炼过的魂种之术，乃荒古前魔修准帝——虹，晚年所创。

　　修炼此魔功，能提升神魂强度，达到后期，还能分化魂种。

　　将魂种植入修为不到神桥境的修士神魂中。

　　随着对方修炼，修为提升，魂种也会慢慢成长，最终在修士神魂中刻下施术者的神魂印记，该修士的肉身，甚至会因此慢慢变得与施术者类同，就如一个专门为施术者蕴养肉身的分身一般。

　　印记非常隐秘，不是大帝几乎无法发觉。

　　楚休一般亲热的称呼这类人，为“工具人”...他可以随时夺舍工具人们，不会出现排异现象...因为，对方肉体早就已经成长成他的模样。

　　当然，若是工具人敢对他动手动脚。

　　他抬手随便掐诀，就能让神魂印记“peng~”，对方的神魂立刻就化为灰。

　　这种术，可以说相当歹毒，相当符合楚老魔的口味。

　　什么？

　　你问楚老魔，难道连女人都不放过？他还要夺舍女人不成？

　　当然，对他来说，男女都不重要。

　　最重要的是活下去，成为最强。

　　“呵呵，我们岂敢逾越...”

　　碧瑶仙子嫣然一笑，她左眼角有颗泪痣，原本清冷的她，看上去多了些妩媚。

　　杨晨也开口恭维，“人族圣体，举世无双。”

　　“来来来~喝酒，圣子殿下定要尝尝这壶桃花醉。”周云飞拿出一只宝光熠熠的酒壶，开始为三人倒酒。

　　酒水流出，香气四溢，布满整个车厢。

　　“上次喝酒，让你拿出这壶桃花醉，你千不肯万不肯，今儿怎么舍得拿出来了？”

　　杨晨端起酒杯，陶醉的嗅了嗅，笑着打趣道。

　　碧瑶仙子笑着捧哏，“这壶桃花醉，用瑶池仙植蟠桃古树花瓣所酿，极其珍贵，哪怕瑶池圣地珍藏的数量都不多，今儿圣子殿下驾临我们大明帝国，世子自然要拿出拿出最好的美酒款待，不然岂不失了礼数？”

　　“对对...”

　　“哎呀那里那里....”

　　瞅着三人表演。

　　楚休心中好笑，也不说话。

　　神念探查了番酒水，确定没问题后，仰头饮下。

　　酒香浓郁入口还带着蟠桃古树特有的桃花药香，咽下去后，又有回甘。

　　酒确实不错。

　　当年他听说桃花醉世上少有，令他酒瘾上涌，就去找瑶池圣女“借了”两壶，因此，被那群娘们儿追杀了一个月，好悬没被逮住。

　　四人...

　　推杯换盏，谈天说地，气氛融洽。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　周云飞终于说起正题。

　　“圣子殿下，您觉得如今大明帝国的皇室如何？”

　　楚休笑容柔和，“不甚了解，我只认识朱紫月那丫头。”

　　周云飞笑吟吟点头，“圣子殿下，我认为，皇室每年上供给圣地的孝敬，数量少了。”

　　楚休闻言，满脸疑惑，右手不可察的向前伸了半寸。

　　在场的人，谁不是人精啊。

　　见此，眼神非常隐晦的碰出火花。

　　周云飞笑容愈盛。

　　隐晦的将一枚地品储物戒，丢在地上。

　　“哎呀，圣子殿下，你的储物戒掉了。”

　　他立刻弯腰又捡起来，塞到楚休手中。

　　“哎，我这人总是掉戒子！”

　　“圣子殿下下次可要注意，千万别掉了。”

　　戒子没有禁置。

　　楚休神念很容易便探了进去。

　　嗯，态度不错。

　　足足20w神元石，对神通境修士来说，已是一笔巨款。

　　楚休不动声色的将戒子收下。

　　“咳~”

　　“我对上供这块，不太了解，周兄何不仔细说说？”

　　周云飞微微一笑，“大明皇室每年上供的物资大概价值70w神元石。”

　　“可是在下与家父认为，太素圣地镇守南域，乃我们凡间帝国，兆亿人口保护神，而大明帝国物广地博，一年怎的也得上供120w以表敬意。”

　　“其中还会多出10w，全当孝敬殿下你...”

　　“唉~什么孝敬不孝敬。”楚休连忙摆手，一脸正义，“作为圣子，我的就是圣地的，怎能分什么圣地的，我的...”

　　“对对对，是我失言了。”

　　周云飞连连点头赔笑。

　　“咳...”楚休伸出三根手指，挠挠头。

　　周云飞眸子一亮，露出一副我懂了的表情。

　　碧瑶仙子与杨晨面面相觑。

　　瞠目结舌。

　　这圣子，怎的和传闻中的不一样。

　　他比皇宫那些老太监还要贪婪...

　　而且，那副表面一套，心里一套的贪官嘴脸是怎么回事？不知道的，还以为他混了几十年官场了呢。

　　“我对这个项目很感兴趣，说说你们的打算吧！”

　　楚老魔一脸正色，摆出楚圣子的姿态。‘’

第88章 朱紫月：我答应您便是..

　　隐于虚空中的仙子师尊。

　　将一切尽收眼底。

　　嘴角抽了抽。

　　这逆徒...

　　居然明目张胆，大义凛然，正气十足的索要贿赂？

　　而且，还与镇北王家的长子，商量如何谋朝篡位？

　　瞅着他一脸坏笑，热情的为周云飞出谋划策的模样。

　　仙子师尊恨不能立刻现身，拧住逆徒耳朵，将他提起来打一顿屁股。

　　“朱紫月，若是看到这一幕，多半会吐血吧！”

　　仙子师尊想笑，不过，立马又板起脸儿来。

　　不行，我是专业的，不能笑。

　　我要清冷，要出尘。

　　本座就静静的看着逆徒忽悠...

　　看他到底想做什么。

　　黄金战车，车厢之中。

　　“圣子殿下请放心，到了上京城，一定将茶叶送到您手中、”

　　周云飞笑容灿烂。

　　他心中窃喜，高兴得快要欢呼。

　　他父亲镇北王，大明帝国唯一的大圣境强者，统领大明帝国三分之二的兵力，无论军队，还是民心，威望都是极高的。

　　如此实力，如此威望。

　　登高振臂一呼。

　　敢叫大明日月换青天。...

　　如今，再加上太素圣子的支持。

　　想必用不了多久，大明就要改朝为大周了。

　　想想都好激动...

　　“嗯~”楚休伸手拍拍他的肩膀，露出赞赏的笑容，“周兄你很不错，我看好你。”

　　“待我从云崖归来，再请你小酌几杯。”

　　“那在下，就在上京城，恭候圣子殿下了。”周云飞笑道。

　　楚休颔首，跟碧瑶仙子，杨晨道了声别。

　　在三人的陪送下，走出黄金战车，纵身飞向朱紫月的独角兽车。

　　待他走后。

　　杨晨蹙眉道：“周兄你觉得他的话几分真，几分假？”

　　周云飞还没回答。

　　碧瑶仙子却率先嫣然一笑：

　　“我倒觉得此人可信。”

　　“哦？”

　　周云飞与杨晨同时看向她。

　　碧瑶仙子露出一副看透一切的表情，认真分析，“我一直在观察他，此人天资无双，身份尊贵。”

　　“却有贪财的毛病。”

　　“他那种贪婪的眼神，我不会看错。”

　　“不要觉得，作为圣地圣子贪财不可思议。”

　　“月琼宫一位长辈前段日子去太素观礼圣子大典，带回来一条消息。”

　　“太素圣主，给了圣子两个选择。”

　　.....

　　“所以，缺少修炼资源的圣子才会如此贪婪、”

　　听完她的分析。

　　周云飞点头。

　　这样就对了。

　　“等一下，我观太素圣子与七公主关系不错，他会不会为了朱紫月诓骗我们？”杨晨心性警惕，想到这个可能，皱眉说道。

　　“她们毕竟一路上同乘一车，看上去关系好很正常。”碧瑶仙子笑容明媚，眨巴着美眸，“难道，杨兄觉得，圣子殿下能瞧得上朱紫月那小丫头？”

　　“小妹我不比那七公主有魅力？”

　　闻言。

　　周云飞与杨晨相视一笑。

　　“那这位圣子殿下，就交给碧瑶仙子招待了。”

　　....

　　三人笑了一会儿。

　　周云飞道，“其实杨兄也是多虑了，太素圣子身份何等高贵，压根没必要欺骗我们。”

　　“嗯，圣子容貌不俗，谈吐优雅，彬彬有礼，除了贪财一些，倒没有其他缺点。”碧瑶仙子表示很赞同周云飞的观点。

　　“行...”

　　“等到新王登基之日，我父王出现，振臂一呼...然后圣子出面站台...这大明从此就要改姓为大周了。”

　　周云飞兴奋得满脸通红。

　　他父王成为大明王，那他就是储君....

　　----------

　　朱紫月的独角兽马车车厢中。

　　见到楚休回来。

　　朱紫月欢喜的站起身，“圣子殿下你回来了。”

　　楚休微笑颔首，在窗户边坐下，“改道吧，我想去云崖看看。”

　　朱紫月闻言，怔了怔。

　　也没多想。

　　转头吩咐，“陈公公麻烦驾车去云崖，我们先不回上京了。”

　　“是~”

　　陈公公声音阴柔，一扬马鞭，抽在独角兽屁股上。

　　独角兽嘶鸣，立刻扑扇翅膀，拉着马车转换方向。

　　脱离大部队，向东边飞去。

　　“那个...圣子殿下...周云飞跟您说了些什么？”

　　朱紫月脸蛋红扑扑，凑到楚休跟前，小心翼翼的问。

　　楚休笑道，“我们在商量如何谋朝篡位...”

　　？？？

　　朱紫月，春华，秋雨，脑袋上同时冒出一排问号。¿¿¿

　　就连莫非嫣都一脸懵。

　　隐于虚空中的洛梦蝶一个踉跄，差点显出身形。

　　鸡太美忍不住嘟囔吐槽，“我直呼好家伙。”

　　"不愧是你，能把谋朝篡位，说得如此清新脱俗。"

　　回过神。

　　朱紫月脸儿瞬间就白了。

　　大眼泪汪汪，泫然欲泣。呜呜呜

　　贝齿咬着红唇：“圣子殿下你....”

　　“你难道要帮周云飞他们！！”

　　“不不不....”楚休摇头，忍住了桀桀笑的冲动，一脸正色，“就算没我，他们也打算在新王登基时，谋朝篡位。”

　　“我对他们来说，只是一个站台的工具人而已，相当于锦上添花吧！”

　　“啊，那怎么办？”

　　闻言。

　　朱紫月，春华秋雨，三个小姑娘，都变得急躁起来。

　　谋朝篡位啊。

　　若是让他们成功了。

　　皇族朱家的下场可想而知，百分百被灭满门。

　　就连春华秋雨这种宫女太监都得没命...

　　噗通~

　　七公主朱紫月，竟直接跪在了楚休跟前。

　　泪眼汪汪的哽咽，：“圣子殿下，请救救我们大明。”

　　春华秋雨也立刻挨着公主跪下。

　　“圣子殿下，镇北王实力强大，我们朱家无法对抗，如今他要谋反，也只有您能救我们了。”

　　楚休俊朗的脸上，暂放柔和的微笑，伸手摸摸她的头，“紫月啊！”

　　“其实我还真有办法帮你们解围，甚至永远除掉周家这颗毒瘤...”

　　“不过我这人有个习惯，叫贼不走...咳，喜欢公平交易。”

　　“我帮你们，你们能拿出什么回报我呢？”

　　【哇靠！宿主太尼玛奸诈了，居然两头吃，吃完上家，拿下家....何等的无耻！何等的卧槽！获得突破点：200】

　　朱紫月俏脸顿时通红，尖尖的耳朵都染上一抹红霞，垂着头，嗫嚅，“我...我...全都答应您便是...”

　　楚休：？？？

　　洛梦蝶：？？？

　　春华秋雨：咦？...

　　鸡太美：桀桀...

　　系统：0.0！

第89章 朱碧月

　　咚~

　　“你在想什么？”

　　“哎呀~”

　　朱紫月被弹了个脑瓜崩，捂着脑门，大眼睛泪汪汪，抬头可怜兮兮的瞅着圣子殿下。

　　“难道您...不想...”

　　楚老魔无语。

　　他就算再混账，也不至于对自己女人的晚辈下手。

　　而且那女人还为他而死。

　　虚空中的洛梦蝶小嘴一撇，轻哼一声，小狐狸精

　　这小丫头，年纪轻轻，怎的如此不自爱。

　　就不能学学本座的矜持？

　　莫非嫣嘴角扯动，忍不住想笑。

　　脸都憋红了。

　　这小姑娘还真敢想...真敢说。

　　无语子...

　　楚休伸手，将她从地上提溜起来。

　　“你这丫头想哪里去了。”

　　朱紫月脸红得快要滴血，埋着头...小手拽着裙边。

　　此时，那还不知是自己想歪了。

　　人家圣子压根没想过要她怎么样...

　　羞愤欲死....

　　只想找个地缝钻进去。

　　哎呀，没脸见人啦！

　　楚休坐回靠椅，为自己倒上一杯茶。

　　“你向你父王或者王兄传讯，至于代价，我会跟他们谈。”

　　“哦~我知道了。”

　　朱紫月声音细若蚊蚋。

　　完全不好意思抬头去看楚休。

　　简直就是极限社死...

　　尴尬得想哭。

　　不过她还是满含感激道。

　　“圣子殿下谢谢您，愿意帮我们皇室。”

　　楚休摆摆手，“各取所需罢了。”

　　心中却是自语，这样一来，我的收益才最大啊！桀桀桀...

　　【桀桀桀...】

　　哼！

　　算你识趣。

　　准备暗中出手教训楚休的仙子师尊放下纤纤玉手。

　　----------

　　云崖峰。

　　位于大明帝国银山郡。

　　一座高五万丈，直冲云霄的陡峭山峰。

　　从远处看。

　　那山峰就宛若一柄出鞘利剑般，四面环绕稍矮的青山。

　　因地势与气候原因，此地常年积云。

　　云崖之巅没入云中，从下方看，根本看不清山巅景象。

　　楚休独自立于云崖之巅，脚下是一望无际的白色云海。

　　就跟无数棉花糖堆积而成的一样，。

　　在太阳星的映照下。

　　云层升腾水气，烟雾缭绕。

　　七道绚丽彩虹从云崖上方横跨数千米，垂落于云层之中。

　　云顶天宫，景色如画，不过如此了吧！

　　“当初姑姑就天天坐在这儿。”

　　朱紫月指了指楚休身边，半米来高的青石。

　　青石光滑，没有丝毫粗糙感。

　　经常有人在其上打坐修行，才会如此。

　　楚休凝神看去。

　　竟然从青石上捕捉到一股熟悉波动。

　　他走过去。

　　探出左手于青石之上。

　　虚划一个道印。

　　一道微弱的神念波动从青石之中传出。

　　躲在虚空中的师尊眸子微眯，就要去感应。

　　可惜，那道神念一闪即逝...捕捉失败。

　　熟悉成熟柔美的嗓音，传入楚休脑海。

　　“小男人，姐姐就知道你不会陨落。”

　　“呵呵呵，毕竟你比谁都怕死，比谁都要奸诈阴险。”

　　“可惜，当你接收到神念印记时，我已经不在这片星空了，不然姐姐非得狠狠揍你一顿，竟让姐姐等了你四十三年七个月零五天八个时辰三刻钟。好折磨”

　　“不要问我去哪了儿，我只是知道——我将去一个叫“洪荒”的地方。”

　　“那里很遥远。”

　　“此生可能再无相见之日。”

　　“若是有机会，就为姐姐照拂一下朱家吧，是我欠他们的...”

　　“最后，坏东西，姐姐爱你。”

　　神念印记消失。

　　楚休将按在青石上的左手收回。

　　神色如常。

　　立于崖边，眺望云海。

　　“洪荒，又是洪荒，那里究竟是一个怎样的去处。”

　　“朱碧月是如何抵达那里的，难道她也得到了如石镜一样的宝物？”

　　“不对，按照石镜给我的信息。”

　　“我若是通过石镜抵达“洪荒”，是有存在时限的。”

　　“最多三个月，就必须返回天穹大陆。”

　　“我的序列那么高，都只能去三月，朱碧月是如何做到不折返的？难道她陨落在“洪荒”之中了？”

　　楚休心中有无数个疑问。

　　世界真的越来越有趣了。

　　“你刚刚读取到了神念印记？”

　　师尊的传音，想在楚休脑海。

　　“嗯~”

　　“本座都没察觉到，你是如何知晓那青石中封有神念印记的？”

　　“你是如何知道解封印诀的？”

　　逆徒不去上京城，却先来云崖，她完全没摸透逆徒的想法。

　　以至于让仙子师尊狐疑、不断询问。

　　在经历先前的一系列。

　　她现在很懵。

　　楚休轻笑，“触碰后有所感应。”

　　“不然你以为？”

　　洛梦蝶不信，继续问，“那你为何要来云崖？”

　　楚休蹙眉，呵斥，“妇道人家问这么多干嘛？”

　　“是不是欠收拾了？”

　　“你！...你这逆徒。”仙子师尊恼怒，就想从虚空中冲出来收拾他。

　　“别闹~”

　　“我来这儿自然有我的道理，你看着就是，问那么多问题，烦不烦。”

　　楚休挺着腰杆，抬起左手，就准备掐诀。

　　“逆徒，你又威胁本座？”仙子师尊声音冷了下来。

　　“什么威胁？我怎么又威胁你了？”楚休疑惑反问。

　　洛梦蝶冷笑：“你又准备掐诀封禁本座修为，难道不是威胁？”

　　“我只是手有点干巴，下意识抬了抬而已，你那么敏感干嘛？更年期来了？”楚休桀桀怪笑道。

　　虽不知更年期是何物。

　　但她能感觉到这不是什么好词。

　　“你给本座等着，晚上再收拾你。”

　　楚休：？？？

　　眸子逐渐睁大。

　　你不要过来啊！！

　　停止与师尊传音。

　　楚休带着朱紫月，进入道观。

　　屋子很小，也就四十平米。

　　朱碧月离开后，这儿依旧有人来收拾。

　　所以显得干净整洁，并不脏乱。

　　正对大门的神龛上，摆着一尊半米高的上清天尊雕塑。

　　香台中还洒着些未燃尽的香灰。

　　“圣子殿下，我们来这里作甚？”

　　朱紫月满脸困惑，难道圣子也要拜上清天尊？

　　楚休没有回答，上前几步，立于神像前，咬破食指，于上清天尊额头勾画一道五芒星印记。

　　血芒闪烁。

　　在几人惊疑的注视下。

　　上清天尊雕塑，从眉心开始，整齐均匀，裂开....

　　所有人都看见。

　　雕像腹部封印着一只四四方方的黑色石盒。

　　大概成人两个巴掌合起来那么大。

　　其上道韵纵横，道纹闪烁。

　　此物非凡....

第90章 大明王都——上京城

　　他并未着急取石盒。

　　右手掐诀，一道微小波动，以他为中心，朝四周荡开。

　　咔擦~

　　虚空中响起一道清脆碎裂声。

　　与此同时。

　　黑色石盒上的神异立刻消失，光华内敛。

　　这是一种极为歹毒的诅咒禁制陷阱。

　　小圣中招必死，大圣大概率会被侵蚀重创。

　　只有楚休与朱碧月知晓如何解除陷阱。

　　若是。

　　不管不顾，傻乎乎弯腰去拿，触碰到石盒后不到五个呼吸，那人躯体便会化为浓水，连神魂都会被彻底侵蚀湮灭。

　　弯腰将石盒捡起，没有着急打开，而是放入储物戒中。

　　“圣子殿下，您怎知道，天尊神像中有东西？”

　　朱紫月满脸惊讶疑惑。

　　姑姑坐化后。

　　此地，她会时常来打扫。

　　从未发现过异常之处。

　　“可还记得，我提到过的那位前辈？”楚休似笑非笑，偷摸撇了眼师尊藏身之地。

　　“哦~”

　　朱紫月眸子一亮，了然点头，“原来如此。”

　　“那位前辈与我姑姑相熟，定是他将此处告知于您。”

　　“也难怪您要来云崖。”

　　“原来是为了取回此物。”

　　她很聪明，没去问石盒里有什么。

　　反正不管有什么，此物都不是她该要的。

　　所以不如不问。

　　隐于虚空中的洛梦蝶闻言。

　　微微颔首。

　　“难怪他对此地这般熟悉，还知道如何解开神念印记封印。”

　　“原来逆徒认识此处主人的好友。”

　　一切都说得通了、

　　师尊宝宝立刻脑补出三十七种合理答案。

　　不过。

　　师尊宝宝对盒子里的东西，还是挺好奇的。

　　先前笼罩在盒子上禁制，哪怕她都感到心悸。

　　里面装的东西，肯定非常珍贵。

　　“走吧！去上京城。”

　　楚休转身离去，宽松黑袍被风刮得猎猎作响。

　　其他人纷纷跟上。

　　--------------

　　一日后。

　　上京城。

　　大明开国五千年，国土之辽阔，占十分之一的南域面积。

　　作为大明帝国的国都，上京城的繁华自不必多说。

　　人口数亿，街道纵横，将面积巨大的上京，分割为九十九个区域。

　　每个区域都是一道阵眼，结成九十九星斗大阵，八品护城大阵，星辰运转间，可见攻击化为无形。

　　乃当年白素准帝为庇佑上京城，亲自布下。

　　有此大阵在。

　　就算顶级妖尊来袭，从外部攻击大阵，恐怕也要花去一天时间，方能破开一条能进入的口子。

　　这还是因为阵法保护的范围太大。

　　若是，阵法缩小，单独保护皇宫...准帝不出，此阵不可破。

　　“不愧是准帝人物，如此宏大的八品阵法都能布置出来。”

　　眺望远处被一层淡淡光膜倒扣保护起来的上京城。

　　“嘻嘻，是吧！”

　　朱紫月笑得眉眼弯弯，还有些小得意。

　　----------

　　马车从特殊入口飞入城中。

　　车身上印着皇家标志。

　　倒没有哪个不长眼的来阻拦挑衅，没给楚休装逼打脸的机会。

　　马车没去皇宫，也没去息栈，而是抵达驻扎在上京城的太素圣地使馆。

　　这样的使馆，太素圣地在下辖二十三个王国，两个帝国都有设立。

　　是为了防范妖蛮强者来袭，紧急时刻能够联系上圣地。

　　圣地会派遣强者以最快的速度赶到此地镇压外敌。

　　管事是一位鹤发童颜的黑袍老妪，小圣巅峰修为，放眼大明也算得上强者中的强者。

　　此时她正领着一行弟子，迎接楚圣子。

　　老妪红光满脸，手杵着一根龙头拐，应是一柄品级不低的武器。

　　“老身未出城相迎，还望圣子殿下勿怪。”

　　楚休摆摆手，笑容温和，示意不打紧。

　　亲切的与一众“同门”一一见礼后，便随着老妪进入使馆。

　　至于朱紫月与春华秋雨，已经告别楚休回宫复命。

　　鸡太美站在楚休肩膀上，一双贼眼四处乱瞄。

　　莫非嫣安安静静跟在他身后，时不时与老妪交谈几句。

　　一众弟子执事偷偷看楚休，对于这位只闻其名的圣子，他们一直都很好奇。

　　“没想到圣子如此可亲，竟屈尊降贵，与我等被外派的弟子还如此客气。”

　　“都说圣子殿下从不端架子，对同门亲切和善，果不欺我。”

　　“圣子殿下，长得真好看。”一位女弟子脸蛋红扑扑。

　　“恩恩，特别是笑起来的时候，我的心都快被暖化了。”

　　---------

　　与此同时。

　　皇宫。

　　古朴奢华的御书房中。

　　朱紫月见到了父王与王兄。

　　老皇帝名为朱永，国字脸八字胡，面色苍白，毫无血色...似是练功出了岔子，有内伤在身，不然他也不会着急退位。

　　屏退书房中的宫人后。

　　父女三人围坐于案几四周。

　　听完朱紫月的叙述。

　　朱永与朱子玉的脸色顿时变得极为难看。

　　“他...终于忍不住要造反了！”

　　咔擦~

　　朱永右手的茶杯，被捏得龟裂，茶水顺着指缝流淌。

　　“父王，既然圣子选择支持我们，儿臣以为，镇北王那逆贼也翻不起什么风浪。”朱子玉强压愤怒，冷冷说道。

　　说完又叹息一声。

　　“哎，若不是圣子殿下，孤还不知，镇北王狼子野心如斯...居然妄想在孤登基之日，改朝换代。若不是皇爷爷当年重用他，培养他，他能有今天的修为？忘恩负义的东西。”

　　“真是养虎为患，尾大不掉。”

　　“对了父王，圣子殿下说有彻底解决镇北王这颗毒瘤的办法...”朱紫月插话道。

　　“什么？”

　　朱永眸子射出精芒，“紫月，此事可当真？”

　　朱紫月点头，“圣子殿下亲口说的。”

　　于是他又将楚休的话，原原本本叙述一遍。

　　听完。

　　朱永深吸一口气。

　　“子玉，今晚我们父子俩一起出皇宫面见圣子殿下，紫月你也一起。”

　　“是，父王...”

　　兄妹俩齐齐应声。

　　朱永满脸无奈。

　　‘可叹亦可悲！’

　　“这个天下强者为尊，弱肉强食如斯~堂堂皇家沦落至此。”

　　“如今只有圣子殿下能够救我们朱家了。”

　　--------

　　ps：求收藏。

第91章 楚休：朋友嘛，就应该掏心掏肺

　　夜幕降临。

　　上京城灯火通明，热闹非凡。

　　街道两边，各种店面林立。

　　吆喝声，叫卖声，此起彼伏。

　　修士混于凡人之中，逛着夜里的上京城。

　　看花灯，喝美酒，勾栏听曲。

　　朱永父女三人乔装打扮，低调出行。

　　小心翼翼，隐于人群中。

　　生怕被认出来。

　　如今，他们处境艰难，不用想都知道，镇北王定会安插眼线，十二个时辰全天候监视他们。

　　好在宫中养着替身，不然他们连皇宫都出不来。

　　来到太素圣地使馆。

　　由于楚休提前打过招呼。

　　确定来人身份后，执事立刻带着他们进入使馆。

　　来到一间小客厅。

　　执事端上茶水。

　　“圣子殿下正在招待一位客人，三位先在这里等待吧！”

　　“多谢带路。”

　　朱永拱拱手，笑道。

　　执事颔首，转身离开，顺便带上房门。

　　三人坐下，开始等待。

　　另一间稍大一些的客厅中。

　　楚休正在宴请周云飞。

　　推杯换盏，喝得十分尽兴。

　　“周兄啊，你放心，我知道该怎么做。”

　　楚休把玩着周云飞今夜送他的储物戒，里面装着三十万神元石。

　　他笑得温文尔雅，宛若一位贵公子。

　　“我自然相信圣子殿下，家父正在闭关，来之前还让我，代他向你问好，改天出关后定会登门赔罪。”

　　周云飞打了个酒隔，觉得圣子殿下的酒，就是不一样...味道好极了。

　　继续聊了会儿。

　　周云飞起身告辞。

　　楚休相送到客厅门口。

　　他走后不久。

　　师尊宝贝从虚空中走出。

　　白裙飘飘，身姿婀娜，气质清冷，月光映照下，凌波仙子般动人。

　　瞅着逆徒，柳眉微蹙，凤眸波光盈盈。

　　“先前你给周云飞喝的不是酒，是毒吧？”

　　“上一刻还与他称兄道弟，下一刻你就对人下毒..”

　　“你也太恶毒了....”

　　她觉得自己还是不太了解楚休。

　　楚休毫不在意的笑道：“既然决定帮朱紫月，那么周云飞就是敌人。”

　　“对待敌人不恶毒，那就是对自己的残忍。”

　　“师尊，您修行这么多年，难道还没看透？”

　　“哼~”

　　师尊宝宝双臂抱胸，冷笑连连。

　　“本座还需要你来提醒？”

　　“只是对你这手段，感到羞耻...堂堂圣子居然用毒..说出去也不怕被人笑话。”

　　“嘿~”

　　“白猫黑猫，能抓到耗子才是好猫。”

　　“对我来说过程不重要，结果才重要。”

　　楚休咧咧嘴，握住她的玉手。

　　将她拉到自己，大腿上坐下。

　　揽住她纤细腰肢，触感柔软细腻。

　　“别动手动脚~”

　　洛梦蝶脸儿红扑扑，挣扎了下「轻微」

　　蓦地！

　　她望向看向门口。

　　....

　　“圣子殿下...我来咯！！”

　　这时，门外禁制被触动，传来一道动听的女声。

　　洛梦蝶眸子直直的盯着楚休。

　　“你大晚上还找女修会面？嗯？”

　　隐晦意思：你有没有把本座放在眼里？

　　楚休似是没看见，对门外的人道，“进来吧。”

　　"你！...很好。"

　　洛梦蝶身形一动，白裙飘飘，消失在楚休怀中...隐于虚空之中。

　　房门推开。

　　身着一袭月白长裙的女子，带着一股香风，莲步款款而来。

　　虚空中，洛梦蝶立刻看清她的长相。

　　居然是月琼宫碧瑶仙子。

　　她来找逆徒作甚？

　　难道还想用美人计迷惑我家逆徒不成？

　　就在她思忖间。

　　让她极为不爽的一幕发生了。

　　只见，楚休一只手搭在碧瑶仙子香肩上，另一只手抚摸她的脸颊。

　　怎么？

　　把本座当空气了？我还看着呢喂！

　　逐渐她又冷静下来，盯着碧瑶仙子的眸子。

　　发现了不对劲的地方。

　　此时，碧瑶仙子眸子中映着一丝血芒...与她逆徒的眼眸，不能说相似，只能说一模一样。

　　“这是什么术法...”

　　师尊暗暗吃惊。

　　楚休取出一个玉瓶递到碧瑶仙子面前。

　　“将这个拿回去，找机会让周龙嗅到其中的花香，千万不要被察觉。”

　　碧瑶仙子点头接过，将其收入储物袋。

　　楚休探出左手，拍拍她的额头。

　　随即，后退两步。

　　她眼瞳中的血芒消失...

　　“走吧！一个时辰后再回去，跟周云飞说你成功了。”

　　碧瑶仙子一脸茫然，转身离去。

　　身影很快被黑夜淹没消失不见。

　　房门合上。

　　楚休抬手打上隔音禁制。

　　“你对她做了什么？”

　　师尊身形出现，端坐在楚休对面。

　　楚休笑道：“控魂手段而已。”

　　“你什么时候下的手？”洛梦蝶上下打量这位愈发阴险的逆徒。

　　似乎想将他看透。

　　楚休直言不讳。

　　“就在上次与他们饮酒之时。”

　　对于师尊宝宝，他也没什么好隐瞒的。

　　没错。

　　那日，在黄金战车之上饮酒之时，楚休便对碧瑶仙子下了手。

　　这种控魂之术，不是强行控制人的神魂。

　　而是对神魂施加暗示，让中术之人在自己都毫不察觉的情况下为施术者办某些事。

　　此术非常精妙，必须配合灵魂之种，不然根本无法做到。

　　当天楚休离开后，三人讨论，他是否可信时。

　　碧瑶仙子为何为楚休辩解？

　　难道，她真的觉得楚休是个可信之人？

　　不不不，那些话，只是楚休对她施加的暗示，让她下意识说出来的而已。

　　以及主动提出，要来勾引他，统统都是楚老魔施加的暗示。

　　就是为了今夜将这瓶毒药交给她。

　　当然，想用毒击杀一位大圣，对他现在的水平来说不现实。

　　他也很清楚这点，所以从开始，就只是抱着削弱周龙实力，为目的进行的一系列布局。

　　这种毒名为三花聚顶...

　　乃成分不同的三种毒药组合而成。

　　其中一份今晚周云飞中招。

　　一份交予碧瑶仙子拿回去下给周龙。

　　一份在楚休手中。

　　三种毒药分开时，并无任何危害，若是一起出现在千米范围...三份毒药会立刻暴走，同时化为三花聚顶。

　　毒性非常霸道。

　　头顶三花，大圣都要被削弱四成实力，小圣九成，神通境中招，刹那间失去所有修为，变成一个肉身稍强的凡人。

　　时效持续三日，当然肉身强大者能提前恢复。

　　“你....”

　　听完他的计划，师尊宝宝眸子圆睁，一脸难以置信，“你也太毒了...”

　　“才认识，你就想好了怎么弄死对方了？”

　　“不过，大圣就算被削弱四成实力，也不是你能对付的...难道，你还想让为师出手？”

　　师尊盯着楚休，冷笑，“你想都别想，本座不可能出手的。”

　　“我也没说让你出手啊！”

　　楚休手一翻，黑色石盒出现在手中，然后阴测测一笑。

　　“这里面是个7品困杀阵阵盘，只要有足够神元石，便能瞬间催动。”

　　“届时...你认为失去四成实力的周龙可还有生还的可能？”

　　洛梦蝶：.....

　　“你有神元石？”她呆愣愣的问道。

　　楚休笑了，笑得很和善，“你忘了？神元石他们不是给我了吗？”

　　“足足四十万呢！！！”

　　“你....！”师尊揉着眉心，满脸怀疑人生。

　　逆徒的心肠之毒，手段之阴，一环又一环，简直让她毛骨悚然。

　　“朋友嘛，就应该掏心掏肺！桀桀桀...”

　　洛梦蝶忍不住吐槽，“做你的朋友真惨...”

第92章 师尊：徒儿你资质太差了

　　逆徒站起身，朝门口走。

　　“你又要去哪里？”

　　师尊问道。

　　“勾栏听曲。”

　　楚休摆摆手，推门而出。

　　房门合上的一瞬，师尊闪身融入虚空，跟了上去。

　　---------

　　另一间客厅。

　　朱永三人正在耐心等待。

　　大门被推开。

　　一位身材修长，肤白似雪，目若朗星的靓仔，迈步而入。

　　“圣子殿下！”

　　朱永率先起身，跟楚休见礼。

　　面对太素圣地圣子，哪怕他贵为帝国之君，也要躬身。

　　“圣子殿下，我是朱子玉，大明储君，未能远迎您的到来，多有失礼。”

　　朱子玉拱手。

　　楚休摆摆手，示意他们不必多礼。

　　坐上主位后。

　　为自己倒上一杯灵茶。

　　水汽萦绕遮住他深邃的眸子。

　　盯着朱永看了片刻。

　　轻叹一声。

　　几十年不见。

　　便宜大舅哥也老了。

　　鬓角斑白，眼角也有了皱纹。

　　遥想当年的英姿勃发，气吞万里如虎，何等气概。

　　如今却满脸沧桑与疲惫。

　　看来这些年，他皇帝做得并不如意。

　　朱永坐于他对面，听到他的叹息。

　　眼中不免闪过一丝悲凉。

　　被一个臣子逼到如今这种程度。

　　想必，这位殿下一定非常看不起我这个皇帝吧！

　　“还请殿下，救我朱家满门...”

　　深吸一口气，站起，后退两步，一边说着，就要跪下。

　　楚休抬手，无形之力，将他膝盖托住，不让他跪。

　　“坐下说话，堂堂一国之君，跪来跪去像什么话，你不别扭我都觉得别扭。”

　　朱永愣了愣，颔首，坐回原位。

　　楚休右手端着茶杯，轻酌灵茶。

　　大厅之中。

　　一时间没人说话，非常安静。

　　朱紫月满脸希冀，大眼睛一眨不眨的盯着楚休。

　　他轻轻放下茶杯。

　　看向三人。

　　轻笑：“...说实话，大明谁做皇帝对我，对太素圣地，都没任何影响。”

　　“对了，紫月丫头说过了吧？”

　　“想让我帮你们，可不是无偿的。”

　　他竖起两根手指，“两个条件。”

　　朱永拱拱手，“殿下请说，只要我们朱家能办到，别说两个，再多条件都行。”

　　“一，皇室宝库里的东西，我要取走两件。”

　　“二，事后镇北王的全部资产归我所有。”

　　朱永没任何犹豫，直接点头答应。

　　皇室宝库里的好东西是不少，但若全家被灭，一切都是空。

　　至于镇北王的资产，本来就不是他们的，楚休既然要，拿去便是。

　　“嗯...”

　　楚休颔首，“行，你们回去吧！”

　　朱永一愣，与朱子玉对视一眼。

　　朱子玉秒懂父王的意思，他站起身，犹豫问道，“不知圣子殿需要我们做什么？”

　　不是他们不信楚休。

　　周龙可是大圣三层的强者，圣子殿下，出来历练又未带护道者，这要如何对付他？

　　他们实在没有底，才会有此一问。

　　“你们照常就行，躺着什么都不用干，后面的事交给我。”

　　----------

　　三人离开，半个时辰后。

　　一间宽敞，装潢华丽的卧房中。

　　“啪啪啪……”一下下撞击，一下下拍打，打得臀波乱颤。洛梦蝶香汗淋漓，歪斜的青丝散乱，连鬓角尽湿，幽谷里更是泄了一注又一注。佳人忽然娇躯一僵，丰臀沉坐到底，粉嫩穴口吸入整根肉棒，臀瓣筛糠似地剧颤，唔唔声地不知是欢喜还是煎熬。

　　楚休亦到了最后关头。逆徒一味使着蛮劲，更被激烈的快意冲刷，哪里还能忍得。他双手束住师尊柔软腰肢，贪婪地将娇躯举起又放下，一身力量仍在不停地挺耸以寻找绝顶的快意。

　　“楚…楚休…好哥哥……唔唔唔……要……要……要不行了……呜呜呜…啊…”洛梦蝶风雨飘摇般的颤声中，蜜宫一热，阳物贯穿似地深插到底，阳精激射。仙子师尊媚目猛张，不知哪里来的力气，丰臀骑在逆徒胯间不停地画着圆。

　　“呃……”紧致无比褶皱丰富的花穴旋转起来刮蹭着棒身，快意之强烈一瞬间到达顶点。楚休胸口哽住，只死死地顶起腰杆，仿佛要穿透洛梦蝶的身体。

　　阳精喷洒，花汁倾斜，两人一同僵住，再一同软倒。洛梦蝶躺在逆徒结实的胸膛上，娇弱无比地道：“都…都杵到本座心里去了……”

　　楚休轻轻抽出阳茎，龟首撬开蜜穴肉环时的紧缩，拔出时肉环套着龟首收拢的滋味销魂万分，让他极为舒爽。

　　“师尊小宝贝真是让人爱不释手…”

　　师尊美眸半眯，看着逆徒道：“是吗？那你还有没有力气再战了？小菜鸡～”

　　楚休瞬间勃然大怒，这种挑衅是个男人都不能说不行！

　　“呵呵，还有没有力气再战？我倒要讨教讨教！”楚休大手在丰臀上一捏，柔脂满掌，爱不释手，恶狠狠地道：“我看师尊这回还能不能死去再活来！”

　　“来啊，让本座试试你的本事，有本事让我死在你下面。”洛梦蝶臀上吃痛，不仅不躲，还扭了扭腰，让丰臀在逆徒掌心里揉了揉。

　　“哼！师尊，你这是自寻死路！”

　　大踏步地起身，楚休战意旺盛，看着无敌披靡，实际心中惴惴。洛梦蝶娇躯美妙，这几天天天学习的技巧极其高明，天香之体还自带浑然天成的诱惑香气，举手投足，一颦一笑，甚至一言一语，都轻易撩动楚休的心火。面对如此尤物，对付起来当真捉襟见肘。

　　与师尊初次时，她的虽然娇躯同样美妙，但师尊初尝禁果时忍不得多久，但此后便越来越持久。对洛梦蝶……至少此刻楚休嘴上叫得有多凶，心里就有多虚…

　　洛梦蝶看着逆徒狐假虎威的样子，心里半点都不怕。逆徒胯下之物八面威风不假，不过到底女人更占优势，逆徒光凭着刚觉醒的圣体猛冲猛打，至少现下不虚他。就是害怕逆徒这天赋，恐怕哪一天得了机缘，就能【肾体大成】，到时候……到时候哀求就好……

　　“竟敢拿我开涮，非得好好治治你不可！”

　　两人拌着嘴一同滚倒在床塌，洛梦蝶压着逆徒，媚眼如丝，呵气如兰道：“冤枉人。本座分明是实话实说，没有本事还逞凶……说不得了？”

　　气人的话语，让楚休心中一怒，嘴上凶巴巴道：“呵呵？那师尊就好好看看我的本事！”

　　猛地一提佳人娇躯，两只雪嫩嫩的丰乳滑过胸膛，颤巍巍地弹在脸上。温热的乳肤烘在脸上暖融融，香喷喷。平时弹性惊人，一到高潮则极致绵软。楚休只是深深地嗅了一口带起的微香，好像都能在豪乳上荡起涟漪。

　　洛梦蝶的豪乳形状浑圆，白嫩丰满无比。这对妙物被抓揉捏搓品尝了多回，抓在手心时，顿觉得柔软而不塌，正因乳肉异常饱满。用牙齿轻轻咬起一片，再一吸，果然柔软又弹牙。

　　一片绵软中，两颗硬翘的粉葡萄触感分外地明显。乳晕色泽淡粉，形状圆巧，乳头和乳晕一样粉嫩，带着淡淡的奶香气，十分吸引目光。楚休迫不及待顺着乳头一口吸住，腴脂满口，暖香逼人。深吸了一嘴，再用舌尖挑了挑，深尝浅荡。洛梦蝶被逆徒吸吮得一下深吸了口气，浑身轻颤，似乎滋味甚是甜蜜又舒服。

　　豪乳在逆徒嘴里被吸吮着拉长，再一荡从嘴里弹出。每回楚休衔着乳珠将饱满乳肉吸进嘴里时，洛梦蝶抱着逆徒的藕臂都会环得更紧，还伴着轻轻哼哼的呻吟。

　　“师尊的奶头还是这么敏感～”楚休舌尖抵着乳头向乳肉里顶入。大手攀上另一只，掌心托举着沉甸甸的美肉，两根手指拈弄着莓珠。

　　“嗯……”洛梦蝶目若春水，轻声道：“可以再轻轻…捏一捏，咬一咬……更舒服……”

　　“原来师尊喜欢被我这样玩～”楚休大乐，用牙齿叼着粉嫩乳珠轻咬，大手将另一只豪乳抓在掌心，两根手指缝钳着另一只乳头。掌心左右旋转，被钳着的乳头跟着一起打着转。

　　“啊…就是这样……”大手的掐揉与乳珠上的快感让洛梦蝶俏脸如敷粉般晕红，丽色无边。仙子师尊情潮大涨，拼着力将豪乳向逆徒挤压，垂下螓首吻着逆徒的额头。香吻甚是贪婪，啵啵的亲吻声中带着唧唧唧的水声，竟比逆徒吸吮豪乳的声音还要大。

　　楚休暗喜，这要是一边抽插，一边在丰乳上大肆轻薄，师尊必定一溃千里。于是阳物又愤怒抬头。

　　刚思想着，洛梦蝶挣脱他的怀抱，娇喘道：“咯咯，你这就忍不住了？”

　　楚休抓住师尊的两腋一提，将她翻转过来。双腿支起屈跪，把俏生生，白嫩嫩的丰腴美臀挺起。

　　先前欢好时洛梦蝶骑在楚休身上，撩开裙摆的一瞬，如揭开面纱始见真容的惊艳。那时她正在身上起落，臀上丰满的嫩肉一下下颤巍巍地摔打在跨内，艳色无边。但此时她塌腰翘胯，则更显圆润。并且这个姿势，让美臀中央的粉嫩裂隙微分，春光更是大泄。典雅的一面略藏，浪荡劲儿加倍地凸显。

　　仙子师尊回首，脸颊绯红，一言不发，纤腰轻扭，浪臀生波。此刻她一身赤裸，匀称的骨肉，雪玉般的肤色，滑腻的肌理无一不在目光之下。楚休胯间胀得发疼，强忍着胀闷，先在师尊两边臀瓣上各拍了一记。

　　“啊～”不轻不重，带些微麻，洛梦蝶呼声婉转，既有幽怨，又含春意。两只臀瓣被拍打之下盈盈晃动，又浪又媚。

　　“这么主动的师尊！”楚休目光落在她胯间。蜜缝早已水光润润，清香四溢。楚休大奇，凑近了又在丰臀上打了几掌。每一掌下去，两片蜜唇便是一抿，刺激过去时如朝花盛放般舒展，露出玫红色的一线，吐出一汩花蜜。

　　“就主动，就浪，你要不要……啊！”这一下真是尖声惊呼。洛梦蝶猝不及防间，胯间一热，一麻，两片嫩脂穴肉竟被逆徒含住。修行三千年来，除了逆徒从没有男子触碰过她，更遑论蜜缝被吸吻。

　　巨大的快意让洛梦蝶僵直，呆住。粉嫩脂肉传来呲溜之声，正是逆徒舔舐时的声音。蜜缝顶端一点花珠肿胀粉红。好似被雷电加身，酥麻感从这一小点延至四肢百骸，轻飘飘，酥荡荡。

　　恼人的舌尖调皮地挑开两片花瓣，向花径里钻入。洛梦蝶再不复先前的风轻云淡，埋首于褥，银牙死死咬着牙关，思绪从未像此刻一样春心荡漾，恨不得花径被深深地填满。

　　“呜～太痒了…快进来…逆徒”仙子师尊眼波迷离，水润光华流转，娇声邀请逆徒。

　　楚休看着师尊一张一合、吐露晶莹蜜汁的穴口，不再犹豫。随即，他腰身一沉，将狰狞阳物对准穴口，狠狠一挺！

　　“噗嗤！”

　　伴随着一声水润的入肉声，阳物瞬间破开层层媚肉，直捣黄龙！

　　“啊——！”

　　洛梦蝶娇躯剧烈一颤，修长的脖颈猛地后仰，口中发出一声压抑已久、高亢入云的满足浪叫。

　　她的花穴湿润而紧致，许是动情之故，穴内温度极高，内里似有无数只滚烫小手，在疯狂地按摩、挤压着入侵的阳茎。

　　尤其是深处的花宫口，仿佛一张贪吃小嘴，在受到撞击的瞬间，竟本能收缩，紧紧吸附住那入侵的龟首，似欲将其吞入更深的腹地。

　　“好热！好紧！师尊～你下面的小嘴吸得真舒服…”

　　楚休低吼一声，再也按捺不住，双手掐住她腰侧软肉，开始狂风暴雨般的猛力抽插。

　　啪～啪～啪！

　　剧烈的肉体撞击声在屋内回荡，每一次撞击都伴随着臀浪的翻涌和蜜汁飞溅。

　　酥痒难耐的师尊此刻彻底抛弃了矜持，她双手紧抓自己丰乳，两只白嫩玉足勾住逆徒后腰往自己身上送，口中娇吟不断：

　　“啊…好深…顶到了……呜呜呜……啊！楚休……小混蛋…用力肏我……撞开了…啊…嗯……不要…再深一点……啊…”

　　随着抽插的加速，她雪白肌肤泛起大片诱人潮红。

　　楚休每一次挺动，龟首都会狠狠撞击娇嫩的花心软肉，抵死研磨那紧闭的花心…

　　这种酸软酥麻与饱胀感，让洛梦蝶翻起白眼，浑身抽搐，舒爽得几乎要失去理智。花心深处更是咕叽一声挤出大股大股的媚香汁液…

　　楚休闻到那股浓郁媚香，只觉欲火更盛，他将洛梦蝶翻过来，让她撅起肥美的雪臀，揉捏扶住后再次狠狠挺入！

　　“呜啊啊啊……好胀…嗯…呀啊啊啊…不行了！”

　　随着时间流逝，洛梦蝶在一声声高亢入云的娇吟中，又达到了高潮，浑身痉挛，穴内媚肉疯狂绞紧。

　　楚休低吼一声，腰身猛地一挺，硕大龟首冲破宫颈防线，把仙子师尊平坦小腹顶起一个大包！

　　“噗兹——”

　　滚烫的阳精如高压水流，尽数喷射在她娇嫩敏感的子宫肉壁上！

　　“啊——好烫！…好多……满了……呜啊……”

　　洛梦蝶被这滚烫洪流烫得浑身一抖，花宫剧烈痉挛收缩，几欲昏厥。沉浸在飘飘欲仙的快感浪潮中…

　　好一会儿她才活了过来，连忙清理好身上的狼藉，妩媚眼波光华四射，取出随身携带的花茶泡了起来，清香蔓延…

　　而我们的楚老魔疲惫平躺。

　　“(›´ω`‹ )师尊你真是太凶残了…”

　　看着师尊面色红润，端坐于案几旁悠闲饮茶的模样。

　　瞅着她眸子的小得意，恨不能立刻荒古肾体大成。

　　或是觉得，自己表现得太过明显，不太矜持了。

　　她坐直腰肢，板着微红的脸儿，又端起一副清冷仙子模样斥责道。

　　“逆徒你少来，本座与你清清白白...不要瞎说。”

　　楚休：？？？

　　【桀桀桀...瞅瞅大家都知根知底了，她还说清清白白？本统子都想给你家师尊，送突破点了，奖励她一份，年度金变脸奖...嘎嘎！】

　　楚老魔眼角抽动，仰头望天，无语凝噎。

　　怎么才能让这女人不敢再嚣张？

　　“咳~”

　　洛梦蝶柳眉微蹙，轻启朱唇，“本座先前推演了一遍，你的计划有很大的漏洞。”

　　“最关键的碧瑶仙子若是下毒失败，你当如何？”

　　楚休嘴角翘起，“谁说我就碧瑶仙子这一枚棋子？”

　　“没有五六个后手，不能确保万无一失，徒儿怎会趟这浑水？”

　　“你还有后手？”

　　“当然。”

　　“说说，本座来为你推演推演。”仙子师尊来了兴趣。

　　楚休摇头，断然拒绝：“不可说，不可说，说出来的后手，就不叫后手了。”

　　“你不相信本座？”仙子师尊不满，柳眉紧蹙。

　　楚休撇撇嘴。

　　“我为什么要相信你？我们也就是普普通通的师徒关系而已。”

　　“作为师尊，却来打听徒儿的秘密，你觉得这样好吗？”

　　“你！...”

　　“你什么你，我什么我，我们清清白白，你不要瞎说...”楚休一脸正色，看她的眼神，甚至还带着些许嫌弃。

　　“呵呵，逆徒，本座认为你的资质还是差了点。”洛梦蝶冷笑，缓缓起身。

　　“....你不要过来啊！！！我错了师尊”

第93章 与天机阁完成交易

　　“咦？突破了！”

　　楚休侧躺，用屁股对着某个女人。

　　“系统打开我的个人面板看看。”

　　【桀桀桀，宿主面板如下】

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:彼岸境四层

　　【特殊体质】：荒古圣体

　　【资质】：3550「仙品」

　　【剑意】：天杀剑意

　　【修炼功法】：道经——铸基篇，圣体修炼法「上」

　　【秘法】：行字秘法（登堂入室），丹经中卷「毒」（登堂入室）人皇拳（登峰造极）

　　【剑诀】：万事皆休「仙」「剩余1127点击展开」

　　【突破点】：3w

　　【气运值】：1674「淡紫」——5890「淡紫」注：你是太素圣地圣子，可分担一部分圣地气运。

　　【综合战力评价】：同阶35倍战力，触摸八禁领域。

　　“提升资质的效果，越来越差了...敖！”

　　“荒古圣体强度22！”

　　“想要尽快提升实力。”

　　“明日有必要去一趟天机阁。”

　　“也不知，我需要的物品准备好了没。”

　　------------

　　翌日一早。

　　楚休瞥了眼，一袭素裙，端庄清冷，认真吃着酸梅的仙子师尊。

　　忍不住说，“师尊，你不是说还有事要办吗？”

　　“我认为你该离开了。”

　　洛梦蝶捻着梅子的素手一顿，美眸瞥了他一眼，淡淡，“怎的，嫌本座碍事？”

　　“对啊！”

　　楚休点头「认真脸」。

　　丝毫不在意师尊眸子中逐渐升腾的火焰。

　　洛梦蝶哂笑，红润小嘴在梅子上咬了一口。

　　“这里是上京城，又不是你这逆徒的地盘，本座爱在那儿，就在那儿，你管得着么你。”

　　“不要耍无赖了，你清冷仙子的人设都快崩完了好不好。”

　　楚休一脸鄙视。

　　“滚，懒得理你。”她呵斥逆徒同时，也不忘，将另外半边梅子放入口中。

　　楚休撇撇嘴。

　　心中无语子。

　　这女人实在太缠人了。

　　哎，希望将来，花姐姐不是这样吧。

　　这样的，一个就够了，若是两个？

　　楚休打了个激灵。

　　顶不住，实在顶不住了。

　　“我现在出去一趟，你不许跟上来，否则你懂的。”

　　洛梦蝶没有应声。

　　“你不说话，就当你答应了，你不要跟上来，我能捕捉到你的气息。”

　　楚休一边说，一边向外走。

　　隐约间听到师尊的冷笑。

　　说什么，“谁稀罕似的。”

　　穿过一条长长的木柱廊道，两旁各种植了一排紫枫树。

　　风儿刮来，紫色枫叶飘落。

　　路边。

　　几个弟子正用扫帚清扫树叶。

　　并未动用神念真元，就如同寻常凡人般扫地。

　　这也是一种修行。

　　见到楚休，纷纷停下手中活计，与他打招呼。

　　离开使馆。

　　易完容，来到79区。

　　79区的房屋建筑，相比上京其他区域，普遍矮小拥挤，道路狭窄。

　　道路肮脏，空气中弥漫着难闻的臭味。

　　这里鱼龙混杂，人们大多蓬头垢面，面黄肌肉，衣着褴褛。

　　也有面容凶恶，手持各种兵器的修士，或坐或靠，或立或躺，目光恶狠狠，打量每一个进入79区的生面孔。

　　将不知情误入此地的凡人吓得瑟瑟发抖。

　　穷人的聚集地。

　　真·平民区。

　　是的，无论在什么世界，都有这样的地方。

　　楚休在路过一条阴暗巷道中，发现了一具刚死不久的男尸。

　　不过他并未在意。

　　死人实在太正常了。

　　在这种混乱之地，每日不知道要死多少人。

　　七拐八绕。

　　半刻钟后。

　　他站在一家赌坊门前。

　　不断有赌狗们进出，或满脸喜色，或是垂头丧气。

　　楚休进入赌坊。

　　对直找到掌柜。

　　“这位客人不玩两手？”

　　掌柜身材矮胖，挺着大肚腩，捋着八字须，笑容可掬。

　　“我买东西。”楚休淡淡道。

　　掌柜的闻言，立刻严肃起来。

　　“客人随我来。”

　　转身领着楚休来到二楼，一间黑漆漆的房间门口。

　　待他进入后。

　　房门自动合上。

　　蓝色鬼火升腾，照亮半个屋子。

　　黑色石桌后面，坐着一道黑雾人影，幽深眸子盯着楚休。

　　楚休走过去，坐在他对面。

　　“我要东西准备好了吗？”

　　“你是青玄过来哪位？”黑雾人影问。

　　“是！”

　　“恭候多时...”

　　他挥手，一个储物袋落在桌面上。

　　楚休神念探入，里面有五只玉盒，他需要的天地奇珍，都在里面放着。

　　“月华帝经下落。”

　　楚休取出一个留影玉牌扔给他。

　　黑雾人影接过。

　　神念一扫。

　　看清里面印刻下的画面。

　　他被黑雾包裹的身体，都在颤抖....因兴奋而颤抖。

　　“世上神通境最强的帝经，竟在摇光圣子手中...”

　　楚休微微一笑，探手抓过储物袋。

　　将五只玉盒全部吸纳进左手储物戒中。

　　“客人合作愉快。”

　　‘合作愉快。’

　　站起身，离开房间。

　　走出赌坊。

　　楚休冷笑。

　　“摇光，当年你截胡本座的月华帝经。”

　　反正在他楚老魔看来，别人得到机缘，自己却没得到，那人便是在抢他机缘...

　　“俗话说抢人机缘，如杀人父母、”

　　“不知多少大圣，垂涎这本月华帝经。”

　　“如今，我将消息卖给天机阁。”

　　“...桀桀....哪怕你是圣子，面对一群躲在暗中虎视眈眈的大圣，也不会好受吧！。”

　　离开79区。

　　楚休回到使馆门口。

　　等待碧瑶仙子便迎了上来。

　　“您终于回来了。”

　　笑语嫣然：“南域年轻俊杰，于飘雪湖岛聚会，还望圣子殿下赏光移驾。”

　　楚休运转魂种之术。

　　暗暗在其丝毫没有察觉下，读取对方昨夜的记忆。

　　眸子微眯。

　　“计划失败了！！没想到，周龙如此警觉，好在碧瑶仙子这枚棋子，没有暴露，还有利用价值。”

　　“圣子殿下？怎么了？”

　　“呵呵，没事，走吧，我们去飘雪湖岛。”

第94章 千面真君

　　上京·镇北王府。

　　一间阴暗地下密室中。

　　昏黄灯火照亮一角。

　　一名头发披散的男子，被七八条道纹密布的铁链洞穿身体，凌空倒吊禁锢着。

　　污血滴答滴答，滴在地上...

　　地板上已经淌满半凝固的血液。

　　血腥味刺鼻。

　　一位面容英挺，身姿魁梧，着白袍，宛若一只雄狮一般的中年人，负手而立。

　　眸子深邃如渊。

　　“周龙~”

　　“告诉你一个好消息，就在昨晚，有人对本座用毒....”

　　闻言，被倒吊着的男子，身躯抽搐。

　　“桀桀，可惜，他没有成功。”

　　被吊着的男子，传出沙哑的声音，“千面真君，你究竟想做什么？”

　　“做什么？”

　　千面真君冷笑，“当然是做大明的皇帝。”

　　“呵呵，你知道吗，我那便宜儿子，做梦都想成为储君呢。”

　　“你说，我要不要成全他？”

　　被倒吊的周龙，从牙缝中挤出四个字，“那个逆子...”

　　千面真君咧咧嘴，喃喃自语，“只要本座成为大明皇帝....”

　　“便能利用大明大量人口，血祭灭人幡这柄圣王器，唤醒其中器灵之后....”

　　他的眼眸逐渐变得血红。

　　“太素圣地不会让你成功的。”周龙咬牙切齿。

　　恨不能扑上去，与眼前这冒充他的妖族拼命。

　　想他周龙，为了报老皇帝的提携之恩，一生都在为大明征战，尽忠职守，不敢懈怠半分。

　　数百年，不知护佑了多少凡人。

　　到头来，却被一名妖族，顶替身份，去做反贼。

　　还要利用大明子民，血祭妖器。

　　一世英名，就要毁于一旦，死都没脸去见老皇帝。

　　他心中的恨意之浓，几乎要形成实质。

　　“哈哈~”

　　千面真君仰头大笑，抬脚踢了踢周龙的头。

　　“周龙，本座喜欢你这种咬牙切齿，又无可奈何的样子。”

　　“杀了我...你有种杀了我！”

　　周龙咆哮。

　　“不行，你还不能死。”

　　千面真君摇头，“你知道的，我的变幻之术，必须要你活着才行。”

　　“要不，你自杀试试？”

　　“你不得好死！”

　　他被玄铁链上的道纹禁锢修为，能自杀，他就自杀了。

　　又何必，受此侮辱。

　　千面真君笑道，“汝妻子吾养之，汝勿虑也。”

　　“周云飞很听话，是个好儿子。”

　　“镇北王妃，也是真的润～”

　　“桀桀....”

　　“你！.....”

　　咔咔咔~

　　周龙剧烈挣扎。

　　伤口撕裂，污血滴得更快了。

　　“千面真君，你不得好死！”

　　倒吊着的周龙双目充血，几乎疯狂。

　　“桀桀...”

　　千面真君笑容忽然收敛。

　　“好了，今日谈话就到这儿了。”

　　“我那便宜儿子，说是邀请太素圣子去什么飘雪湖岛聚会，希望我能出面。”

　　“本座便走上一遭，去看看那太素圣子的成色。”

　　说完，转身逐渐远去。

　　“千面真君，我要杀了你！！！！”周龙咆哮。

　　————————

　　飘雨湖岛，位于24区。

　　位于上京城中。

　　乃南域大教飘雪宗旗下产业。

　　玄幻版“娱乐”场所。

　　阵法冰封的湖泊，常年飘雪。

　　一座直径几公里的小岛悬浮于湖泊冰面上空。

　　故而得名，飘雪湖岛。

　　岛上楼阁亭榭林立。

　　千娇百媚的莺莺燕燕，穿行其中...

　　或端茶倒水，或跳舞唱歌，或与客人开包间....打牌。

　　此时，最高的阁楼，飘雪楼中，极为热闹。

　　一干年轻俊杰，聊着最近天穹大陆上的大事。

　　“据说器神宗的器无痕老前辈，将在半月后来大明，借助神焱宗的紫光神火炼圣器。”

　　“届时还会在上京，举办一场比斗大会，受邀的年轻一辈都能参加....器无痕老前辈承诺，将亲手为最强者炼器。”

　　阁楼瞬间议论起来。

　　大家明显对这话题很感兴趣。

　　....

　　楚休侧头问身边的周云飞。

　　“周兄，这位器无痕可是，当初炼制“归元”的那位？”

　　周云飞怔了怔，思忖片刻，终于想起，楚休口中的“归元”为何物。

　　“嗯，“归元”的炼制方法，的确是老前辈为对付妖蛮所创。”

　　楚休点头，心中暗喜。

　　他想炼制这件器物很久了。

　　没曾想这位炼器宗师，竟然会来南域，来大明帝国。

　　真是得来全不费功夫。

　　有了这宝贝。

　　以后击杀对手后，不仅能继承他的遗产，还能利用他的尸体，提炼出元晶....用此兑换突破点，简直不要太爽。

　　....

　　蓦的。

　　有人喊道。

　　“镇北王来了。”

　　唰唰唰~

　　阁楼中的年轻俊杰们，朝外望去。

　　只见一位身姿伟岸，宛若雄狮的男人，穿着一身白袍，面含微笑，凌空踏雪而来。

　　他如一位战神般，令人心生敬畏，不敢与他深邃的眸子对视。

　　“镇北王前辈~”

　　“周前辈~”

　　“父亲~”

　　周云飞满脸微笑，连忙上前迎接。

　　“镇北王”和蔼的拍拍“儿子”的肩膀。

　　“父亲我来为你介绍。”

　　“这位便是太素圣地的圣子..楚休殿下。”

　　镇北王扭过头与楚休四目相对。

　　微笑拱手：“见过太素圣子。”

　　“镇北王。”

　　楚休同样微笑还礼。

　　心中却生起一种异样。

　　总感觉镇北王的笑容，有那么亿点点熟悉.....

　　仿佛间，有嗅到了老...阴...B的味道。

第95章 老六见老六·比比谁更六

　　“周前辈，天渊长城战事愈发激烈，近几个月来，三族共陨落四位大圣，小圣三十多位....我总觉得风雨欲来，难道我们人族要与妖蛮全面开战了？”

　　“哎，若是全面开战，不知会陨落多少人，妖蛮若是攻破天渊长城，我们人族疆域恐会生灵涂炭。”

　　“我的宗门下个月也要去天渊长城驻守，在下也会一同前往，此去怕是....”有一位道宫境的年轻男子，话说一半便止住了，摇摇头，眼中却没有半点恐惧，充满战意。

　　“呵呵~”

　　千面真君幻化的周龙笑了笑，端起酒杯，与众人同饮，和蔼可亲。

　　“大家勿要担心，若是天渊长城镇守不住，各大圣地，荒古世家，会祭出帝器前往强行镇压，定不会让该死的妖蛮越雷池半步。”

　　“如今我们人族疆域，拥有帝器的势力，为太易，太素，无尽剑域，瑶池，摇光，姜家，叶家，姬家。”

　　“而妖蛮确定拥有帝器的势力，天妖城，万妖谷，无间炼狱，望山，银月蝶山，神蛮部落。”

　　“另还有一位妖帝，两位大帝的传承不显，帝器不出。”

　　‘这样算下来，我们人族拥有八大帝器，而妖蛮只有六件帝器，以八对六，胜算就不用我多说了！’

　　听完“周龙”的分析，楼阁中的压抑，肃杀的气氛才稍微缓和。

　　一位皇子插话道，：“镇北王说得对，帝器乃大帝存在生命的延续，其威能不可预测，只能用绝世恐怖来形容....我方多出两件帝器，胜算便多了五成。”

　　“对对对，我们人族必胜。”

　　“来来来，诸君共饮。”

　　阁楼中气氛逐渐欢快起来。

　　幻化为周龙的千面真君，嘴角泛起一抹浅笑，心中喃喃：所以我才会被妖尊派到人族疆域祭炼“灭人幡”只要此宝器灵复苏，届时，就算人族能多出两件帝兵又如何？

　　要知道，灭人幡可是当年蝶帝留下专门对付人族的后手...血祭此幡，器灵便会吸收人族大量气运，最终复苏。

　　虽说灭人幡威能不如帝器，但器灵却是专门对付人族帝器的大杀器。

　　灭人幡器灵一出，人族帝器威能直接削弱一成以上。

　　这便是族运上的污染，削弱...压制。

　　他在心中冷笑。

　　人族安逸的日子过的太久了，自从太素帝尊坐化后，一代不如一代，真正惊艳天骄也没有几个。

　　最可笑的是，其中最惊艳的绝世天骄，还被他们自己围杀至死。

　　楚休安静听着，偷偷观察“镇北王”。

　　无可挑剔，毫无破绽，他真的像一个和蔼可亲的长辈，对待在场小辈没有丝毫架子、

　　完美的表演~

　　楚老魔暗叹，“世人都讨厌老六，又都希望做老六，但能成为真正老六的人，镇北王算一个。”

　　好家伙！！

　　若不是提前得知对方的真实面目。

　　恐怕连他都会被忽悠住。

　　“所以我才讨厌老六。”

　　“圣子殿下，来我敬你一杯。”

　　“镇北王”来到楚休这桌。

　　周云飞对他这个“爹”那是相当的尊重，立马起身让座，立于“爹”后。

　　“镇北王常年坐镇天渊长城，为我人族立下赫赫功劳，可敬可佩，应当我敬你才对。”

　　楚休举杯，与镇北王共饮。

　　两人共坐一张条案。

　　在场没有人觉得不妥。

　　实力上，楚休自然不如镇北王，身份上，楚休还要高镇北王一头。

　　“圣子殿下，前些时日，犬子与您商量的事，可曾被外人所知？”镇北王传音问。

　　楚休一脸疑惑，“镇北王所指的是那事？”

　　镇北王颔首。

　　楚休：“这事莫长老也知道，难道出事了？”

　　镇北王观其神色，发现无异，笑道：“有人对我下毒未能成功，看来此事与您们无关，应是皇族有所为。”

　　“以你的修为，对付朱家，他们还能翻起浪花？再加上我的支持...”楚休笑了，就差在脸上写“你懂的”三个字。

　　两人四目相对，同时露出温和的笑容。

　　“呵呵~”

　　“呵呵~”

　　“来来来~我们同饮~”

　　------

　　酒兴正浓时，一位醉醺醺的俊杰，来了一句：“看到圣子殿下，不免让我想起，那位楚老魔。”

　　嗝~

　　“那位也叫楚休，同样的惊才绝艳。”

　　闻言、

　　一些人目露古怪之色，偷摸去看楚休，发现他面含微笑，没有生气，才为此人松了口气。

　　“的确~”

　　镇北王点头赞叹：“以小圣之身与大圣搏杀，古往今来，也只有站在绝对巅峰的那群人年轻时能做到。”

　　“他的崛起，可以用传奇来形容。”

　　“可惜，杀人太多，因果加身，最终还是陨落了。”

　　见镇北王都直言不讳。

　　周云飞仰头喝下一杯酒：“其实我挺理解楚老魔的，就比如中洲羲皇楼那次。”

　　“无尽剑域的神子封清扬，如此刁难讥讽，还要阻拦他上羲皇楼得造化，他才愤然出手将其击毙，然后，圣女封瑶曦也是追杀他，才被其斩杀。”

　　“这类例子数不胜数...他一直在被动杀人，此等天骄，却落得被老一辈人围杀的结局，哎...”

　　阁楼中鸦雀无声，落针可闻。

　　“云飞你喝多了。”镇北王皱眉呵斥。

　　楚老魔是谁？江湖人送外号圣子圣女杀手，全天下，应该没有圣子圣女不讨厌他。

　　一众人低着头，不敢说话，生怕首位上的圣子发怒...

　　“圣子殿下，犬子失言，还请勿怪。”镇北王赔笑，“慈父”角色代入得相当完美。

　　“不碍事~”楚休笑了笑。

　　“我与那楚老魔也算有缘，只是可惜，此生无法与他一战！”

第96章 阴谋阳谋，背锅侠碧瑶仙子

　　闻言。

　　一众人面面相觑。

　　神色怪异。

　　有缘，的确有缘。

　　你们两人可不仅名字相同。

　　楚老魔斩杀了无尽剑域的圣女圣女。

　　而你斩杀了无尽剑域的预备圣子圣女...

　　怎的？难道无尽剑域就与“楚休”这两个字犯冲？

　　突然开始同情无尽剑域起来...

　　这些人的神情，楚休自然尽收眼底。

　　他毫不在意，邀镇北王共饮。

　　聊一些有关修行上的事。

　　就在大家无比尽兴之时。

　　蓦的！

　　先前还是楚老魔粉丝的周云飞，倒在地上，眼白外翻，浑身抽搐，嘴角溢出血沫...

　　现场一静。

　　立刻有人尖叫。

　　“怎么回事？”

　　“周兄...”

　　一群人围上来。

　　楚休面露惊色，就要蹲下身伸手去检查。

　　却被镇北王拦住。

　　“圣子殿下还是不要触碰为好。”

　　“镇北王，周兄这是中毒了？”

　　镇北王点头，蹲下身，左手按住周云飞的胸口，真元力注入其身，开始探查...

　　瞳孔收缩。

　　“此毒歹毒...若不及时逼出，三十个呼吸后，周云飞必定陨落当场。”

　　他不可能眼睁睁看着“便宜儿子”死在面前，不然，他仁慈的人设会崩掉，不利于接下来的计划。

　　于是。

　　他将周云飞提溜起来，以大圣境实力，运转强大真元力，要将毒从其体内强行逼出。

　　几个呼吸后。

　　噗呲~

　　周云飞张口喷出一股污血。

　　嗤嗤~

　　污血溅在地上，将木制地板，腐蚀出一个个大洞。

　　周云飞面色惨白，如大病一场，闭上眼软倒在地。

　　立刻有人将其扶到一边。

　　镇北王脸色难看，盘腿坐下，运转功法。

　　就在先前，他替便宜儿子祛毒之时，毒性顺着他的气息，也入侵到他的体内。

　　丝丝绿烟从其头顶冒出。

　　楚休后退几步，开口提醒，“此烟有剧毒，大家远离，不要靠得过近。”

　　闻言。

　　一众人齐刷刷散开。

　　满脸惊悚。

　　大圣都要中招的毒。

　　若他们沾上，后果多半与周云飞差不多....

　　“呵呵...”

　　楚休满脸担忧，心中自语：

　　“镇北王啊，镇北王，任你狡诈如狐，也要喝本座洗脚水。”

　　“真是成也人设，败也人设。”

　　“这个毒，算是下成功了。”

　　他为何要来这场聚会？

　　难道就是专程来听这群人恭维他的？

　　当然不是。

　　他是听说镇北王也要来。

　　才特意过来的。

　　就在镇北王来之前。

　　楚休便在周云飞身上下了“新”的一种毒，外加三花聚顶的两种毒药。

　　只要镇北王，不想看到他儿子死在面前，给自己落下一个冷血无情的人设形象。

　　若不然到时候别说皇帝的宝座坐不了，甚至还会被人偷偷戳脊梁骨...能漠视自己儿子死在眼前的人，谁敢支持他做皇帝啊？

　　故而。

　　他必将亲自为其祛毒。

　　只要他出手。

　　三花聚顶的两种毒药，就会顺着他的气息，侵入他的身躯，然后潜伏起来，再无法被察觉。

　　那么，此时，镇北王逼出来的绿烟是什么呢？

　　当然是楚休专门为周云飞兄弟准备的“新”毒。

　　这叫明修栈道暗度陈仓。

　　表面上他是以这种“新”毒害镇北王。

　　其实，暗地里依旧是三花聚顶。

　　阳谋+阴谋的组合，将镇北王打了个措手不及。

　　如今炸弹已成功埋进镇北王体内，启动炸弹按钮就在楚休身上。

　　只要他想。

　　随时都能让镇北王三花聚顶。

　　只不过，现在还不是动手的好时机。

　　“是谁下的毒？”

　　“胆子真大，当着镇北王前辈的面毒害周兄？”

　　有人咬牙切齿，恨不能立刻将下毒之人揪出来。

　　楚休面无表情。

　　黑袍衣袖中，左手掐动道诀。

　　碧瑶仙子，眸子中红光一闪即逝。

　　推开阁楼窗户，寒风夹杂白雪飘入。

　　袅窕身姿一动，化作一道流光，刹那间遁出四五里。

　　？？？？

　　见到这一幕，众人一呆。

　　“难道是碧瑶仙子下的毒？”

　　“不会吧！”

　　“碧瑶仙子可是周兄的好友，她没有这个动机啊！”

　　“原来真是你~”

　　盘腿祛毒的镇北王猛然睁开双目。

　　抬手划开虚空，直追而去。

　　众人面面相觑，被连翻变故弄得脑袋发懵。

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　到底发生了什么？

　　听镇北王的语气，难道真是碧瑶仙子下的毒？

　　镇北王白袍猎猎，行走于虚空之中，宛若神明一般、

　　一步就是十几里距离。

　　三步便追上了碧瑶仙子，将其拦下。

　　碧瑶仙子满脸困惑。

　　“不知镇北王为何拦下小女子？”

　　镇北王冷笑：“碧瑶仙子难道有急事？竟走得如此着急。”

　　碧瑶仙子欠身，“晚辈先前忽然想起，一位长辈将到上京，我要去迎接，故而走得急了些。”

　　“镇北王还是先回去照顾周兄吧！”

　　“呵呵装得倒是挺像一回事。”

　　镇北王冷笑，探手虚握，“昨晚下毒的就是你吧？。”

　　“本座早就怀疑你了。”

　　几千米大小的真元手印，抓向碧瑶仙子。

　　碧瑶面色狂变，焦急叫道，“我完全不知你在说什么，其中定有误会。”

　　“还请听我解释。”

　　“待本座擒住你，查看了你的神台记忆，一切便知。”

　　镇北王面无表情。

　　今天的毒药品级，极高，大圣都要中招，若不是他修为强大，有懂一些毒道知识，恐怕现在都还无法将毒逼出。

　　碧瑶仙子这样的神通境蝼蚁，必定是配制不出这种毒药的...其身后定然有位毒道高手。

　　他要将其揪出来，不然将寝食难安，还会影响到他的计划。

　　真元手印凌空拍下。

　　就在快要触碰到碧瑶仙子时。

　　她脑海中响起一道魔音，“你师门长辈来了，你快去上京城北城门迎接，若是有人强行阻拦，定然是想探查宗门秘密，你要在被抓到前自爆，自爆，自爆，快自爆~”

　　碧瑶仙子眸子中闪过一丝犹豫。

　　下一刻，浑身真元暴走。

　　嘭~

　　化为血雾冰花，消散于天地间。

　　唯有衣裙碎片飘飞....

　　被真元手印抓住。

　　？？？

　　镇北王怔住了。

　　碧瑶仙子自爆得如此果断...

　　是他万万没想到的。

　　“镇北王，你为何杀我徒孙..！”

　　一道苍老的声音，虚空中传来。

第97章 怀疑

　　镇北王抬头，眸子神华流转。

　　只见前方虚空扭曲。

　　一位身着麻衣的驼背老妪从虚空中走出。

　　她看上去极为苍老。

　　满脸皱纹，就跟菊花一般。

　　左手杵着一条龙头拐。

　　浑浊老眼中怒火升腾，杀意几乎形成实质，白发无风自动。

　　“镇北王，你为何杀我徒孙？”

　　镇北王眼角抽搐，“本座并未杀她，是她自爆的。”

　　他实在没想到，月琼宫的上代宫主——琼月会在此时，刚好出现在这里。

　　“自爆？那她为何要自爆？”

　　月琼怒极反笑，左手握得龙头拐咔擦作响。

　　“老身只看到我徒孙说来迎接我，却被你阻拦，还要强行搜魂。”

　　“你知道搜魂对一个女修士来说比杀了她还要难以接受，你还要这样做。”

　　“老身以前还觉得支持你做皇帝不错，却害死了宝贝徒孙，算是瞎了眼了。”

　　一道皎洁月环，浮现在她脑后，快速旋转。

　　她左手捏印，朝镇北王遥遥一指。

　　口中爆喝一声。

　　碧月轮。

　　“杀~”

　　一轮皎洁月亮虚影，凭空浮现，遮天蔽日，携天地之威，镇压而下。

　　雪花被震散，虚空都在扭曲。

　　碧月轮乃月琼宫的不传秘法，神通威能极强，若被镇压，便难以反抗了。

　　“你...”

　　镇北王脸色难看，这一招，他躲不过去，只能硬撼。

　　他浑身战气萦绕，如一柄长枪，迎着月影，冲杀而上。

　　轰隆~

　　两位大圣交手的剧烈交手，震动百万里，余波之强，就连上京城的凡人都能清晰感受到。

　　无数修士，抬头望天，满脸惊悚。

　　有大圣强者在上京城动手。

　　感受最为清晰的，当然是飘雪湖岛。

　　浮岛在颤抖坍塌，摇晃不止。

　　一名名修士冲天而起。

　　眺望虚空。

　　“谁在战斗...如此剧烈，恐怕是大圣强者。”

　　人群之中。

　　楚休嘴角微翘，时机把控得刚刚好...

　　他查看过“工具人”碧瑶仙子的记忆，自然知道，琼月会到上京城。

　　在他刻意的安排下。

　　才有了琼月亲眼见到碧瑶陨落的一幕。

　　如此一来。

　　双方战斗无法避免。

　　当然，他不会天真的以为镇北王会被干掉。

　　月琼是强，不过修为也就是大圣三层与镇北王相似....被击杀的可能性极低。

　　他这样做的目的。

　　是想看看镇北王的真实的实力。

　　若是真的不强，那他今日便能引爆三花聚顶，借月琼之手，杀掉镇北王。

　　若是强悍，他就要想办法加强困杀阵的强度，以防万一。

　　“有谁会虚镜神通？”

　　这时有人出声。

　　“我会~”

　　一名飘雪宫的女弟子应道。

　　“这位师妹，还请施展神通，好让我们观战。”

　　“观战大圣强者交手，对我们受益无穷。”

　　飘雪宫女弟子颔首，双手掐诀。

　　于上空形成一面篮球场大小的洁白冰镜。

　　镜面光滑如水，荡起层层波纹。

　　不一会儿。

　　镜面中出现画面。

　　正是镇北王与琼月老妪激烈交手的实时场景。

　　无法动用妖族神通的镇北王，被琼月压着打，追着打。

　　很是憋屈，狼狈。

　　蓦的！

　　镇北王心有所感，仿佛间，顺着冰镜方向撇了他们一眼。

　　暗自恼怒。

　　他千面真君大圣五层修为，全面爆发实力，就连镇北王都被他生擒，要击杀这个老太婆简直轻而易举。

　　可若是这样做，他妖族的身份就会暴露。

　　暴露其实也没关系，杀人灭口就行，只要月琼这老太婆死了，谁知道他的身份？

　　就在刚刚，他准备爆发实力，显露妖族真身，以最快的速度击杀月琼。

　　奈何，那群该死的人族小辈，居然用虚境神通观战...令他差点岔气。

　　他一挥手，隔空将一枚拳头大的冰晶击碎。

　　飘雪湖岛上那面冰镜同时破碎。

　　噗~

　　飘雪宫的女弟子被神通反噬，张口喷出血箭，面色瞬间苍白，踉跄着要倒下，好在被人扶着。

　　众人面面相觑。

　　“镇北王不想让我们观战？”

　　“为什么？”

　　“我怎么知道，多半有什么秘密，不想被人知道吧！人之常情...能够理解。"

　　楚休皱眉。

　　“镇北王这么弱的吗？被一个血气干涸，都快死的老太婆追着打？”

　　“这完全不正常、”

　　“难道因为他理亏？才会如此？”

　　“不对，镇北王就是个阴13，他做任何事都不会觉得理亏。”

　　“那他为何不出招反击？”

　　“难道另有隐情，迫使他不能出招？”

　　楚休狭长的眸子半眯，不断思索着各种可能。

　　良久。

　　他侧过头。

　　旁边是踏剑飞行的杨晨，他背上背着处于昏厥状态的周云飞。

　　“杨晨兄，不知镇北王战力如何？擅长用何兵器？”

　　杨晨神色阴沉，听到楚休问话，才好看一些，强行挤出笑容，“圣子殿下，镇北王常年于前线厮杀，在血与火之中磨砺，同境界之中，绝对算是强者....”

　　“至于兵器，镇北王擅长用枪。”

　　楚休轻轻点头。

　　左手摩挲下巴，眺望数千里外，不断扭曲的虚空。

　　不对劲，越来越不对劲了....

　　“杨晨兄镇北王为人性格如何？”

　　杨晨诧异不知楚休为何要这么问。

　　楚休传音，笑道，“大家都是合作者，我自然想多了解对方。”

　　“原来如此~”

　　杨晨点头，传音，“镇北王为人亲和，率直，言出必行，又不失铁血。”

　　“不然也不会被大明将士如此尊崇，被供为大明保护神。”

　　楚休笑了。

　　他就是个老六，老阴13。

　　我见到他第一眼，便看出来了。

　　这些年过去，难道那么多将士都是傻子？瞎子？看不出来。

　　楚休眸子愈发深邃。

　　只有一种可能。

　　镇北王在近期被人冒名顶替了。

　　顶替他的人，不敢全力出手，是在担心暴露身份....

　　这个猜测是否准确，他只要回去查一查镇北王的过往便知。

第98章 惊变

　　咻~

　　一道传音符箓划破长空。

　　飞到楚休面前悬浮，缓缓转动。

　　神念波动荡开。

　　脑海中响起师尊的声音。

　　“上京城有大圣交手，不要凑热闹，速归。”

　　这个管家婆。

　　楚休骂骂咧咧。

　　转身笑道，诸位，“我家中有事，就先回去了。”

　　“圣子殿下请便就好~”

　　“圣子殿下，希望下次还能一起饮酒。”

　　楚休满脸微笑，与众人拱手。

　　“杨晨兄，待周兄醒来后，替我为他问好。”

　　杨晨颔首，看他脸上担忧的神色，不由宽慰，“圣子殿下请放心，周兄不会有事。”

　　“嗯~那我先走了。”

　　“晚点定会派人，会送上宝药为周兄疗伤。”

　　语毕。

　　楚休挥手，取出银色飞梭，乘上后离去。

　　望着飞梭消失的方向。

　　杨晨心中暗想，圣子殿下虽然贪财了一些，对合作者，还是非常关心的嘛！

　　周兄能与圣子殿下这样身份高，性格又好的人合作，真是八辈子得来的福份。

　　我都有点羡慕了。

　　----------

　　半刻钟后。

　　楚休回到太素使馆。

　　遇到使馆负责人老妪急匆匆往外走。

　　“你这是准备去阻止战斗？”

　　老妪微微躬身，“是的殿下，守卫上京城，也是老身职责所在。”

　　楚休摇头，“不必了，反正他们在虚空中战斗，也不会波及上京城。”

　　老妪闻言，还是坚持要去。

　　楚休没再劝阻。

　　对直回到行宫。

　　师尊正摆弄一把古筝。

　　楚休上去，伸手拍拍她香肩，“师尊，以你的手段，能否，在两人无法察觉的情况下进行观战？”

　　“不可能...”

　　洛梦蝶，“除非半只脚踏入圣王境，否则不可能不被发现。”

　　“你为何这样问？”

　　她侧头，凤眸看向楚休。

　　楚休挨着她坐下，揽住她的腰肢，非常自然，熟练....

　　师尊轻微扭动一下，说了句自重云云...就由着他了。

　　“我怀疑，上京城的镇北王早就被人调包了。”

　　楚休语出惊人。

　　洛梦蝶愣住，“你如何得出这种结论？”

　　于是将今天发生的事，大概跟她说了一遍。

　　听完后。

　　洛梦蝶柳眉蹙起。

　　“若你的推测正确，那么是谁顶替了镇北王？他的目的又是什么？做大明皇帝？”

　　“对一位强者来说，凡间权力的吸引力其实并不多大。”

　　“为何执着做皇帝。”

　　楚休握着她的手，摆弄着她白皙纤细的手指。

　　“上京城的水有点深...要不我们跑路吧？”

　　师尊没好气瞪了逆徒一眼，恨铁不成钢，“你不是答应朱紫月要帮他们朱家吗？怎么有点危险就要跑路？”

　　楚休嘟囔，“我这叫谨慎稳妥，你个妇道人家懂什么？不知道就闭嘴！！！”

　　刚说完腰间软肉就被另一只玉手拧住，然后被一股大圣气势镇压。

　　一边打，一边冷笑。

　　“妇道人家？让你说我妇道人家...看本座揍不揍你就完了。”

　　你看师尊笑得多开心，一双眸子都弯成了月牙。

　　“我靠...洛梦蝶，你吃了神灵胆了？”

　　楚休左手掐印。

　　奇异波动荡开。

　　师尊大人的修为瞬间被禁锢。

　　他打了个响指，身上衣袍瞬间褪去。来到洛梦蝶身前，抬起并分开她修长的玉腿，摆出一个屈辱的大字型。

　　“师尊呀，不听话可是要惩罚的哦～”桀桀桀

　　仙子师尊腿间的两片花唇紧紧闭合，粉嫩如初，散发着诱人的幽香，仿佛在无声邀请着采花人的进入。

　　楚休扶着自己早已怒张的阳茎，对准洛梦蝶那软糯粉白的娇嫩花穴，腰身一挺，便整根没入。

　　“噗嗤～”

　　“啊啊啊啊！”修为被封禁的师尊自然受不了这势大力沉的一击，发出高昂的娇吟

　　楚休坏笑着，每一次抽送都顶到她花心深处的花宫。

　　“嗯…嗯…呜！”

　　“呀……我不行了…啊……好胀…呜呜呜……你放开我！……不要…不要了”

　　紧致的花穴在剧烈收缩，分泌出大量粘腻花液，穴肉贪婪地包裹、吸吮着那根侵犯她的凶器，似要将其彻底吞吃入腹！

　　“嘴上说不要，小穴却吸得这么紧。”

　　楚休感受着那销魂的吸吮力，邪魅一笑：“看来师尊的身体，比你的嘴诚实多了。”

　　“不……不是……啊……受不了了…呜呜……错了”

　　你……你这…逆徒…好深……别顶花宫…啊……你给本座等着…”她口中虽在放着狠话，脸上却是一副欲仙欲死的表情，连说话都显得有气无力，甚至带上了几分媚意。

　　“现在，我才是老大！”楚休纠正道。随后更加用力捣弄洛梦蝶那紧致花穴。

　　又经过数个时辰极速抽送后，楚休阳物突然一个猛力深刺，将硕大龟首狠狠撞击在师尊花穴深处的花宫肉壁，一股浓稠滚烫精元随之尽数喷射进去。

　　“噗滋——”

　　“啊——！好满……要炸了…呜呜呜……”

　　在师尊一声高亢入云的呻吟声中，这场浴血奋战总算是结束。

　　她浑身抽搐，白眼翻起，整个瘫软在秦天身上，如同一滩烂泥。

　　“哼哼，这就不行了师尊？还没完呢…”

　　他伸出手，一把扣住洛梦蝶肩头，猛地向后一拉！

　　“啊——！”

　　洛梦蝶惊呼一声，整个人仰面跌倒在柔软床榻。

　　还不等她反应过来，楚休身躯便再次压了上来。他强行分开她那还沾着水珠和白浊的双腿，看着那红肿外翻、正在不断收缩吐露蜜液的花穴。

　　“呜呜呜…不…不要了…好楚休，我错了…好徒儿…”师尊不停地摇头，双手抵着他的胸膛想要推开。

　　但逆徒根本不理会她哀求，腰身一沉，狰狞阳茎再次插入她那柔嫩花穴内！

　　“噗兹——！”

　　因为里面充满了润滑蜜液，这一次进入异常顺畅，肉棒直直捅到最深处！

　　“呜啊啊啊啊啊！呜呜…混蛋……你混蛋……”洛梦蝶哭泣拍打他的肩膀，抽泣着被逆徒狠狠肏弄。

　　又经历数个时辰的疯狂交合，此时她连挣脱逆徒怀抱的力气都没有，只能气喘吁吁趴在他怀中，任由那根坏东西再次将阳精倾泻在花宫内。

　　随着“啵”的一声轻响，一股浓稠混合淫液从她穴内流出，浇灌着身下床榻。

　　楚休单手搂着她纤腰，笑问道：“如何？好师尊，服不服～”

　　“混…混蛋逆徒……”

　　“嗯？！”

　　又是一阵猛烈的肏弄，洛梦蝶那堪如此挞伐，娇躯止不住轻颤，美眸迷离，泣音几近变调：“啊～好哥哥……哦～我……我要丢了！”

　　又过数息，她那花穴骤然紧缩，玉液如泉涌，喷薄而出。

　　“喔，我也要泄了……”

　　楚休只觉阳根被层层嫩肉绞得发麻，低吼间，滚烫阳精携着磅礴生机，尽数倾注于那柔媚花宫最深处，与美人喷涌的玉液交融

　　又是一个时辰后。

　　楚休推开房门，面色红润，神清气爽，精神抖擞。爽！

　　房间某人已经昏睡过去。

　　“圣子殿下~”

　　“朱紫月公主来了。”

　　“正在前厅等您。”

　　有位女弟子迎了上来，躬身说道。

　　“嗯~”

　　楚休颔首，前往前厅。

　　客厅中。

　　见到他到来。

　　“圣子殿下~”

　　朱紫月连忙起身欠身行礼。

　　楚休来到条桌对面坐下，“查得怎么样了？”

　　朱紫月神色古怪，“镇北王的命牌未碎。”

　　“嗯...”

　　“我需要的资料呢？”

　　朱紫月挥手取出七八个卷轴递给他。

　　楚休接过打开仔细查看起来。

　　“那个....”

　　小丫头小脸红扑扑，扭扭捏捏...

　　“怎么？”

　　楚休头都没抬的问。

　　“那个....”

　　“你说啊~”楚休抬起头瞪了她一眼，“那个，是哪个？”

　　朱紫月缩了缩脖子，抬手指着楚休的脸颊。

　　“圣子殿下，你脸上有唇印...您...”

　　“哦~”

　　楚休随意伸手抹掉。

　　“不是唇印，是被小母猫啃的...”

　　“可是，看形状不是猫啊...”

　　“我说是，就是！”楚休皱眉。

　　“好吧！”

　　朱紫月嘟了嘟嘴，不敢再问。

　　唰唰唰~

　　楚休一页页翻看镇北王的生平简历..

　　连他都不得不感叹，周龙一生的精彩。

　　平民出身，少时入伍，天赋极高，修炼军中功法，进境虽慢，好在根基扎实。

　　在天渊长城与妖蛮搏杀50年活了下来，立下赫赫战功。

　　出色的表现，不俗的天资，被大舅哥朱永的父亲，上代皇帝看中，悉心培养。

　　从此，一路高歌猛进，两百年后成就大圣，被封为镇北王，就是希望他能镇守好北方的天渊长城。

　　从“镇北王”三个字便能老皇帝对他期盼有多大。

　　“这种人，真的会造反？”

　　如今，楚休几乎可以确定，镇北王若不是被人控制了，那么就必定被人顶替了。

　　“不好了，圣子殿下~”

　　此时，一名女弟子，泪眼婆娑的跑进来。

　　“怎么了慌慌张张的。”

　　楚休站起身。

　　“我师尊....师尊她的神魂命牌碎了！”女弟子哽咽。

　　楚休瞳孔微微收缩。

　　那老妪居然陨落了！！

第99章 周天八卦血祭大阵

　　“可记录下最后影像？”

　　女弟子抹着眼泪，拿出老妪的命牌递给楚休。

　　“紫月丫头你先回皇宫，让你父王做好被袭杀的准备。”

　　“啊，好的....”

　　楚休拿着老妪碎成两截的命牌去找师尊。

　　---------

　　上京城，虚空之中。

　　镇北王面色阴沉：“为何要击杀她，你不知道，她是太素圣地驻扎在上京城的负责人？”

　　黑袍人被兜帽遮住脸，看不清相貌。

　　低沉笑道，“她看到你施展妖族神通了，不杀她灭口，还有其他办法？”

　　“可将其生擒...总比杀了好。”

　　镇北王，不，应该是千面真君揉着眉心,“这下算是捅了马蜂窝了。”

　　“太素圣地，一定会派人来探查。”

　　“偷偷利用皇权，血祭灭人幡的计划，全泡汤了。”

　　黑袍人笑声沙哑阴森。

　　“放心，动手前我已封禁上京城空间，十二时辰内，他们无法向外传递消息。”

　　“千面真君，要我说，你的手段还是太过柔和。”

　　“如今木已成舟，我们干脆一不做二不休，趁着太素圣地未反应过来之前，血祭了整个上京城如何？”

　　“此时上京城中唯一的大圣周龙被你控制....刚刚赶来的琼月也被我们击杀，如今上京城还有谁能拦得住我们？”

　　闻言。

　　千面真君眸子中闪过一丝血芒。

　　“如今也只有这样做了。”

　　"桀桀..."

　　黑袍人阴笑，“听说，太素圣子也在上京城。”

　　“若是他死在这里，想必太素圣地一定会疯狂吧！”

　　“你想做什么？”

　　千面真君出声阻止，“你最好不要动他。”

　　“他有圣子命牌，别到时将太素子那怪物引过来了。”

　　“我也没说现在杀他，待我们行动成功，再杀不迟。”

　　黑袍人桀桀怪笑，“本座最爱抹杀人族天骄。”

　　千面真君皱眉：

　　“你忘记金猿妖尊的警告了？”

　　“太素子发疯，手持太素塔前往妖蛮领地大肆屠戮，对我们来说将是一场灾难。”

　　“你要相信，那怪物绝对做得出这种事。”

　　黑袍人沉默了。

　　恐惧最终压过了疯狂。

　　他沙哑道：“那你去皇宫破坏99星辰大阵阵眼，我去准备血祭大阵。”

　　两人身影同时消失，分头行动。

　　太素使馆。

　　破碎的命牌。

　　投影出老妪眼中最后的画面。

　　那是一名披着黑袍，不知性别，看不清相貌的神秘人，探手如同扭西瓜一般，摘掉老妪的头颅，连神魂都没遁走，便被灭杀了。

　　画面定格。

　　“此人实力很强，应是大圣境中期。”洛梦蝶神色凝重。

　　“加上不知道真假的“镇北王”对方便有两位大圣...”

　　“必须要将消息传递回圣地。”

　　楚休：“我早就安排下去。”

　　洛梦蝶赞赏的点点头。

　　咚咚咚~

　　门外响起急促敲门声。

　　楚休挥手，解除禁制。

　　事情紧急，师尊也没再隐入虚空。

　　门被推开。

　　一名中年执事走进来，看到洛梦蝶，先是一愣，反应过来后，连忙躬身，“见过云霞峰主。”

　　洛梦蝶气质清冷，不苟言笑，“消息可传回圣地了？”

　　执事脸色难看，“上京城空间被封禁，消息被拦截了下来。”

　　说完，他快步转身急匆匆离去。

　　楚休眸子微动。

　　“师尊，看来对方胃口不小，准备吞下整个上京城。”

　　洛梦蝶蹙眉，大感棘手。

　　“你能对付至少两个大圣吗？”楚休问道。

　　洛梦蝶，“未动手前，不清楚。”

　　“要不跑路吧！！不过我想带上朱家的人一起。”

　　毕竟朱碧月曾拜托他照拂朱家...

　　洛梦蝶看向他，“这里数亿凡人怎么办？”

　　“你可以走，我不能走。”

　　楚休认真看着她，“你不怕死？”

　　洛梦蝶摸摸小腹，点头，“怕~”

　　说是这样说，眸子中却满是战意。

　　守护一方安定是圣地修士的职责，她从未忘却。

　　她不想当年岐山郡的惨剧，在上京城继续重演。

　　“我先将你与朱家人送离上京。”

　　她看向楚休，嘴角露出一抹浅笑，“放心，本座才不会死！”

　　楚休皱眉。

　　多半是因自己的原因，误打误撞，让对方提前实施计划。

　　“别担心~”

　　洛梦蝶玉手拍拍他的脸颊。

　　楚休握住她的手。

　　“即使然如此，你现在立刻去皇宫，不管对方想做什么，定然要先破坏九十九星辰大阵的阵眼。”

　　洛梦蝶闻言颔首，“那你呢？”

　　“我？呵呵，我当然是躲在使馆里，我的命多宝贵，才不会做什么圣母。”

　　“嗯~你就在这里，哪儿都别去。”

　　“等我带朱家人回来。”

　　洛梦蝶抱抱他、

　　“别死了！”

　　“知道！”

　　她身形一动，划破虚空刹那远去。

　　洛梦蝶离开后。

　　楚休也行动起来。

　　驾驶飞梭，飞向2区镇北王府。

　　他不是圣母，也不喜欢做英雄。

　　但是他不能眼睁睁看着自己女人死在面前。

　　“若是镇北王还活着，被困于上京城。

　　将他解脱出来，己方便会多一位大圣战力。”

　　没准能破局。

　　还能将假“镇北王”吸引回来。

　　上京城很平静，与往昔一般无二。

　　凡人，修士，并未察觉到危机。

　　各自忙着各自的事。

　　只有楚休他们知道，这是暴风雨前的黎明。

　　轰隆~

　　就在楚休快要抵达2区时。

　　虚空中传出一声闷响。

　　上京城，八个方向，同时升起巨大血色光柱，直冲云霄，直达九十九星辰大阵的防护光幕边缘，于中央最高处，形成一个遮天蔽日的八卦血色阴阳图。

　　无数人被吸引，抬头望去。

　　楚休身形一顿。

　　冷笑：

　　“好大的手笔，七品巅峰的周天八卦血祭大阵...”

　　“有人想将整个上京城的修士连带凡人一起血祭掉。”

　　“原来如此。”

　　“我大概知道那个假“镇北王”为何想做皇帝了。”

　　他收起飞梭，运转行字秘，以瞬移的速度，快速前进。

　　与此同时。

　　皇宫上空，传出巨响，空间在坍缩，有雪花夹杂着剑气横扫一切...

　　“洛梦蝶你居然在上京城，真是让人意外...”

第100章 以一敌三

　　此时。

　　千面真君已经显露真身。

　　那是一名白发白衣男子。

　　手持一柄血色长刀，独立虚空之中。

　　他长相俊美，气质飘逸，最引人瞩目的是，那对毛茸茸的狐耳。

　　“千面真君，是你假冒了镇北王？”

　　洛梦蝶手持冰晶长剑，身后雪花世界虚影沉浮，威势强悍无匹。

　　突破大圣中期的洛梦蝶，战力堪称恐怖，千面真君满脸凝重之色。

　　点头道：“是我，不过你是怎么知道的？”

　　洛梦蝶面无表情，手持长剑，身影刹那消失。

　　上来便是大神通剑诀。

　　——————冰雪灭却·界三剑。

　　虚空中飘起朵朵雪花...冻结空间，灭绝一切，剑意纵横。

　　千面真君眸子收缩。

　　手握长刀，雪白长发飘动，身后有九条毛茸茸的尾巴浮现，不断摇曳，全力挥出一刀。

　　“给我破~”

　　嗡~嗡~

　　百里长凝练到极致的血色刀光，细若一道发丝般，横扫出去，切开空间，也切开了洛梦蝶的冰雪领域。

　　他的刀意为仙品刀意，有切割一切的势。

　　洛梦蝶身影再次浮现，握剑的手背上多出一道血痕，一滴滴晶莹血珠滴落。

　　不过她不在意，再次举起剑，挥出第二剑大神通冰雪灭却。

　　背后的冰雪世界虚影猛然收缩为一个冰点。

　　缓缓飞向高处。

　　咔咔咔咔！

　　虚空温度骤降，空间都被冻出道道裂缝。

　　冰点越来越大，越来越大。

　　最终形成一方冰雪世界，将两人包裹其中。

　　“妈的，这个疯女人。”

　　千面真君传出怒骂。

　　“黑魂别看戏了，快来帮老子，我不是她对手。”

　　“呵呵，你可真丢人。”

　　沙哑低沉的笑声传遍虚空。

　　一只黑雾形成的巨手，朝冰雪世界拍了过去。

　　黑袍人出现。

　　他的修为与千面真君一样都是大圣五层。

　　黑雾巨手与被困冰雪世界中的千面真君一起攻击一个点。

　　咔擦~

　　冰雪世界破开一条口子。

　　轰隆隆~

　　轰隆！！！

　　千面真君劈开小世界，逃了出来，身上伤痕累累布满冰晶，被冻得嘴唇青紫，瑟瑟发抖，非常狼狈。

　　“千面你也不行啊。”黑魂讥讽。

　　千面真君，面色阴沉，“不知怎的，这女人突破大圣中期后，强得离谱。”

　　“好了，别说话...咱们一起动手。”

　　“二打一，她再强也要陨落。”

　　黑魂抬起头，看向洛梦蝶，眼眶中没有眼瞳，只有两朵黑色阴森诡异的火焰在跳动。

　　“洛梦蝶，只有你一人，就算能挡住了我们又如何？周天八卦血祭阵已经运转，一刻钟后，上京城所有凡人都将化为血雾被吸收血祭。”

　　“届时我们的计划便成功了。”

　　他在打击洛梦蝶的信心。

　　信心失衡，十成实力最多发挥出八成。

　　洛梦蝶立于冰雪世界中，一袭白裙，手持大圣级长剑“冰雪”，漆黑的眸子，静静注视两人，如九天上的冰雪女仙临世。

　　缓缓抬起长剑，两条冰雪组合成的龙，仰头发出龙吟，咆哮着分别扑向两人。

　　黑魂与千面真君一起出手。

　　打破冰龙，扑杀向冰雪世界。

　　轰隆隆~

　　神通光华刹那照亮万里虚空，黑雾巨手拍下，碾压一切敌。

　　一柄放大了不知多少倍的血色长刀，劈开空间，斩在冰雪世界之上。

　　咔咔咔咔....

　　万里直径的球状冰雪世界，终于抵挡不住开始龟裂。

　　...破开，化为点点冰屑纷飞，美轮美奂。

　　洛梦蝶身影浮现，嘴角溢血。

　　“你可以逃，我们保证不追杀你。”

　　千面真君淡淡说道。

　　黑魂桀桀怪笑，“洛梦蝶，你的徒儿太素圣子也在上京城，你不回去保护他？”

　　“万一死了，可别怪我们。”

　　闻言。

　　洛梦蝶柳眉倒竖，左手拭去嘴角鲜血，眸子冰寒。

　　一言不发，满头青丝无风自动，瞳孔睫毛，逐渐变成冰雪的颜色。

　　接着是头发...

　　气势不断拔高，天地间极致冰寒道则汇聚，以她为中心，向四面八方蔓延，将空间冻结，坍塌..一切将归于虚无。

　　接下来，她要斩出第三剑神通。

　　寒冰剑意酝酿间，让人头皮发麻。

　　“不好~”

　　“她要燃烧精血和我们拼命了。”

　　千面真君尖叫，“黑魂，我曹尼玛，你没事激怒这疯女人干嘛。”

　　黑魂眼角抽搐。

　　暗骂一声晦气。

　　探出右手，抓破虚空，从中拉出一口血色棺材。

　　棺盖打开。

　　一具干尸从中爬出。

　　它被满是污血的布条包裹，黑灰色死气冲天。

　　气势之强，赫然是一具大圣中期的尸傀。

　　加上黑魂与千面真君。

　　洛梦蝶将要面对三位大圣中期强者的围杀。

　　雪上加霜，极度危险。

　　“黑魂你何时搞到一具大圣级尸傀？”千面真君倒吸一口凉气。

　　黑魂冷笑，“先杀了这女人再说。”

　　“好~”

　　千面真君点头，刚准备动手，忽然面色一变。

　　‘不好....’

　　“怎么了？”

　　黑魂疑惑。

　　“关押周龙的地牢禁制被人破开了，有人要释放周龙。”

　　“计划变得太快，我应该先杀掉周龙以绝后患的。”

　　千面真君咬牙。

　　“啧~”

　　黑魂沉声道：

　　“不行，你先去解决周龙，不能让他恢复过来。”

　　“若不然，他与洛梦蝶联手，将是个大麻烦。”

　　千面真君点头。

　　身形化为流光，刹那间从虚空中脱离，飞向镇北王府。

　　洛梦蝶蹙眉。

　　想要阻拦千面真君。

　　却被黑魂与大圣尸傀拦住。

　　“别急着走，咱们还没打完呢。”

　　洛梦蝶眸子冷冷盯着黑魂。

　　心中焦急。

　　她当然知道是谁去了镇北王府。

　　你不是说，要躲在使馆之中么，你这逆徒又骗我。

　　她扬起长剑劈杀黑魂。

　　要以最快速度将他解决。

　　她只希望楚休的七品困杀阵与三花聚顶毒能拖住千面真君，等她解决这里，赶过去。

第101章 救出镇北王，直面千面真君

　　啊....

　　七区的一条街道上。

　　一名妇女满脸惊恐，右手不断虚抓向上飘起的血雾。

　　“儿子，我的儿子...”

　　就在刚刚，她怀中的孩子，凭空化为血雾。

　　这样情况，出现在上京城各个地方。

　　惨叫，哀嚎，回荡....

　　打破了上京平静。

　　不断有血雾升腾，染红了整个天空。

　　整个上京城，都被刺鼻血腥味充斥。

　　死亡之花在绽放。

　　“不要！我不想死...”

　　凡人们如无头苍蝇一般，在街道上狂奔，飞逃...想要躲进屋子里。

　　殊不知，只要还处在上京城范围内，躲在哪里都一样，逃不过八卦血祭大阵的磨灭吞噬。

　　修士同样在逃。

　　大明皇宫之中。

　　乾清殿。

　　朱永以及他的皇后，七个妃子，八个公主，五个儿子汇聚一堂。

　　上方空间扭曲，溢散出一丝丝威能，波及皇宫，便有一栋栋建筑物不断被碾压成齑粉。

　　大圣强者之间的交手恐怖如斯。

　　朱永手持传国玉玺。

　　掌控九十九星辰大阵的钥匙。

　　：“父王...”

　　三皇子面色惨白，身体忍不住发抖，“有人在血祭上京城...”

　　“不知多少子民正在死亡…”

　　“我们该怎么做？”

　　朱永将真元力注入传国玉玺。

　　玉玺发出道道宝光，弥漫整个大殿。

　　“九十九星辰大阵，主防御作用，对于这种血祭，只能拖延时间。无法制止。”

　　他发丝愈发苍白，满脸疲惫。

　　又多出几道皱纹。

　　“希望，太素圣地的其他强者能够尽快赶来吧。”

　　朱子玉侧头问道：

　　“父王，圣子殿下说现在的镇北王是假冒的，是否为真？”

　　朱永颔首。

　　“先前朕亲眼看见，镇北王变成一个白发狐妖...”

　　“好在云霞峰主及时赶到，不然，朕恐恐怕已经陨落，就连传国玉玺都会被抢去。”

　　他站在乾清殿前，眺望上京城上空，不断上浮的血雾。

　　终于忍不住潸然泪下。

　　“对不起，对不起，我太弱了，弱到连我的子民都无法保护。”

　　“父王....”

　　“王上。”

　　王在落泪。

　　为他的子民落泪。

　　为自己的无能落泪。

　　皇后，妃子，公主，皇子们，眼眶发红。

　　“姐姐你说得对，权势再大，财富再多，面对绝对实力时，也只能被碾压，无力俯首，跪下祈求强者。”

　　“你们听到了吗，上京城的子民在哀嚎。”

　　“他们在骂我无能，无法保护他们。”

　　“父王这也不能怪你....。”

　　一众子女真不知如何安慰他。

　　朱紫月更咽，暗暗发誓，一定要好好修炼、成为强者。

　　----------

　　镇北王府。

　　楚休在镇北王妃，与她的二女儿陪同下来到一处地下密室。

　　有一说一。

　　镇北王的王妃的确长得很美，皮肤白皙，身材丰韵，一颦一笑间可夺人心魄。

　　难怪，千面真君都会痴迷。

　　不过此时。

　　她的神色有点惶然。

　　就在刚刚，楚休登门，说真正的镇北王被调包了，如今的镇北王另有其人。

　　起初她还不信，全当这位圣子在开玩笑。

　　直到，跟随他来到这间密室。

　　看到被锁链倒吊着的男人。

　　她捂着嘴，泪水如潮水般涌出，叫了声王爷，就要扑过去救他。

　　楚休伸手将其拉住。

　　“不要过去，锁链上有道纹封禁，你修太低，贸然触碰，定会化为劫灰。”

　　“圣子殿下，请救救我爹爹...”

　　周馨雅也就是周龙的二女儿，哀求道，哭得梨花带雨，我见犹怜。

　　“我便是为救他而来。”

　　楚休说完，走上前，问道，“镇北王，可还安好？”

　　“你....你是！”

　　听到他的声音。

　　镇北王悠悠醒来。

　　“我是太素圣子楚休，现在要解开你的封禁，不过会有点痛，你忍着点。”

　　镇北王道了声谢，看向不远处的妻女，问楚休，“圣子殿下，外界如何了？”

　　楚休双手掐诀，时不时从储物戒中丢出一枚阵旗，插在地面四周。

　　“假冒你的那人与他的同伙，布下了周天八卦血祭大阵，在血祭整个上京城。”

　　周龙闻言，身体颤抖，沙哑,“对不起，都怪我，若不是我被人生擒，也不会发展成这样。“

　　楚休面无表情，双手不断掐出各种玄妙印决。

　　阵旗一枚枚丢下。

　　锁住周龙的锁链，闪烁着蓝色光芒，道纹在慢慢磨灭。

　　周龙暗暗心惊。

　　不愧是太素圣子，怕是快成为阵道宗师了。

　　阵道比千面真君还强...

　　时间一点点流逝。

　　锁链上的道纹也越来越少。

　　咔擦....

　　随着一声脆响。

　　一根锁链断掉。

　　咔擦~

　　咔擦~

　　一根根锁链接连断掉。

　　周龙身体一震，掉落在地。

　　他的气息逐渐提升，不过受伤太重，精血流逝过多。

　　就算恢复大圣修为，恐怕也剩下不到两成战力。

　　楚休皱眉，为了师尊，他咬牙拿出一枚从天机阁那儿赚到的天地奇珍。

　　“万年朱果，能快速恢复你的气血与实力。”

　　周龙接住，几口便将朱果吞服。

　　萎靡的瞳孔瞬间恢复神采。

　　楚休语气平淡：“去皇宫，那里有场硬仗。”

　　周龙点头，“知道了。”

　　“去？你那儿都去不了。”

　　一个阴柔的声音传来。

　　一道身穿白衣，头发雪白的身影从入口进入密室。

　　楚休传音。

　　周龙皱眉：“圣子殿下，您确定，要亲自阻拦他？”

　　“去吧，帮我师尊...击杀敌人，此人交给我。”

　　“好~”

　　周龙也不再犹豫，身形一动，卷起妻女就要冲出密室。

　　千面真君冷笑，“周龙，你想带着我妻子和女儿去哪儿？”

　　闻言。

　　周龙脸上青筋狂跳，镇北王妃，周馨雅的面色都变得极为难看。

　　“快走！”楚休喝道。

　　周龙咬牙，强行忍住出手的冲动，带着妻女朝出口冲去。

　　千面真君还想阻拦。

　　楚休丢出一个阵盘以及数十万神元石，立刻激活七品困杀阵。

　　冷笑一声：“老六，你的对手是我。”

　　轰隆~

　　地下密室的场景瞬间变幻。

　　其他人全部消失，唯独留下楚休与千面真君两人。

第102章 做人不要太楚休

　　如今。

　　场景不再是地下密室。

　　黄昏西斜。

　　漫山遍野，开满血色彼岸花。

　　有风吹过，卷起花瓣纷飞。

　　楚休与千面真君两人，相距数千米，遥遥相望。

　　千面真君打量四周，微笑着说。

　　“太素圣子，你以为七品困阵，便能困住本座？”

　　“我一直很费解，你是如何看出本座身份的？还请圣子解惑。”

　　他转过头直勾勾盯着楚休。

　　楚休不急不缓，从储物戒中取出一面三米高的阵旗。

　　俊朗的脸上绽放一抹轻笑。

　　“看到你琼月宫老太婆交手时。”

　　“原来如此~”

　　千面真君颔首，“这样，你将大阵撤掉，本座承诺不动你。”

　　“你作为太素的圣子，死在我手中不划算。”

　　他语气轻飘飘，并非看不起楚休。

　　大圣境与彼岸境的差距太大了。

　　毫不夸张的说。

　　他吹口气都能杀掉楚休。

　　“怎样？本座对你够仁慈了吧？若是换做另外一个疯子，定然不会如我这般好说话。”

　　让他没想到的是。

　　楚休却是摇头，“我有必须留下你的理由。”

　　？？？

　　千面真君愣住，接着仰头大笑。

　　“哈哈哈...”

　　笑得眼角都飙出泪花。

　　仿佛听到这世上最好笑的笑话。

　　“你一个彼岸境，凭什么想留住本真君？你凭什么？”

　　“真的太好笑了。”

　　“你比你师尊有趣，真的。”

　　楚休笑而不语，从储物戒中，拿出一个白玉瓷瓶。

　　咔擦~

　　右手用力。

　　瓷瓶碎裂。

　　一股淡蓝色烟气溢出。

　　千面真君笑容戛然而止，瞳孔收缩成针尖大小。

　　轰~

　　绿色，红色的雾气从其头顶喷发而出。

　　先是散开，接着汇聚。

　　形成一朵篮球大小的三色莲花，悬浮于他头顶，缓慢旋转，漏下一缕缕白色烟气，钻入他七窍之中，无法抵抗，无法排除，强行压制他修为。「红+绿+蓝=白」

　　千面真君脸色灰白。

　　乃三花聚顶毒的外在表现。

　　他瞳孔睁大，自身实力，被强行削弱四成。

　　“这朵难看的莲花好诡异，竟无法被祛除...那白烟也无法抵抗....”

　　“好可怕的毒。”

　　就在他愣神震惊之际。

　　又有三个瓷瓶飞了过来。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。

　　一个个十分精准的砸在，他俊美的脸上，瓷瓶爆开。

　　爆出紫色，绿色的雾气与黑色的液体。

　　千面真君原本的雪白飘逸，纤尘不染的长发，顿时被染成花花绿绿的杀马特造型。

　　黑色毒液将他俊美白皙的脸蛋腐蚀。

　　黑泥般的血肉自动脱落，掉在地上。

　　黑漆漆的伤口。

　　深可见骨。

　　他抬起双手，捂住脸，尖叫~

　　“啊....”

　　顺着他指缝中，能瞅见一双满布紫色血丝的瞳孔，狰狞又邪异....千面真君毒上加毒...六成实力再去三成。

　　“楚休！你这个阴险狡诈之徒。”

　　“原来是你，碧瑶仙子背后的毒道高手。”

　　“一直暗戳戳算计本座的人，就是你这个小畜生！”

　　千面真君愤怒欲狂。

　　以往都是他千面真君算计别人，何曾想千日打雁，终被雁啄瞎了眼。

　　他一个大圣强者，竟被楚休区区彼岸境蝼蚁给算计了、

　　楚休一言不发。

　　又一个瓷瓶飞过去。

　　被千面真君一巴掌拍飞。

　　怒吼，“你他妈别太过分，真以为本座还会中招？”

　　蓦的。

　　他低下头，翻过刚刚拍瓷瓶的手掌，手掌如抹了煤一般，黑漆漆的，毒性还在往手臂上蔓延。

　　他又中毒了。

　　楚休那小畜生，甚至算到，我会用手去拍...

　　低着头。

　　千面真君肩膀耸动。

　　牙齿咬得咯吱~

　　身后形成一只白色九尾狐虚影。

　　轰~

　　方圆百里的地面猛然一沉，彼岸花纷飞。

　　身形消失在了原地。

　　冷冽充满杀意的声音回荡在这片天地间。

　　“就算本座只剩一成实力，杀你也如捏死一只蚂蚁。”

　　他的速度比音速还要快上百倍，刹那间抵达楚休身前。

　　探手抓向他的头颅。

　　楚休神色冷淡，狭长眸子中透出一抹妖异的红。

　　站立原地，不闪不避。

　　千面真君的手掌穿过他的头颅。

　　却没有任何鲜血溢出...毫无实感，原来站在那儿的是道虚影。

　　砰~

　　虚影炸开，晶莹碎片纷飞...

　　千面真君眸子微眯：“大阵挪移...”

　　下一刻。

　　楚休的身影出现在一里外的一座矮山包上。

　　缓缓抬起左手，打了个响指。

　　“peng~”

　　嘭~

　　千面真君脚下发生爆炸。

　　血色蒸汽将他浑身笼罩。

　　他身体中的血液开始沸腾，暴走，不再受控制，顺着毛孔钻出。

　　千面真君咬牙切齿，连忙冲出血蒸汽笼罩范围。

　　血毒入体，血液依旧无法平复，他再次中毒...

　　“老子从未见过如你这般阴险的家伙~”

　　楚休脸上露出和善的微笑，阳光又温暖，“请叫我阳光男孩。”

　　“艹~”

　　千面真君此时身中七八种剧毒。

　　实力以十不存一。

　　哪怕他是大圣，都有点扛不住了。

　　立刻盘腿坐下。

　　运功逼毒。

　　暂时不打算去追楚休了。

　　楚老魔自然不会放任他逼毒。

　　摇动手中的阵旗。

　　呜呜~

　　四面八方挂起大风。

　　将一朵朵彼岸花卷上天空。

　　越汇聚越多。

　　渐渐地，整个天空都被彼岸花铺满。

　　彼岸花海逐渐旋转...由慢到快，最终形成一个红色漩涡，卷杀向千面真君。

　　:"卧槽~"

　　“是七品困杀组合阵，你特么心真脏啊！”

　　千面真君破口大骂。

　　以他现在的状态若被卷进去，绝对会被重创。

　　于是站起身就逃。

　　楚休扛着三米长的阵旗在后边追，笑容逐渐阳光。

　　“千面真君别跑，我给你看个大宝贝。”

　　“我看你二大爷，你给我滚~”

　　千面真君不愧是大圣中期的老牌强者，虽然被削弱得厉害，速度却依旧奇快。

　　若不是楚休处于大阵之中，可以进行挪移，加上行字秘。

　　恐怕连吃灰的机会都没有。

　　ps：求收藏

第103章 镇北王

　　就在楚休折磨千面真君时、

　　外界，上京城。

　　血祭还在继续。

　　哪怕有九十九星辰大阵的护持。

　　空中漂浮的血雾，也越发浓郁了。

　　短短时间，上京城至少死了上百万凡人。

　　这个弱肉强食的世界就是如此残酷。

　　蝼蚁的身份再高贵依旧是蝼蚁。

　　弱者的性命就如同草芥，割了一茬又一茬！

　　“这该死的阵法封禁了出路。”

　　“我们出不去了，也传递不出消息。”

　　“我不想留在这里，我不能陨落~”

　　不仅凡人绝望，有的修士也绝望了。

　　“虚空中有大圣强者在交手。”

　　莫非嫣站在太素使馆的高塔之巅，眺望虚空，眸子中带着忧虑。

　　“云霞峰主以一敌二，与两位大圣交手...”

　　“我的实力虽然达到小圣巅峰，却也不能参与这种层次的战斗，无法帮助到她。”

　　轻叹一声。

　　顿感无力。

　　“大圣境才是这片星空下的中流砥柱，不成大圣终究是蝼蚁。”

　　她肩膀上，长得像乌鸦，头顶两根长长金色呆毛的鸡太美，双翅抱头，瑟瑟发抖，骂骂咧咧：“我感觉我在被炼化...”

　　“他奶奶的，谁心思如此歹毒，竟想掐灭未来大帝的种子。”

　　轰...

　　天空荡起阵阵音爆。

　　那是当修士急速飞行时才会有的现象。

　　身姿伟岸的男人，身披战甲，手持一柄红缨枪，杀意纵横，目光锐利，直冲皇宫。

　　跪地祈求仙人保佑的凡人看到了他。

　　驻守在上京的各大宗门修士与散修也都看到了他。

　　“镇北王~”

　　“是镇北王，我们大明的守护神，他终于出现了。”

　　上京城中响起阵阵欢呼。

　　“上京城有救了。”

　　“镇北王，是镇北王~”

　　见到他立刻有凡人冲回家跪在神龛下，不断给镇北王的神像磕头，祈祷~希望灾难尽快过去。

　　他的出现。

　　让原本绝望的人再次燃起希望。

　　镇北王神色冷厉，爆喝，“杀~”

　　一个杀字回荡在上京城。

　　刹那间穿破虚空，抵达洛梦蝶所在战场。

　　“父王，是镇北王...他是真正的镇北王。”

　　朱紫月捂着小嘴满脸吃惊。

　　她没想到镇北王会突然出现。

　　朱永颔首，眺望虚空，眸子中闪过一丝精芒。

　　与此同时。

　　虚空战场。

　　已被冰雪覆盖，成为一方冰雪凝固的天地。

　　大圣尸傀抗揍程度令人发指，浑身死气冲霄，依仗肉身强悍，近战搏杀洛梦蝶，任由她攻击无双，也被缠住无法脱身。

　　不远处黑魂施展各种阴邪神通，远程攻击，打断她攻伐节奏。

　　洛梦蝶满头雪发飞舞，眸子漠然，没有一丝温度。

　　一剑一剑将尸傀劈飞，不断向黑魂逼近。

　　“桀桀...”

　　“洛梦蝶何必呢，你根本无法越过尸傀攻击到我。”

　　“我早已立于不败之地。”

　　他话音刚落。

　　一道身披黑甲的身影，划破虚空，直冲尸傀而去。

　　冰冷黑暗的虚空中闪耀一抹寒光。

　　镇北王刺出红缨枪，霸道枪意宛若要捅破整个苍穹。

　　嘭~

　　尸傀嘶吼，倒飞出数千里，胸口被刺出碗大的洞，黑漆漆的伤口，流出污浊难闻的液体。

　　“云霞峰主，我来拖住尸傀，你去对付那个黑袍人。”

　　见到他。

　　洛梦蝶连忙传音，问，“楚休可还好。”

　　镇北王持枪，冲向尸傀，传音回道：“圣子殿下说要拖住千面真君。”

　　刹那间，他冲到尸傀跟前，长枪斜抽而去，威能之强，空间都在破灭...

　　尸傀本能退避。

　　再没有机会继续缠住洛梦蝶。

　　她眸子中闪过一丝忧色，“尽快解决吧！”

　　“镇北王~”黑魂一边向后飞退，一边咬牙切齿，低骂，“千面那个白痴，居然没杀掉你。”

　　洛梦蝶冰雪眸子神华流转，仙品剑意“冰雪”与杀意融合形，化为两道冰晶神芒，击塌了空间壁障，瞬间抵达。自取黑魂眉心，要击溃他的神台，灭其神魂。

　　黑魂后脖颈汗毛倒竖。

　　神芒还未击中，他眉心处便传来阵阵剧痛。

　　“必须要躲过去。”

　　他心中惊骇，神魂抱着一口破烂丧钟，从神台之中飞出。

　　丧钟迎风便涨，挡在他身前。

　　咚！！

　　！啪啦！！

　　恐怖冲击力将丧钟撞飞出数千里，砸在一处虚空漩涡边缘。

　　其上交织的大圣能量，将能吞噬一颗小星球的虚空漩涡都磨灭。

　　蹬蹬蹬...

　　黑魂踉跄着倒退数千米。

　　哇...张口喷出黑血...神魂都差点被震散。

　　洛梦蝶先前瞳术结合剑意的一招，威能之强，就连万里之外与尸傀激烈交战的镇北王都侧目。

　　尸傀是大圣中期，肉身非常强悍。

　　先前镇北王偷袭，才能伤到它，如今正面交手，很快就落于下风。

　　他终究是大圣三层，处于大圣初期阶段，外加伤势还未痊愈，十分实力只剩七分不到。

　　被尸傀拳头轰得连连咳血。

　　红缨枪颤抖不止。

　　“我不能败...”

　　“必须拖住尸傀，云霞峰主才能斩杀黑袍人。”

　　“我已经负了先皇嘱托，这次一定要说到做到，完成楚休圣子的交代。”

　　双眸亮若明星，周身血色神焰升腾，漆黑发丝间出现一缕缕白色。

　　他已经燃烧精血与寿元与尸傀作战。

　　神通碰撞，空间碎片纷飞，混沌气涌动。

　　“杀杀杀~”

　　另一边黑魂的情况也很凄惨，被洛梦蝶追杀得不断咳血...

　　若不是他有两招保命极强的身法神通，恐怕已被击毙当场。

　　他现在才真正理解。

　　当初千面真君独自面对洛梦蝶时的痛苦。

　　“我一个变态，都觉得这女人变态。”

　　“不行，这样下去，我必将陨落~必须要将尸傀解放出来一起对付此女。”

　　黑魂双手掐印。

　　数万里外的虚空中。

　　尸傀黑漆漆的瞳孔，忽然变得血红，死气瞬间浓郁五成。

　　一拳将镇北王砸飞出去数千里。

　　噗~

　　鲜血飘飞。

　　镇北王强行稳住身形，以更快速度追上要与黑魂汇合的尸傀。

　　“今日有我在，你那里都别想去。”

　　“来战！”

　　镇北王白发越来越多，英姿勃发的脸上也出现皱纹。

　　神焰燃烧得愈加旺盛，誓死也要拖住它。

第104章 老六与老六的博弈

　　噗~

　　一片彼岸花花瓣，刺破千里距离，穿透楚休左肩，拳头大小的一块肉飞出，金色圣血飙射。

　　运转“者字秘”，伤口迅速恢复。

　　前方，数千里外。

　　千面真君浑身伤痕累累，头发披散，狼狈狂奔。

　　他脸色差到极点。

　　就在先前，他又被楚休阴了两次，体内剧毒已经达到十一种。

　　“妈的，这小畜生太阴险了。”

　　“不给本座祛毒的时间就算了，居然还搞偷袭，继续给本座下毒。”

　　噗~

　　他呕出一口绿色毒血。

　　眸子微动，忽然停下来，站在一座千丈山峰之上。

　　楚休也在距离千里的地方停下。

　　摇动阵旗，操控花瓣龙卷绞杀千面真君。

　　“小子，你敢和我公平一战吗？”

　　楚休「认真脸」：“不敢！”

　　千面真君眼角跳动，“你真给你太素圣地丢脸，还圣子呢，与本座一战的勇气都没有。”

　　话是这样说，他却在偷偷运功祛毒。

　　再不逼些毒出来，他真的要不行了。

　　蓦的！

　　一股巨力压下。

　　千面真君踉跄，被压趴在地，啃了一嘴泥。

　　仿佛有一座巨峰压顶，让他无法动弹。

　　楚休淡然的声音从远处传来。

　　“我先前之所以追杀你，只是单纯的想要毒性蔓延得更快而已，你不会天真的以为，此阵法就如此简单吧？”

　　千面真君大怒，声音瓮声瓮气，“楚休卧槽你大爷。”

　　“你这个阴险小人，居然还藏着一手。”

　　楚休笑容灿烂阳光，露出一排森森白牙。

　　“呵呵，过奖了，我这人做事喜欢藏亿手。”

　　“千面，剧毒快要入心脉了，不好受吧？”

　　千面真君沉默片刻，虚弱，“楚休做个交易，你让我离去，我给你一百万神元石。”

　　“我保证出去后，直接离开上京城，离开人族疆域。”

　　楚休轻笑，“不不不，你死后一切都是我的。”

　　“你以为你吃定我了？”千面真君的声音越加虚弱。

　　楚休没再回话。

　　矗立于千里之外。

　　千面真君的气息愈发微弱，宛若风中残烛，生命之火随时都会熄灭。

　　时间流逝。

　　直到彻底熄灭。

　　再也感觉不到他的生命波动。

　　楚休并未轻举妄动，等待半柱香时间后，扛着阵旗，运转行字秘，几个闪身便去到千面真君所在山峰。

　　一步步朝千面真君走去。

　　在距离千米之时。

　　忽然。

　　千面真君左手食指一勾。

　　一抹银针飞射而出，击穿楚休眉心，圣血飞洒，嘭，空间炸裂，射出成千上万道空间刀刃，将他身躯切割成齑粉。

　　“桀桀.....”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　被镇压在地面上的千面真君，浑身颤抖，哈哈哈大笑。

　　“终于...终于死了。”

　　“任你楚休阴险如鬼，还不是要喝本座的洗脚水。”

　　“嘚瑟啊，你继续嘚瑟啊，妈的，还想杀本座？你做梦未免也太美了。”

　　“你死得可真惨！”

　　“哈哈哈哈，爽，太爽了！！！哈...”

　　“是嘛？”

　　轻笑声从千里之外传来。

　　听在千面真君耳中是那般刺耳。

　　他的笑声戛然而止。

　　无力侧头，眺望向千里外抱着阵旗满脸阳光的楚老六。

　　他后槽牙都咬碎了。

　　“你特么...到底什么东西变的....”

　　“人族为何有你这般狡猾的存在。”

　　楚休耸耸肩，“对付你这种老六，不谨慎亿点点，坟头草怕都要千丈高了。”

　　噗~

　　千面真君吐出一口绿血。

　　一脸青紫：“遇到你这个老六，本座算是倒了八辈子血霉了。”

　　楚休剑眉微挑，听他这语气，还没绝望。

　　他加大神念与真元力的传输。

　　不断摇晃阵旗。

　　压力瞬间增强十倍。

　　千面真君所在的山峰，被压得不断震颤，崩塌下沉。

　　“呵呵，楚休你还是把一位老牌大圣想得太简单。”

　　“彼岸境杀大圣中期？古之大帝都做不到的事，你以为你能做到？”

　　楚休轻笑，问道，“你该不会要自爆本命大圣兵吧？”

　　“哎，没办法，我也不想的。”千面真君叹息。

　　“我觉得可以商量商量。”

　　楚休满脸柔和的劝解，语气宛若千面真君多年的老友。

　　“那可是本命大圣器啊，自爆掉多可惜。”

　　“小真君，我们还是来谈谈交易的事宜如何。”

　　“呵呵~”

　　千面真君哂笑，“下毒阴本座之时叫我千面，现在叫我小真君了？”

　　“楚休你个老六，是怕了吧？”

　　楚休眸子微动，“你笑个锤子？你忘了我有圣子命牌护身，能抗住顶尖大圣全力一击。”

　　“就算你自爆大圣器，也杀不死我。”

　　千面真君冷笑，“反正本座也不会死，能磨掉你一张保命底牌值了。”

　　山石坍塌，两个老六互相试探，互相提防...互相搞着小动作。

　　“杀~”

　　楚休忽然爆喝一声，身躯被圣焰包裹，阵旗瞬间抽取他剩下十分之九的神念与真元力。

　　全力催动困杀阵，要瞬间绞杀掉千面真君。

　　身后空间扭曲，彼岸花汇聚成数以亿计的刀枪斧钺各种兵器，咻咻咻~，宛若倾盆暴雨般射向千面真君。

　　“呵呵，我就知道你这狗东西不安好心。”

　　千面真君真冷笑。

　　一柄血红色长刀从其眉心神台中飞出。

　　刹那间变大。

　　血红刀光越来越明亮。

　　大圣能量越发暴躁。

　　嘭~

　　最终这柄本命大圣兵自爆。

　　威能之强，比上千枚核/爆还要恐怖。

　　整个世界一片空白。

　　摧毁一切...

　　楚休轻啧一声。

　　运转行字秘不断向后飞遁。

　　彼岸花形成的各类武器，一层又一层，足足数万层，环绕他周身旋转，为他抵挡伤害。

　　十几个呼吸后。

　　咔擦一声，阵盘碎裂。

　　一切恢复正常。

　　场景回到地下密室之中。

　　千面真君浑身血淋淋几乎成为骷颅，打量四周，瞳孔猛然收缩。

　　只见，不远处，被炸得只剩上半身的楚休，身躯居然在快速愈合。

　　“你这怪物，居然不用圣子命牌...抵抗住了大圣兵自爆。”

　　他想吐血，踉跄着，拔腿就跑。连滚带爬。

　　自爆圣兵，反噬太严重，如今单对单，恐怕都不是楚休的对手。

　　已经长出一条腿的楚休，裹上一件衣袍，满脸阳光笑容，在后面蹦蹦跳跳的追。

第105章 战毕，妖帝，帝威现

　　啊.....

　　虚空战场。

　　洛梦蝶终于抓住一晃神的机会，一剑将滑不溜手的黑魂拦腰斩断。

　　咔咔咔咔~

　　黑魂上半身伤口处被冻结。

　　疼得他惨嚎不止。

　　洛梦蝶气势如虹，欺身上前。

　　“我....”

　　黑魂瞳孔中的黑色火焰剧烈跳动。

　　盯着逐渐靠近的洛梦蝶。

　　自己败了。

　　对方绝对不会给自己任何机会。

　　黑魂轻叹一声。

　　侧头望向数万里外与镇北王缠斗的尸傀。

　　声音沙哑：“师兄，本以为有你，我便能纵横天地间。”

　　“可惜！！败了。”

　　吼~

　　尸傀暴怒狂吼，一拳轰塌空间，将镇北王击退。

　　扭头冲向黑魂，想要救下她。

　　镇北王被震得后退十数米，握着长枪的右手颤抖，他如今模样已经大变。

　　如瀑黑发已经变得稀疏雪白。

　　脸上皱纹沟壑密布。

　　肌体干瘪，精血燃烧殆尽。

　　双眸浑浊。

　　几乎要走到生命尽头。

　　黑色战甲破破烂烂。

　　手持红缨枪。

　　静静立于虚空中，白发向后轻飘。

　　腰杆依旧如他手中的枪一般挺得笔直。

　　他镇北王。

　　以大圣三层负伤之躯，硬撼大圣五层。

　　亦未败。

　　轰隆~

　　剧烈爆炸，震动天地。

　　上京城都在摇晃。

　　知道必死的黑魂最终选择肉身连带神魂一起自爆。

　　好在，洛梦蝶出手够快，利用冰雪世界将余波全部包裹，挪移到另外一片虚空。

　　否则，上京城恐怕要被抹去大半。

　　届时还不知道要死多少人。

　　黑魂死后。

　　控制尸傀的神魂印记自动消失。

　　尸傀静静立于洛梦蝶身后百米不再有动作。

　　她抬手，将尸傀封印，寒冰做了个冰棺，将其放入其中，然后收入储物戒。

　　这可是大圣级尸傀。

　　无论拿回圣地，兑换宝物，还是拿去拍卖都是一笔天文数字。

　　“镇北王没事吧？”

　　洛梦蝶侧头看向，飞过来的镇北王。

　　镇北王摇头，干裂嘴唇开合，吐出沙哑的声音，“先去圣子那儿吧。”

　　“他才彼岸境面对大圣...”

　　洛梦蝶抬手划开虚空。

　　回到上京城。

　　镇北王紧随其后。

　　由于黑魂陨落，周天八卦血祭大阵失去操控者，已经自动停止运转。

　　八道血柱与八卦阵图消失。

　　上京城响起阵阵欢呼。

　　“赢了。”

　　“镇北王他们赢了，我们上京城得救了。”

　　有人喜极而泣。

　　有人跪地磕头，情不自禁的亲吻这片大地。

　　有人喜大普奔....

　　“快看天上....”

　　“是镇北王与太素圣地的梦蝶仙子。”

　　“镇北王头发怎么白了，给人感觉苍老了数千岁，气息也微弱了很多。”

　　对于下方的议论。

　　洛梦蝶与镇北王罔若未闻，急速飞向镇北王府。

　　“呼~”

　　皇宫中朱永一家人同时舒了口气。

　　“他们飞去的方向是镇北王府，难道还有敌人？”

　　他们发现一大群人跟随镇北王两人，飞往镇北王府的方向。

　　“我们也去看看吧。”

　　朱紫月提议。

　　“你就别去了，我与你二哥去。”

　　朱永摇摇头，率先飞起，也想要去看看那边发生何事。

　　朱子玉连忙跟上。

　　“哼哼，不去就不去。”

　　朱紫月嘟着小嘴，哼哼唧唧。

　　---------

　　镇北王府...

　　一条地下廊道中。

　　正发生着诡异一幕。

　　“楚休你不要太过分。”

　　一具骷髅架子在前面奔逃。

　　后面的阳光男孩，只有一条右腿，扛着三米长的大剑，蹦跳着追赶。

　　于地面一踩一个坑，震得头顶灰尘簌簌往下掉。

　　他的左腿也在快速恢复，笑容逐渐变态。

　　“小真君别跑呀。”

　　千面真君：“你这个死变态...”「破音」回响在廊道之中。

　　镇北王府外边。

　　修士越聚越多。

　　洛梦蝶凌空而立，神念扩散开来。

　　见到这一幕，好悬没从天上栽下去。

　　镇北王一脸古怪。

　　“云霞峰主，圣子他...”

　　洛梦蝶素手揉着眉心，满脸无奈。

　　心中却松了口气。

　　他还是说到做到了。

　　同时心中好奇他怎么做到的。

　　以区区彼岸境修为，将一名大圣逼得如此狼狈。

　　“到底发了什么？”

　　围在镇北王府四周修士交头接耳。

　　嘭~

　　一声巨响。

　　吸引了在场所有人的注意。

　　自瞧见，一具骷髅以抛物线的方式撞破镇北王府高大围墙。

　　掉落在大门口前的大道上。

　　还在地上咕噜噜滚了几圈。

　　众人连忙看去。

　　神色都是一变。

　　有人惊呼：“这是...千面真君，我认识他胸口上挂着的吊坠。”

　　轰隆~

　　人群哗然。

　　“千面真君遇到不世大敌了？竟如此狼狈。”

　　就在此时。

　　一道人影脚踏金色道纹，瞬移来到门前的古树树冠上。

　　他赤着上身，皮肤白皙，肌肉轮廓分明，肩头扛着一柄巨剑，金色血气冲霄，灼热得像颗太阳星，一头如瀑黑发无风自动。

　　眸子闪烁血芒，扫视下方众人。

　　最终将目光定格在千面真君身上。

　　“太素圣子...”

　　“楚休殿下...”

　　“难道是楚休殿下让千面真君变成如此模样？”

　　“这...不会如此夸张吧？”

　　认出来人。

　　众人惊悚。

　　下一刻。

　　楚休右手握着霸剑苍龙，嘴角含笑，从树冠上一跃而下。

　　霸剑高高举起，短暂蓄力，气血，真元压缩，天杀剑意融合，辟出“万事皆休”第一式_______万物寂灭。

　　轰~

　　“啊......”

　　千面真君惨叫。

　　脑袋被一剑斩爆。

　　神魂从神台中逃出。

　　洛梦蝶美眸微动，就要上去将其彻底灭杀。

　　忽然，异变陡生，千面真君的神魂中弥散出一丝妖帝帝威，横扫一切，镇压苍穹，星辰斗转....各种异相纷浮现..

　　扑通扑通~

　　“古之大帝的气息！！”

　　修士们满脸惊骇，扛不住压力一个个跪伏下来瑟瑟发抖，就连小圣都扛不住要跪下。

　　楚休眸子微眯，身体一沉，脚下地板寸寸龟裂，只觉得肩膀上仿佛多了几座山岳，沉重无比。

　　帝威居然针对他，要逼迫他下跪。

　　他抬起头，仰着下巴，冷笑道：“别说你只是沾染了一丝妖帝气息的器灵，就算妖帝亲临又如何？我楚休不想跪，这世上便没人能强行逼迫我跪！！！”

第106章 花姐姐来咯

　　千面真君的神魂见到眼前一幕。

　　先是一愣，然后心头狂喜。

　　本以为自己今日死定了，没曾想“灭人幡”器灵竟会复苏救他。

　　千面真君看向楚休，忍不住笑了起来。

　　“哈哈，楚休我承认你的手段逆天，就算是我也差点栽在你手中，就连本命圣兵都自爆了。”

　　他此话一出。

　　全场哗然。

　　匍匐在地的一众修士，忍不住看向，那位直面大帝威压，腰杆却依旧笔直的青年。

　　瞳孔圆睁。

　　满脸难以置信。

　　震撼，无比震撼。

　　圣子才什么境界？彼岸境而已。

　　千面真君却直言不讳的说，他栽在了圣子手中。

　　起初，他们还以为圣子只是恰好遇到重伤的千面真君进行补刀，此时，哪还不明白，千面真君如今这副模样全拜他所赐。

　　天呐！

　　彼岸境将一位大圣逼到这种地步。

　　前无古人，恐怕也后无来者了。

　　千面真君笑得很肆意，“任你智近乎妖，算无遗策，不给本座哪怕半丝半毫的机会。”

　　“到头来，本座还不是没死！！！”

　　楚休目光平静，他心中有无敌之念，哪怕直面大帝威压，也不会如常人般跪伏。

　　不仅是他。

　　洛梦蝶，镇北王同样没低头。

　　他们是人族修士。

　　一个是圣地高层，一个是镇守天渊长城的将军、

　　无论站在种族立场，还是对个人实力的自信。

　　都不可能向区区一丝妖帝威压跪拜。

　　看着满脸得意的千面真君，楚休暗自摇头，还是自己太弱了啊。

　　这家伙神魂有一件巅峰圣王器，甚至还与妖帝有关。

　　器灵复苏护他，在场便没有人能斩杀千面真君。

　　哪怕最强的洛梦蝶也不行。

　　“这个老六...”

　　他眯着眼，心中冷笑。

　　都这个时候了，也不忘给我挖坑。

　　千面真君先前说的那些让人震惊的话，难道真的在肯定楚休的实力？

　　当然不是。

　　此妖心肠歹毒，知道人族内部矛盾重重，摩擦不断，与太素有仇怨的霸主势力也不少。

　　千面真君以此向外传递一个消息。

　　他太素圣子天赋逆天，手段惊世骇俗，就连大圣都会被他逼得走投无路。

　　这样妖孽，要是成长起来，就问你们怕不怕？

　　如果怕，那就赶快趁他修为低杀了他吧！！

　　届时，别说是妖蛮两族，就算一些与太素不和的人族势力，都会想办法弄死他。

　　这样的捧杀...不可谓不歹毒。

　　“说完了吗？”

　　一声怒喝。

　　一柄红缨枪，宛若闪电般，勇不可当，直刺千面真君的神魂。

　　轰~

　　锋锐枪尖却被他神魂周身的一缕淡红光膜抵挡，不断颤抖，阵阵嗡鸣。

　　“呵呵，镇北王你就不要徒劳了。”

　　镇北王苍老的脸上没有任何表情。

　　握着长枪，一枪接一枪的轰上去。

　　轰隆~

　　轰隆~

　　千面真君足足折磨他一个月。

　　最让他愤怒的是，对方以他的身份，辱他妻儿。

　　“哈哈哈，镇北王本座知道你恨我，但那又如何？”

　　千面真君神魂仰头大笑，“圣王不出，谁又能奈何我？”

　　“你说是吧？楚老六。”

　　“是吗？”

　　就在此时，一道温和柔美的女声，于虚空中响起。

　　只见。

　　一条七彩长虹从遥远的太素圣地方向横跨而来....

　　其上立着一位素白裙女子，若九天之上的仙人，在俯瞰芸芸众生。

　　她着赤足，肌肤如玉无丝毫瑕疵，大腿修长，身姿婀娜，纤腰盈盈一握，洁白颈项上是一张绝美的瓜子脸，瑶鼻高挺，美眸深邃如渊，碧蓝色波长发柔顺的披在胸前身后。

　　眉心有一道树形光影神纹，更添几分仙韵。

　　她素手上握着一柄未出鞘的淡蓝直刀，道韵流转，哪怕还未出鞘，恐怖的刀意，都将周围的空间压得坍塌涅灭。

　　若是出鞘，必定惊天。

　　“太素子....”

　　先前还无比嚣张的千面真君，失声尖叫....神魂都在扭曲颤抖。

　　“本尊来试试看。”

　　太素子冷哼，秀发飘动，巅峰圣王气息外露，与灭人幡的一缕大帝气息碰撞在一起。

　　顿时，楚休浑身一轻。

　　压制消失了。

　　嘴角忍不住上翘。

　　哎，还是吃软饭香啊！

　　与此同时，保护千面真君的光膜在暗淡。

　　镇北王眸子厉芒一闪，长枪刺出...

　　“不！...”

　　千面真君终于知道怕了。

　　好在，这一枪还是被挡住。

　　镇北王实在太虚弱了。

　　“太素子何必以大欺小。”

　　金光一闪。

　　一只浑身金毛的猿猴出现在九十九星辰大阵之外。

　　他穿黑色铠甲，手持一根乌铁棍。

　　气息强大无比，竟也是一位妖尊霸主。

　　上京城的修士们，目瞪口呆。

　　两尊圣王同时降临在上京。

　　要发生什么大事了吗？

　　他们可千万别打起来，不然上京城分分钟化为齑粉...

　　“金猿，你们妖族真是打的好算盘，来人族疆域，屠我族人，祭炼灭人幡，反倒说本尊以大欺小？”

　　太素子语气清冷，葱玉般的右手已搭在刀柄之上。

　　金猿妖尊猴脸抽搐。

　　他不想与太素子交手。

　　主要真的不是对手。

　　“此事算我们理亏，开个价吧，如何才能放过这只白狐。”

　　太素子沉默。

　　同时传音给楚休与洛梦蝶还有镇北王。

　　洛梦蝶摇头表示无所谓。

　　镇北王脸上纠结一闪而逝，他想报仇。

　　但若执意杀千面真君，两位圣王势必会谈崩，到那时整个上京城都会被余波抹去。

　　在报仇与上京城安危之间选择。

　　作为丈夫，父亲，他应该选前者。

　　作为镇北王，回想起老皇帝临终前对他的嘱托。

　　他咬咬牙，选择了后者。

　　仇自己去报。

　　楚休：“千面真君是我击败的，我要他的储物戒，以及一朵罗魄金莲。”

　　他老楚可不是打白工的人。

　　看到镇北王如今的惨状，寿命燃烧，老婆还被人‘润’，任他心再黑也不好意思去找他要好处了。

　　既然如此，还不如撸小真君的羊毛。

　　要一朵罗魄金莲，来突破彼岸境极境。

　　听完太素子的转述，金猿脸颊抽了抽，储物戒就算了，特喵的，还要天地奇珍...真以为妖族富裕啊？

　　“别忘了你还欠本尊三种天地奇珍。”

　　太素子又补一刀。

　　金猿妖尊差点喷出一口老血。

　　“行，本尊答应便是。”

第107章 洛妃呀，你不回去嘛

　　“为了寻到你要的天地奇珍，本尊手下妖族死伤数万。”

　　“罗魄金莲生长于太古雾泽之中，很难寻到，给本尊三天时间，三日后将上次的一起送来。”

　　金猿妖尊咬着牙，语气非常不爽。

　　接连被敲诈。

　　他感觉自己都快成善财童子了。

　　接到花姐姐的传音，楚休心中暗喜，看金猿妖尊这只猴子都不由的眉清目秀起来。

　　“楚老六，我想我们还会再见面的...”

　　知道自己不会有性命之危后，千面真君支棱起来，满脸含笑。

　　楚休晃了晃刚到手的储物戒，轻笑，“千面啊，下次我还能抓你。”

　　“呵呵，鹿死谁手还不得而知”

　　“千面真君，我会找你报仇的。”镇北王咬着牙，一字一顿道。

　　“你寿元无多，若不能突破大圣中期，三年内必死。”

　　千面真君的神魂逐渐飘起。

　　就在漂浮数千米之时。

　　太素子突然朝他抬手虚抓。

　　千面真君神色狂变，还以为太素子要杀他，吓得神魂颤抖，大叫着让金猿妖尊救他。

　　“太素子你要出尔反尔？”金猿妖尊一对浓郁金眉皱起。

　　太素子不答，左手像是抓到什么，狠狠往后一拉。

　　千面真君神魂中的灭人幡被强行摄取出来。

　　这件圣王器整体成血色，道韵流转不休，妖气冲天。

　　“太素子，你...”

　　金猿妖尊气血如烟，漆黑瞳孔变成金色，杀意惊世。

　　气氛瞬间紧张。

　　无数人看见这一幕。

　　生怕他们真的交起手来。

　　太素子面无表情，左手抓着不断颤动，想要飞离的灭人幡。

　　“本尊答应放过这只狐妖，却没说，要放过这件妖器，呵呵，灭人幡，灭人幡，好大的口气。”

　　“你这疯子到底想做什么？”金猿妖尊声音低沉，此时的他宛若一座火山，随时都要爆发。

　　“今日本尊，便封印它三百年，免得我人族再因它遭难。”

　　太素子语气清淡，却充斥着霸道与不可置疑。

　　看得下方一群人族热血沸腾。

　　这才是人族强者该有的气度。

　　无敌，无畏，无可阻挡。

　　就连楚老魔都暗暗给自己家花姐姐点了个赞。

　　我就喜欢你嚣张霸道的俏模样。

　　她话音刚落。

　　一个个玄奥，无法理解，充满道与理的大帝经文浮现。

　　围绕灭人幡旋转，传出无尽道音，空间坍塌，时光在飞逝。

　　此时时刻，太素子袅窕身姿道光万千，如仙如神，站在另一个时空，无法被感知，无法被触碰，只能用肉眼去看，在那儿，仿佛又不在，若隐若现。

　　“太素子你狠！”金猿妖尊后槽牙都要咬碎掉。

　　几十个呼吸后。

　　太素子的声音响彻整个上京。

　　“本尊已将妖器封印三百年，算是为死去的人一个交代，我也只能做这么多了。”

　　按照她做事风格，本不会将此邪物归还妖族。

　　奈何如今妖蛮势大，她不愿因此事，提前引爆妖蛮人三族大战，打乱她接下来的计划。

　　知道详情的人，心中微叹。

　　强如太素子，有时也不得不妥协...

　　“大明皇帝，开启九十九星辰大阵。”

　　闻言、

　　大明皇帝酱油君朱永，立刻取出传国玉玺，打开九十九星辰阵的一角！

　　千面真君的神魂连忙飞了出去。

　　太素子左手一挥，灭人幡也被她丢给金猿妖尊。

　　“以后再来人族祭炼此物，本尊就算折损修为，也要将其毁灭。”

　　金猿妖尊看着灭人幡上道痕封锁，脸色阴沉，一言不发。

　　卷起千面真君神魂，刹那消失在虚空中。

　　太素子眺望了一眼北方，美眸之中杀意一闪而逝。

　　倩影淡化消失。

　　-------------

　　果然不出楚休所料。

　　上京城血祭事件，结束还没到一个时辰。

　　他楚老魔，施展手段，逼得千面真君走投无路，连大圣兵都自爆的消息，便在人族疆域传开。

　　“我的天，太素圣子强大如斯了嘛！要知道他才彼岸境....”

　　“哎，太素真不愧是帝落时代最后一个霸主势力，三千年前出了个几乎举世无敌的太素子，三千年后又有楚休这样的恐怖妖孽，这般气运如何不让人羡慕。”

　　“这楚休恐怕就是下一代太素子了吧！”

　　“此子万不能留~”有敌对势力的掌权人杀机毕露。

　　与此同时，楚休的信息，也传到妖族霸主势力掌权者们的案几上。

　　“此子不能留~”

　　“此子万不能留~”

　　云云~

　　态度很统一。

　　上京城，一家名为，客轩茗的灵茶楼。

　　楚休坐于屏风后。

　　倾听着大厅修士们的对话，脸上笑意越发浓郁。

　　“圣子殿下不得了啊！”

　　“你们难道看不出，那妖族要捧杀太素圣子？”

　　“此话怎讲？千面真君可是大圣中期的强者....他难道要折损自己名声去捧杀圣子？”

　　楚休摇头。

　　暗叹，千面那家伙，就是一个不要脸的老六，他会在意自己的名声？

　　-----------

　　上京城·太素使馆。

　　后殿之中。

　　两位袅窕仙子相对而坐。

　　面前分别摆着一杯灵茶。

　　“梦蝶，你徒儿去哪儿了？”

　　瞅着对面的好闺蜜，洛梦蝶撇撇嘴，“应该是去见皇室的人了。”

　　“说是要去宝库取什么东西，懒得管他。”

　　花姐姐嫣然一笑，美眸上下打量她，朱唇轻启，问“你不是说要出散散心吗？怎的来到上京城了？”

　　“恰好路过而已。”

　　仙子师尊腰肢轻扭一脸清冷的模样。

　　“谁知遇到妖族血祭。”

　　花姐姐笑而不语，美眸如波，声音轻柔。

　　“怕不是，暗中保护你的乖徒儿吧？”

　　仙子师尊板着脸矢口否认，“我没有，你别乱说...”

　　“对对对，你说得都对。”

　　花姐姐无奈摇头。

　　“洛妃，你不回圣地吗？”

　　“回去也没事，反正修为又不能突破，还不如在此地逛逛。”

　　“啊？”仙子师尊眨巴着美眸。

　　“啊什么啊！你不欢迎我？”花姐姐轻抿朱唇，露出一抹浅笑。

　　“呵呵，欢迎，当然欢迎。”

第108章 老楚：花姐姐我请你逛街

　　乘坐一辆皇室马车，进入皇宫。

　　皇室朱家的人都出来迎接。

　　老皇帝朱永陪在楚休身侧。

　　后面乌泱泱跟着一群人。

　　有胆大的公主，还对他抛媚眼，暗送秋波。

　　圣子殿下，论身份地位，论天赋才情，都要比她们高到天上去。

　　长得又俊朗，说话又好听，性格又温和。

　　哪家小姑娘不爱啊！

　　更别说，这次，他还救了整个上京城，救了她们朱家满门。

　　“紫月你说我去与圣子说喜欢他...可有机会？”

　　一名红裙娇俏少女，拉住朱紫月，小声在她耳边说道。

　　朱紫月侧过头，上下打量她，又是摇头，又是叹气。

　　“哎呀，行不行，你倒是说呀！”

　　“真的说？”

　　“当然~”

　　朱紫月轻叹，“紫琪啊，洗洗早点睡吧，梦里什么都有。”

　　“啊？”朱紫琪红唇微张，一脸迷糊。

　　朱紫月拍拍皇妹的肩膀。

　　语重心长，：“圣子殿下的侍女，都比你美上三分...资质修为都是绝佳。”

　　“你说，你有什么地方，能吸引殿下？”

　　朱紫琪闻言，鼻子一酸，美眸含泪。

　　也不带这般打击人的呀！

　　我再怎么说，也是一国公主....

　　至于用来与侍女作比较嘛！

　　朱紫月见她这个模样，便知道她不服气了。

　　解释道：“圣地里的确有不少公主身份的侍女....有些国家的公主想去做侍女，圣地还都不收！！”

　　朱紫琪呆住了。

　　第一次感受到凡人帝国面对圣地的渺小。

　　“咳，圣子殿下，觉得我这些女儿怎么样？”

　　老皇帝忽然来了一句。

　　楚休将目光从皇宫楼阁景色中收回。

　　心中好笑。

　　怎么！

　　大舅哥这是准备送女儿？

　　朱永连忙解释，“我自不敢高攀，让您娶我女儿。”

　　“只是希望您能收下一两人作为侍女，陪同你一起修炼就好...”

　　近水楼台先得月。

　　万一哪天圣子殿下兴起。

　　女儿怀孕，那他们朱家就有福了、

　　如今，镇北王重伤闭关。

　　大明帝国再无大圣强者坐镇。

　　他想找个靠山。

　　说起靠山，谁又有圣子这个靠山来头大？

　　“您看紫月怎样？这丫头聪明又能干！”

　　楚休微笑，“以后再说吧！”

　　他老楚处事有四个“不”原则：不拒绝，不主动，不承诺，不负责。

　　闻言，朱永只好作罢。

　　很快楚休被带到皇宫宝库。

　　其他人止步后。

　　朱永陪同他一起进入。

　　宝库很大。

　　三个篮球场大小。

　　各种金银首饰，精美陶瓷，玄兵丹药，琳琅满目，应有尽有。

　　楚休负手，阖上双眸，强大神念蔓延而出。

　　找到了。

　　楚休眸子睁开，闪过一丝精芒。

　　几十米开外，两块半米高的黑色无字碑被神念托起，飞到他身前。

　　“这...”

　　朱永愣了愣，他没想到圣子要的是这两件事物。

　　无字黑碑，极为坚韧，小圣全力一击，都不能在上面留下半点痕迹。

　　是他祖上传下之物。

　　由于不知用途，便一直放在宝库中吃灰。

　　“圣子殿下难道看出此物不凡了？”

　　他实在好奇，忍不住开口询问。

　　楚休眸子盯着悬浮在跟前的石碑摇摇头表示他也不知。

　　他之所以来取这两块石碑，还是因为当年朱碧月告诉他的。

　　原话是。

　　皇宫宝库中有一对黑色无字碑，来历不凡，有大秘密....

　　若是有机会，可以想办法弄到手。

　　楚休问她，为什么要告诉自己。

　　朱碧月说，“宝物蒙尘还好，若有一天朱家人发现宝物秘密，引得旁人窥视，灭门之祸就在眼前。”

　　楚休说，“你这娘们儿，就不怕我死了？”

　　他还记得朱碧月当时的笑容，她笑得花枝乱颤，眸子弯成月牙比天上的明月都要美。

　　“这世上没人比你更懂如何活下去。”

　　“若连你都保不住，那便没人保得住。”

　　楚休又问，“石碑有什么秘密？”

　　朱碧月说她很小的时候，与朱永一起偷偷摸进藏宝库。

　　看到两块石碑。

　　散发仙光，古文跳动，异象纷呈。

　　她当初不认识...那些个文字。

　　长大后回想起，翻阅典籍，才知那是荒古之前的文字，极为古老，很可能关系着这个世界的天大秘密。

　　她之后有研究过石碑，可惜，那种文字再也未曾出现过。

　　只能回忆童年记忆，隐约记得四个字。

　　“天外有天~”

　　“朱碧月研究那么多年都没有什么收获。”

　　“也不知这到底是何物。”

　　“以后慢慢研究吧！”

　　楚休收起黑色无字碑。

　　转身离开。

　　“我们走吧！”

　　皇宫宝库也就那样。

　　东西是不少，不过能让他看得上的几乎没有。

　　他得到了千面真君的储物戒。

　　里面的好东西可是不少。

　　神元石都有三百万。

　　比自家仙子师尊可要富裕多了。

　　在朱永的陪送下。

　　楚休离开皇宫。

　　-----------

　　太素使馆，为前负责人老妪办了一场白事。

　　她在上京很有名望，人也不错。

　　故而来了很多修士。

　　灵堂前。

　　徒弟们哭得稀里哗啦。

　　楚休立于楼阁上，远远看着，一脸伤感。

　　“哎，当初若是听我的何必如此！”

　　“怎的唉声叹气的？”

　　熟悉的柔美声音传入耳中。

　　老楚立刻扭头，满脸惊讶与欢喜。

　　身后站着一位身穿青裙，身姿高挑风韵的女子。

　　她嘴角泛着浅笑，眸光温柔如水。

　　“花姐姐...”老楚一副惊喜模样，连忙走上去，立刻就握上小手了，“你怎么来上京了。”

　　花姐姐脸颊浮现一抹红霞。

　　美眸瞪着他。

　　“怎的还是这般毛躁~”

　　说着就要挣脱。

　　楚老魔自然不会让到嘴的肉飞了，嘿嘿直笑：“姐姐，等会儿，我请你看“电影”逛街，喝咖啡怎么样？”

　　花姐姐听得一脸懵。

　　远处，偷看的师尊仙子。

　　见到这一幕。

　　凤眸瞪得大大的，贝齿咬得咔擦作响。

　　好你个逆徒！竟敢对圣主下手。

　　好你个花洛妃连我徒儿都不放过。

　　你们真好...！

第109章 和花姐姐逛街，师尊酸了

　　我们老楚难道不知道仙子师尊在一边偷看？

　　有子母印感应，他当然知道。

　　但那又如何？

　　师尊的两大合理用法。

　　一，提升资质。

　　二，没事逗弄着玩。

　　当然，楚休也不会过分，其实他对自己的女人还是不错的。

　　至少干不出杀妻证道那等逆天之事。

　　“你师尊看着呢。”

　　花姐姐晶莹的耳垂都红了。

　　被闺蜜看到这一幕。

　　好丢脸呀！

　　她会不会觉得我老牛吃嫩草呢？哎呀！

　　不管她了。

　　反正我与楚休清清白白。

　　“你脸红个泡泡茶壶？”

　　远处偷看的师尊凶涛起伏，朱唇轻咬，气得不轻。

　　逆徒不知道花洛妃是谁？

　　洛妃也没跟他透露身份？

　　想来也是。

　　如果知道她便是圣主。

　　谅他也不敢毛手毛脚。

　　还逛街？

　　喝咖啡？

　　看电影？

　　什么跟什么！

　　就知道胡言乱语。

　　远处。

　　楚休拉着花姐姐玉手就不撒开。

　　拉着她就向使馆外走。

　　花姐姐无奈，只好由着他。

　　这叫温水煮青蛙，慢慢习惯啦。

　　已经不知，如何拒绝。

　　“哼哼！”

　　仙子师尊气呼呼的回到房间。

　　靠在榻上。越想，心中越不是滋味。

　　抚摸小腹。

　　站起身来。

　　“我为什么会这样？”

　　她问自己。

　　看到他和洛妃在一起觉得很不舒服。

　　难道....不！绝对不是

　　仙子师尊脸蛋逐渐红了。

　　不~可能。

　　她摇头。

　　就是一个不要脸的逆徒而已。

　　当初就是他欺负自己。

　　不然也不会。

　　又摸摸小腹。

　　不行。

　　为了洛妃，我必须要阻止他们。

　　这种痛苦，我一个人承受就行了。

　　她抬手划开虚空，立刻消失在房间中。

　　追赶两人而去。

　　很快就追上

　　是仙子师尊万万没想到的。

　　楚休与花洛妃手牵手，就宛若一对凡人情侣般走在街上。

　　在小摊上挑选发簪。

　　买糖葫芦。

　　捏小糖人儿。

　　买动物面具...

　　花姐姐感到很新奇。

　　过去。

　　她做圣女之时，也有红尘历练。

　　不过，那时专注修行。

　　基本不会如凡人一般四处逛。

　　更别说与男子一起。

　　“这就是逛街？”

　　花姐姐香舌舔了舔糖葫芦，笑吟吟的问。

　　楚休颔首，探过头去，emmmmm~

　　一口将花姐姐吃过的糖葫芦，一口吃掉...

　　花姐姐脸蛋上浮起一抹红霞。

　　美眸瞪着他。

　　“你自己也有为何要吃我的？”

　　“还是我吃过的…”

　　“你羞不羞啊！”

　　楚休决咀嚼着糖葫芦，一脸享受，“姐姐的糖葫芦不知怎的，就是比我的甜，”

　　“不信你尝尝我的...”

　　说着，就将自己那一串递到她晶莹朱唇边。

　　“呸~”

　　花姐姐啐了一口，红着脸歪到一边去。

　　谁知楚休却一脸喜滋滋。

　　“呵呵~”

　　“感谢姐姐给我放糖...”

　　花洛妃：？？？

　　仙子师尊：(‵o′)凸  

　　“(#｀皿´)”

　　“你...我真不知道怎么说你好了。”

　　“哥哥，哥哥买花送姐姐吧！”

　　小女孩走过来，扯了扯楚休的衣袖。

　　她手中提着竹篮，里面装满了水仙花。

　　小女孩眼睛很大水汪汪的很可爱。

　　楚休摸摸她的头。

　　将篮子连带花一起买下。

　　递给花姐姐。

　　“拿着~”

　　“怎么？”

　　花姐姐接过满脸疑惑，难道不该你拿？

　　“你看~”

　　楚休笑容灿烂，“你看这原本寻常的花，被我家花姐姐拿在手中，就被承托得像是神花一般漂亮。”

　　“这就叫人比花娇。”

　　花姐姐被他逗得掩嘴一笑，眉眼弯成月牙，长长的睫毛扑闪着。

　　“油腔滑调～”

　　“切...恶心。”躲在暗处的仙子师尊忍不住吐槽，“如此肉麻的话，也说得出口？逆徒...”

　　“怎的以前都没给本座说过？”

　　“看来是资质没提升上去，悟不出这个道理。”

　　楚休与花姐姐说说笑笑。

　　来到一家装潢不错的茶楼。

　　直接上了二楼。

　　上楼期间。

　　花姐姐回过头，传音，“梦蝶你别误会，我们只是姐弟相称。”

　　“要不你回去，有我在，世上谁能伤她？”

　　洛梦蝶撇撇嘴，鼻子酸酸的。

　　这是在解释？

　　还姐弟相称。

　　都牵上手了。

　　都搂过了。

　　还一起逛街。

　　呵呵~

　　以为我会信？

　　还有！逆徒也是真该死。

　　明明可以感应我的存在，却假装不知道。

　　对对对。

　　按他的说法，这叫什么——渣男。

　　“梦蝶？你怎么了？”

　　发现她久久没有回应。

　　花姐姐忍不住问。

　　“啊，我没事。”

　　“我们可是好姐妹，我当然相信你。”

　　“这样，你们玩，我先回去。”

　　“嗯~”花姐姐点头。

　　洛梦蝶消失在虚空中。

　　过了几个呼吸后，戴着青铜狐面又回来了。

　　如此一来。

　　两人都察觉不到她了。

　　她倒要看看，这对“姐弟”到底想怎么玩。

　　“这....”、

　　楚休眼角一跳。

　　师尊啊师尊，你可真执着。

　　醋姓咋这么大呢。

　　来到茶楼包间。

　　楚休点了一壶这儿最贵的灵茶以及一些女子爱吃的糕点。

　　“这就叫喝咖啡？”

　　瞅着一桌子点心与灵茶。

　　花姐姐乐了，将装满水仙花的篮子搁在一边。

　　“这不就是茶点嘛！还搞得神神秘秘。”

　　“你不觉得这样的说法与众不同，很有趣？”

　　楚休优雅的端起茶杯抿了一小口、

　　侧过头，看向孤窗外，小楼地势很高，视野开阔，上京一半风景尽收眼底。

　　“你看外面的风景多美。”

　　“放空心情，喝茶时有没有种特别的韵味？”

　　此时，师尊就隐于窗边虚空中，距离两人也就三米不到的样子。

　　让老楚及其无语。

　　青铜狐面的效果是真的强。

　　哪怕距离这般近，花洛妃若不延伸出神念，也不可能发现她。

　　花姐姐端起茶杯放在唇边抿了抿。

　　柳眉舒展。

　　露出一抹浅笑。

　　“确实~”

　　“还真有那么点意味。”

　　“是吧？”楚休轻笑。

　　“看电影又是什么？”花姐姐侧过头，清澈眸子看向他。

　　...

　　瞅着两个一副“郎情妾意”的模样。

　　仙子师尊眼眶逐渐模糊。

　　.....

第110章 梦蝶你该不会在吃醋吧？

　　仙子师尊那叫一个气。

　　心想。

　　洛妃怎能这般不矜持。

　　你是圣主耶，请注意下身份，不要与我的逆徒勾勾搭搭，能不能像我一样矜持一点？

　　居然还玩喂食？

　　呸！这个不要脸的逆徒。

　　洛妃的脸皮也真厚，你是真·半推半就吃了呗？

　　洛梦蝶气呀，好悬没从虚空中掉落出来。

　　“好了，好了，你把我当小动物喂了？嗯？”花姐姐白了他一眼。

　　“好吧！”楚休将她咬了一口的桃花酥，扔进嘴里，笑嘻嘻的咀嚼着。

　　对此，花姐姐习以为常，美眸一瞪，摇摇头是她最后的矜持。

　　茶楼很热闹。

　　下方谈话的声音传入包厢。

　　楚休探出神念。

　　将守在门外不远的店小二唤来。

　　店小二满脸堆笑。

　　就在刚刚，掌柜的吩咐了，一定要招待好这位身份尊贵的爷...

　　“拍卖会是怎么回事？”

　　楚休抛给他五枚上品元石，直接询问。

　　小二眼睛一亮，喜滋滋的接住。

　　连忙说道：

　　“因这次妖族血祭的影响，不少势力的大人物抵达上京城，就连荒古叶家的三少爷都来了。”

　　“于是上京城的一些大势力旗下商会，如太素的聚宝楼，太易的分宝阁....等十几家联合开办一场拍卖会。”

　　“可以说是上京近几十年来，最大含金量最高的一场拍卖会。”

　　我要炼制“归元”需要一些珍贵材料。

　　倒可去这个拍卖会看看，能有所收获也说不定。

　　与花姐姐和师尊一起去？

　　嘿嘿...

　　“可有拍品展示？”楚休问。

　　“有有有。”小二连连点头，从储物袋中取出一个留影水晶，双手捧着递给楚休。

　　“这里面记录了一部分拍品，请您过目。”

　　楚休点头接过。

　　小二很是机灵退了出去并合上房门。

　　将留影水晶放在桌上，食指轻轻一点。

　　留影水晶投射出蓝芒。

　　汇聚成一件件物品虚影。

　　花姐姐抬头观看。

　　朱唇轻启，微笑，“不错，这块拳头大小的陨星铁母，价值不低于三十万神元石。”

　　一旁窥视的仙子师尊也在暗自观察。

　　一件件拍品闪过。

　　楚休也看中几件材料与一柄天品重剑。

　　蓦的！

　　眸子一凝定格在其中一件青铜事物上。

　　准确来说，那是一个青铜托盘，上面摆放着的物品才是拍品。

　　但，楚休一眼就盯上了青铜托盘。

　　托盘大概正常脸盆大小。

　　中间有两块缺痕。

　　其中，一个缺痕，竟与楚休手中那块，沾有先天剑胚气息的青铜碎片完美嵌合...

　　这...

　　楚休瞳孔睁大。

　　这件拍品关系着先天剑胚，我一定要拿到手。

　　心中兴奋。

　　真是踏破鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　难道因为我成为圣子气运爆增的原因？

　　花姐姐何等修为。

　　自然察觉到楚休情绪上的波动。

　　侧头笑问，“这般高兴，这里有你需要的宝物？”

　　闻言。

　　楚休回过神，握住花姐姐的纤手，在她手背上亲了一下。

　　笑道：“花姐姐你真是我的幸运星。”

　　仙子师尊一个趔趄，差点叫出声。

　　好家伙，还上嘴了？

　　这胆子也忒大了吧！

　　她以为，自家好闺蜜肯定会发飙。

　　可让她诧异的是，好闺蜜只是笑了笑，居然就没下文了？

　　我？？？

　　仙子师尊目瞪口呆。

　　洛妃啊，你以前不是这样的啊，我记得你可是很高冷，很霸道的一个人。怎的，如今被人占便宜，不仅不发火，还对他笑？

　　你变了，你变得陌生了。

　　不行，作为好朋友，我要让你做回原本的自己。

　　仙子师尊握着粉拳，在心中暗暗发誓。

　　鼻子酸酸的...呜呜呜

　　--------------

　　半个时辰后。

　　两人下楼。

　　走出茶楼大门。

　　老楚准备带花姐姐去看电影。

　　此时，对面距离两人，大概五百米的一个卖精美陶瓷的小摊位。

　　一位身穿白裙的仙子。

　　手中拿着一个杯子，满脸认真，仔细端详....

　　楚休与花姐姐第一时间注意到她。

　　这，这位挑选陶瓷的仙子，不是洛梦蝶又是谁...

　　她还一副没看见两人的模样，就跟真的在挑选瓷器一般。

　　花姐姐眸子中闪过一丝笑意，看向楚休。

　　楚老魔干咳一声，走过去，站在她身后。

　　“师尊你在干嘛？”

　　师尊回过头，撇撇嘴，“家里茶杯碎了，本座出来买几个。”

　　“这种小事，你随便派个弟子不就搞定了，云霞峰主何必亲力亲为。”花姐姐走过来笑着说。

　　？？？

　　洛梦蝶满头问号。

　　怎么？

　　逆徒不在的时候叫我梦蝶。

　　逆徒在的时候就叫我云霞峰主了？

　　生分了，友谊的小船被水淹了！

　　花姐姐对她俏皮的眨眨眼，传音，“梦蝶，楚休不知我身份，如今我只是道云峰的一个长老，你不要露馅了，不然多尴尬啊！”

　　洛梦蝶没好气，“先不说其他的，你怎的与楚休那般亲昵。”

　　“你可是圣主...请注意身份，不要失了体统。”

　　花姐姐浅笑，“反正他又不知我的身份，你别误会，我与楚休清清白白，他偏要称呼我为姐姐，我这不也没办法....”

　　洛梦蝶冷笑，“怎的，是手牵手的姐弟？还是搂搂抱抱，卿卿我我的姐弟？”

　　花姐姐双颊飞起红霞，“你误会啦！”

　　“我都看见了...”

　　“咳咳~”

　　花姐姐正色起来，问道：“梦蝶，你该不会在吃醋吧？”

　　“你这样可不好，他是你徒儿，而且你已经有了身孕....”

　　被反将一军~

　　洛梦蝶绝美的脸蛋浮起红晕。

　　啐道：“你想什么呢，我怎么可能吃醋。”

　　“我只是觉得，你们这样不妥，毕竟，楚休与你的年龄差距太大了。”

　　“你们真不合适。”

　　仙子师尊一脚把将球踢回去。

　　花洛妃微笑，柔声，“所以你放心吧！”

　　“他是说过女大三千位列仙班，我这没同意不是吗～”

　　仙子师尊凤眸圆睁。

　　“什么！他还对你说过这种话？”

　　花洛妃颔首。

　　“这逆徒真该死啊...”「咬着后槽牙」

　　“(｀皿´)”

第111章 洛妃你变了

　　楚老魔立在一旁，端着圣子殿下的架子，一脸的严肃，不苟言笑。

　　他多懂啊！

　　当然知道两个女人在互相传音对峙。

　　每当仙子师尊，满含杀意的朝他望来时。

　　他的左手就会觉得很干巴，抬起来晃晃....还掐几个道诀什么的。

　　仙子师尊立刻就会老实起来。

　　“你别这般激动。”

　　花姐姐很是无奈，“就算我与他有瓜葛又如何，大家都是修士，年龄真是问题？”

　　“他未娶，我未嫁，有何不可？”

　　仙子师尊愣住了。

　　难以置信：“洛妃，你变了，变得陌生了…”

　　“我哪里变了。”

　　“我把你当闺蜜！你却想做我徒弟媳妇？这辈分不是乱套了嘛！！！”

　　噗~

　　花姐姐差点被这句话噎死。

　　“好了好了，我们清清白白，放心吧，你担心的事不会发生的。”

　　说完，她看向楚休，声音轻柔，“楚休既然遇到云霞峰主，那我们三人一起去看那“电影”吧？”

　　楚休眸子微动，看看花姐姐，又看看满眼狐疑的师尊，点点头。

　　组好队，三人准备离开。

　　见他们要走，地摊老板忍不住，“姑娘，这杯子你还要吗？”

　　“不要了！”

　　洛梦蝶气呼呼的回道。

　　“你师尊好像生气了。”花姐姐笑着给楚休传音。

　　楚休：“师尊这人“那里”都好，就是脾气大了些，姐姐你别往心里去。”

　　花姐姐点点头。

　　心想，不错，还知道为自己师尊开脱。

　　见两人又开始眉来眼去。

　　洛梦蝶传音，“逆徒！你又想招惹这位花长老？”

　　“师尊什么叫“又”啊？”

　　楚休似笑非笑。

　　表情非常欠揍。

　　洛梦蝶冷哼，“我劝你少打她主意，你把握不住。”

　　楚休轻笑，“师尊你难道在吃醋？”

　　洛梦蝶沉默了。

　　心想。

　　洛妃说我在吃醋。

　　逆徒也这么说。

　　难道我真的在吃醋？

　　不可能，绝对不可能！

　　-----------

　　楚休说的电影，其实就是一种皮影戏。

　　利用光的折射原理，利用剪好的纸人唱戏，影子印在幕布上，就像小人在动一般。

　　唱皮影戏的地方围了很多人。

　　其中年少的居多。

　　非常巧的是。

　　这场戏的名字叫———《太素神女下山》

　　讲的就是当代太素子，还是圣女之时，下山游历修行的故事。

　　“母亲，太素神女，就是太素圣主吗？”

　　一个小男孩问抱着他的母亲。

　　年轻的太太点头，“就是昨天天上那位仙子...”

　　“嗯，我以后要像仙子那样强大，就能保护母亲。”

　　年轻的太太，眼眶顿时就红了。

　　她的丈夫，昨天被血祭了...好在孩子没看见。

　　她骗男孩说，父亲出远门了，要很久才回来。

　　见到这一幕。

　　花洛妃虽说内心未起波澜，眸子中却多了一丝杀意。

　　奈何，帝落时代，不可能再诞生准帝。

　　不然，以她堪称惊才绝艳，傲视古今的才情，早就可以成就准帝，镇压一切不服。

　　若我成就准帝。

　　妖蛮何敢来我人族疆域撒野。

　　她轻叹一声。

　　“圣主当年真无敌。”楚休感叹。

　　他很少佩服一个人，其中花姐姐算一个。

　　她没有任何特殊体质，就凭自己的天赋与努力，一路崛起高歌猛进。揍得人族疆域各大圣地，荒古世家的妖孽天才抬不起头。压得妖蛮两族同辈人透不过气。

　　传言，当年太素子游历天下时。

　　妖蛮两族的强者，吩咐后辈，若在天渊长城战场，遭遇太素子可以选择直接遁走....族内不会因此责怪。

　　因此，不难想象，当年的花姐姐有多么强悍无敌。

　　花姐姐与洛梦蝶闻言相视一眼。

　　心想。

　　你肯定不知，口中的圣主就在此地吧？

　　“我觉得，这皮影戏还算不上电影。”

　　楚休自言自语。

　　“怎么说？”花姐姐看向他。

　　仙子师尊也投去好奇的目光。

　　楚休摸着下巴，“可以用留影石，记录影像。”

　　花姐姐闻言满是疑惑。

　　仙子师尊脸儿瞬间红了。

　　他看向花姐姐，“就好比把圣主的故事写下来，然后让人扮演，按照故事中的剧情演绎...利用留影水晶记录下来....放映，不比这皮影戏好看有趣？”

　　花姐姐闻言乐了，暗赞楚休想法天马行空。

　　洛梦蝶眨眨眼，娇躯一热，呜～

　　莫名熟悉....

　　就在此时，一个惊喜的声音传来。

　　“楚兄大才啊！”

　　一个身穿红衣，非常骚包的青年大步走了过来，满脸兴奋，对楚休拱拱手。

　　“兄弟，我不是故意偷听，只是恰好听到，觉得你这个想法，简直太有才了，实在没忍住，还请海涵。”

　　楚休侧过头，上下打量他，此人修为不低，已达到神通境，问道：“你是？”

　　“我叶红鱼~”

　　“楚兄应该知道中州叶家吧？”

　　楚休闻言颔首，原来此人就是荒古叶家的三少爷。

　　“见过云霞峰主，见过这位长老。”

　　叶红鱼很是客气的与洛梦蝶，花洛妃打招呼。

　　二女礼貌性的点点头。

　　“楚兄，你能和我仔细说说这个项目吗？我觉得能赚大钱。”

　　叶红鱼将楚休拉到人少的角落，一副财迷心窍的模样，就差把眼珠子抠下来，按上两枚神元石上去了。

　　楚休眸子微动，“叶兄你真感兴趣？”

　　叶红鱼点头如捣蒜。

　　“非常感兴趣。”

　　“你跟我说说，我们合作赚到钱，三七分，你三我七。”

　　“可别觉得三成少，你出法子，我出人力物力财力。”

　　于是两人开始传音交流，手舞足蹈的比划着什么。

　　最后叶红鱼拿出一份契约与楚休签订，满脸兴奋的离开。

　　“你和他谈了些什么？看他挺兴奋的。”

　　花姐姐好奇的问。

　　楚休笑道：“一些关于电影的事。”

　　也就是把蓝星拍电影，以及运营上映那一套现搬过来而已。

　　叶红鱼觉得新奇，惊为天人，也不难理解了。

　　几千年后。

　　作为天穹大陆电影之父的叶红鱼，每每被人问起今日所发生的事。

　　他都会自豪的拍着胸膛：“我的合作人，就是个商业鬼才，他给了我太多商业上的启发，以至于让我成为全大陆最有钱的人。”

　　“楚天帝牛逼~”「破音」

第112章 洛梦蝶：你别乱说

　　拍卖会明日晚上才会开始。

　　回到使馆。

　　已是黄昏时刻。

　　楚老魔原本还想约花姐姐晚上花前月下。

　　奈何，仙子师尊醋意大发，将他强行镇压带走了。

　　对此花姐姐也只是莞尔一笑。

　　心中有点异样。

　　如果，如果，我真与楚休....那样…

　　届时。

　　我应该如何称呼梦蝶呢？

　　梦蝶？

　　还是师尊？

　　好羞人呀！

　　花姐姐头顶不由冒起一缕烟气。

　　还是各论各的？

　　“逆徒！....”

　　洛梦蝶住的寝宫中。

　　打上隔音禁置与防神念窥视禁置后。

　　仙子师尊双臂抱胸，一对凤眸冷冷上下打量楚休。

　　“你胆子可真大，还敢去招惹其他峰的长老？”

　　“还吃糖葫芦？嗯？！”

　　楚休挠挠头，手一翻从储物戒中取出一串糖葫芦，塞到仙子师尊手中。

　　“其实我也给你买了，只是当时不好给你。”

　　“你也不想我们的关系，被花姐姐知道吧？”

　　“哼~”

　　仙子师尊轻哼一声，鄙夷，“花姐姐，花姐姐，叫得可真亲热。呕”

　　说着，就咬了一口糖葫芦。

　　还别说，挺甜。

　　“还送花，还人比花娇呢！”

　　“你不嫌肉麻，我都替花长老感到肉麻！！”

　　然后，她又看到楚休变出一束淡红色的花儿。

　　花瓣为淡红色，有几分像蓝星的康乃馨。

　　“喏，其实我真正想送花的人是你呀，师尊！你看这花像不像天边的太阳星余晖，是那样绚丽动人。”

　　“只是可惜它还不够美，比我师尊宝宝还是差了几分。”

　　仙子师尊一愣，脸蛋上浮起一抹红晕，美艳不可方物。

　　接过花，啐道。

　　“呸~”

　　“你恶心不恶心呀....”

　　话是这么说，语气却不由的软了下来。

　　“呵呵，我女人长得美，我夸几句不是应该的？别人羡慕都来不及，怎会恶心。”

　　老楚笑得那叫个六亲不认。

　　仙子师尊忽然板起脸儿来，恢复成清冷仙子的模样。

　　“什么你的女人？你别乱说，我们清清白白。”

　　“还有，你以为本座就那么好糊弄？”

　　“说说吧，你与那花长老究竟什么关系。”

　　还不忘加上一句。

　　“作为师尊，有权询问....”

　　“如实招来…”

　　楚休拉出她另一只纤手，师尊象征性挣扎了下，被拉到塌边坐下。

　　老楚一脸认真的看着她，：“师尊你实话告诉我，你是不是在吃醋？”

　　“呸，你以为你是谁啊。我才没有吃醋”

　　师尊傲娇的扬起下巴。

　　“既然没吃醋，那你管我干嘛？”楚休冷笑。

　　“我是你的师尊，我不应该管你？”

　　仙子师尊凤眸狠狠瞪着楚休。

　　大有一言不合，就要抬手镇压的架势、

　　“不是...你若以我女人的身份管我，我认了，但你以师尊的名义，那还真管不了我。”

　　楚休笑容逐渐阳光起来。

　　仙子师尊眨眨眼，竟觉得逆徒说得还有几分道理。

　　就是....什么女人，有点羞人，以她的性子真的很难承认....

　　脸蛋逐渐憋红，干脆耍赖。

　　“我不管！反正你最好离花长老远一些~”

　　此时的师尊少了平时的脱尘仙韵，更像一个快被抢走糖，不断撒娇的傲娇嘴硬小女孩。

　　楚休满脸无奈。

　　这女人太傲娇，太可爱了。

　　:"答应我好不好？"

　　仙子师尊轻咬朱唇，凤眸中波光盈盈。

　　楚休揽住她的腰肢，在她耳边柔声说，“你们都是我的翅膀～”

　　“又何必互相拆散彼此。”

　　啪！~

　　大圣威压外露，老楚的结局喜闻乐见。

　　“逆徒你该死…拈花惹草…嬉皮笑脸”

　　“看来是最近没怎么提升资质了，你精力过剩。”洛梦蝶美眸冷笑。

　　“你不要过来啊！！”

　　“洛梦蝶！有种你别用威压镇压我啊！”

　　“哼，我是女人，没种~”

　　“花姐姐会听见的！”

　　“没关系，我有禁制隔绝。”

　　“洛梦蝶你给我下手轻点！”

　　“呵呵~本座定要好好惩罚你这个不听话的逆徒…”

　　洛梦蝶翻身骑在动弹不得的逆徒身上，素手三两下将逆徒剥了个精光，脸颊羞红却强装淡定，看着逆徒的坏东西，握住恶狠狠道：

　　“感不感动！嗯？今天当着我的面，一口一个花姐姐叫的很开心嘛！信不信本座把你这个作恶多端的坏东西销毁了！”

　　“我错了师尊！不敢动…你听我狡辩…啊不对…你听我解释师尊，是花姐姐主动认识我的，可不能怪我…而且师尊要是没收了弟子的作案工具…师尊还怎么开心快乐呢”

　　“呸！她主动认识你你就死皮赖脸凑上去？你这个不要脸的死逆徒”

　　“师尊不是早就知道弟子不要脸了吗～哎呀师尊，弟子最喜欢的可是师尊宝宝你，不要因为花长老吃错了…”

　　“什…什么师尊宝宝…肉不肉麻～”洛梦蝶被逆徒不要脸的肉麻称呼羞的脸颊绯红，美眸瞪了逆徒一眼，松开了逆徒的作案工具。

　　“哼，死罪可免，活罪难逃，今晚～你就老老实实给本座干活，听到没有！”

　　“能拒绝吗师…”楚休话还没说完，看着师尊凤眸射出的两道杀气腾腾的凶光，吓得立马把话憋了回去…

　　“今天晚上必须好好惩罚你这个坏东西！”师尊娇斥一声，伸出一根玉葱般的纤指抵在他胸膛。缓缓滑下，经过肚脐，打了个转，继而落到了逆徒下身的阳物上…

　　楚休胯下的阳物，雄伟粗壮，昂扬向上怒挺，尤其是龟首硕大，棒身修长，完全勃起之后，无论强度还是硬度都达到了巅峰，充满阳刚气息与男子的雄伟。

　　洛梦蝶看着这根东西，脸颊绯红，娇艳欲滴，一颗芳心剧烈地跳动起来。

　　逆徒这坏东西好粗壮，怪不得每次欺负的她飘飘欲仙，死去活来

　　楚休看着师尊那娇媚的神情，同样心神激荡。师尊这是…

　　“师尊这是要…？？”

　　洛梦蝶看到这巨大的雄伟，轻咛一声，脸颊绯红，身体向前倾斜，优雅纤细的洁白素手轻轻握住那巨物，缓慢撸动起来。

　　“噢。

　　楚休舒爽的呻吟一声，闭上眼睛。

　　眼眸之中充满了享受。

　　洛梦蝶的素手轻揉慢捻，渐渐加速，让楚休的呻吟声越发高昂。那娇嫩的手心划过龟首，激起一阵强烈的快感，传来阵阵销魂。

　　而且不久后，师尊或许是玩的兴起，还伸出另一只冰凉小手，握了握逆徒敏感两颗卵袋，如同转核桃一般，徐徐的揉动。

　　“嗯……嘶……师尊居然还知道调戏那里…”

　　楚休的喘息加重。

　　“不过师尊，你捏的有点太重了，还是帮弟子含含吧。”

　　洛梦蝶脸蛋通红，美眸斜瞪了一眼逆徒，檀口微张。

　　伸出粉嫩舌尖舔舐了一下，那一双水润润的眸子轻轻合上。

　　随后埋首细心吞吐起来。

　　啊，好爽！嘶！

　　楚休忍不住发出一声舒服的呻吟。

　　师尊今晚也太会了吧！

　　他感觉自己火热的阳物，被一个冰凉柔软的世界容纳，极致的销魂，无边的欲仙欲死，估计其他人做梦都想不到，太素圣地高高在上的云霞峰主，无数人的梦中女神，那位清冷绝美的梦蝶仙子会纡尊降贵给人含弄阳根。

　　而且还含弄得那么细心体贴。

　　生怕有一点服侍不到位。

　　楚休爽的全身一阵激灵，嘴巴无声开合着。

　　师尊的软嫩小嘴，含着他阳茎的前端，灵巧小舌在冠头顶端轻轻贴合，嘴中嫩肉在粗壮的棒身轻轻刷动，舒畅快美之意顿时传遍楚休全身，有种即将要精门失守的感觉。

　　“完了，师尊技术越来越厉害了。”

　　楚休平躺扶着洛梦蝶脑袋，从她的樱桃小嘴里面抽出阳物，喘息道：“好了师尊，就先到这里吧，不然我怕忍不住泄出来。”

　　那根事物从口中离去，洛梦蝶娇喘连连，眼睛微微睁开，露出一丝迷醉。

　　“师尊，你的奶子好像又大了。”

　　“呸！还不是你个混蛋用力揉的”洛梦蝶白了逆徒一眼。

　　楚休将洛梦蝶扶坐在他身上，一双大手摸进她圣洁的轻纱仙子衣裙，师尊的肌肤是那样的光滑雪嫩，又顺势而上，钻进抹胸亵衣，把一只丰满硕大颤颤巍巍的雪乳握在手里，揉捏起来。

　　“嗯……”

　　洛梦蝶轻哼一声，清雅的脸蛋浮现红晕。

　　因为她觉察到，楚休那个坏家伙，已经在颇为用力地捏她的乳头，甚至两只手掌合力，将两颗粉嫩的乳头挤压一块，轻轻摩挲。

　　“果然又大了。”

　　楚休惊喜无比，洛梦蝶的双峰又大又温软，摸起来弹性十足。来回恣意揉捏，在手中尽情把玩，变换成各种形状，更觉手中掌握的尽是满满挺拔，清清凉凉，销魂至极。

　　仙子师尊的神情顿时有些异样。

　　她的这两点嫣红乳珠，非常敏感，可偏偏楚休还故意玩弄，甚至在拨动完后，还狠狠搓捏，甚至按压陷入饱满胸脯上摩擦。

　　“师尊，我们开始吧？”

　　“嗯。”

　　洛梦蝶轻轻应了一声，红着脸同意逆徒的要求，此时峰峦巅上的娇嫩被不停地被他撩弄拨动，一阵阵酥麻的电流也让她的情欲起来。

　　楚休嘿嘿一笑，手指拨动着洛梦蝶丰挺浑圆之上的小巧嫣红，下体膨胀起来的一根硕根巨物，紧贴她修长高挑的玉体，在两瓣翘臀之间摩挲，顶得她的臀肉也一颤一颤。

　　“嗯～不过本座要自己动，你不许动…坏东西…这是对你的惩罚…”

　　“好嘞。”

　　楚休嘬了一下师尊粉嫩湿润的乳尖，手掌越过修长美腿，一点点滑过，来到美臀中央，随便抓了一把，就让吹弹得破的臀肉晃出臀浪。

　　“啪～”洛梦蝶拍开逆徒的坏手，红着脸说道：“乖乖躺好，不许乱动”

　　楚休乖乖躺在床榻上，眼睛一眨不眨地看着师尊，仙子师尊彻底将裙裾掀起来，素手一挑，一条黑丝亵裤脱落在地，露出两瓣柔软的雪臀。

　　她转过身来跨坐在逆徒身上，只见两瓣挺翘的雪白臀肉中，一抹娇羞动人的粉色肉缝已经吞吐蜜汁，粉粉嫩嫩好不诱人。

　　师尊扭着柳腰，随之缓缓落下。

　　火热硕大的龟首，顶住还未绽放的美穴，酝酿了两个呼吸。

　　扑哧一声

　　阳物顶开粉嫩柔软的穴肉，一挺而入。

　　“啊呜……”

　　楚休瞬间就感觉到一股清凉滑腻感顺着棒身扩散而开，一股紧致湿润的吮吸快意涌起，酥酥麻麻，带来一种奇妙不可言说的快感。

　　洛梦蝶闭上眼睛，微微蹙眉，体会着坏蛋逆徒徐徐在她体内开垦。

　　哦，好爽！

　　楚休舒服地叫了一声，在师尊的娇嫩蜜穴内，那种紧窄的包裹感，那种龟首被全方位馨香软肉浸润的滋味。要多动人有多动人。

　　一边享受着，一边加快速度，开始不断地撞击洛梦蝶，进出那销魂的穴肉。

　　“啊！”

　　洛梦蝶娇吟一声，伸出手捂住自己的嘴巴。

　　“师尊，放开花心让我顶一顶。”

　　“不…不要，才不让你使坏…”

　　楚休喘息着，扶着仙子师尊的美臀，阳具亢奋地在其中进出，交合的地方，已经流淌出大量馨香的爱液，浓郁又好闻，还有一丝助情的作用。

　　不过，楚休却是知道另一点。

　　师尊全身最销魂的地方，是那深藏在美糯嫩穴深处的一抹宫心软肉。

　　一旦放开，被龟首顶中。

　　花心就会喷射大量天香蜜液，将整个阳物的前端都完美包裹住。

　　那滋味才是顶级舒爽。

　　“嗯…好…舒服—嗯～”

　　洛梦蝶红润的檀香小口微微轻张，琼鼻微吟，她微微放松身体，摇动纤腰将体内那个危险的火热阳根更深地吞没。

　　“咕叽咕叽！”

　　楚休躺在床榻上激烈地挺身运动着。

　　阳物快速啪嗒着雪臀，淫靡又激烈。

　　他也知道，要师尊自动打开花心不是一蹴而就，这需要一个热身的过程。

　　青丝丽人高翘美臀，毫无保留地沉下蜜穴。

　　而楚休结实有力的大手，把抚住臀尖，腰臀充满力量地向上耸动。

　　“师尊，我这个节奏还可以吧？”

　　“嗯，就维持这样……不要快，也不要慢……”

　　只见在两人结合的地方，一根粗壮狰狞，龟首怒张的阳根，茎身青筋暴起，沾染满萦绕清香的晶莹花液，噗叽噗叽，凶猛地进出绝美女子师尊雪玉臀瓣中的美穴。

　　就连在那粗大阳物的底下。

　　两颗卵袋都随着抽插节奏甩动抛飞。

　　撞击在臀肉上，同样发出啪啪的淫靡之音，好似一根根皮鞭抽打在挺翘的臀部，双重撞击，美人师尊情不自禁发出一声声销魂蚀骨的呻吟……而逆徒现在已经爽飞了天。

　　他本就欲火难耐，何况还有师尊此刻主动诱人的骑乘姿势加持，只需低头一看，就能看到师尊的粉嫩美穴被他狰狞的阳茎撑大涨满，被四周的粉肉牢牢包裹着。

　　“嗯～快要出来了……”

　　洛梦蝶迷蒙着眼睛喃喃道，感受着逆徒在她体内的疯狂撞击，她也试着放松腰肢，但此时她就好像大海中的一叶扁舟不断颠簸飘摇，软趴着挂在逆徒身上。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　又一阵激烈地撞击数百下。

　　楚休的阳根不仅不见疲软，反而比起一开始还要硬邦邦，活蹦乱跳，在师尊软糯蜜穴疯狂撞击冲刺，一次比一次冲击到更深的地方。

　　如此激烈的交欢

　　终于是让洛梦蝶的娇躯酥软不堪。

　　那隐藏在花宫深处的一抹圆润花心，渐渐从其中舒展绽放。

　　“噗嗤！”

　　楚休一手一个，抓住丰盈饱满的大奶子，动作依旧粗狂地激烈运动。

　　啪啪啪！

　　约摸又撞击了数十下后。

　　洛梦蝶忽然蹙起清眉，美人脸蛋露出一丝不知痛苦还是享受的表情，贝齿咬紧嘴唇，琼鼻呜咽发出一声悲鸣。

　　“咿呀！……顶到了！”

　　楚休剧吼一声，紧紧的把住柳腰，狠狠一记贯穿，硕大粗涨的棒头长驱直入，竟然直接顶到了仙宫的入口。

　　而这里，正有一团软韧圆润美丽的花心徐徐绽放，正好与龟首撞击亲吻在一起！

　　“噗嗤！”

　　刹那间，郁香激情的蜜汁四溅。

　　一整个狭窄软腻的嫩穴通道，强烈收缩，一大团热流蜜汁浇灌在龟首，嫩肉包裹着他整根阳茎，爽得楚休倒吸一口凉气。

　　而且。不仅是他。

　　洛梦蝶也是如此，美到灵魂颤栗的一顶，似的她高挑修长的玉体紧绷，美穴深处毫无缝隙地紧紧裹着楚休那根滚烫粗壮的阳物，蜜汁花心与龟首马眼亲吻在一起。

　　柔软与坚硬水乳交融。

　　极度的交媾愉悦，让楚休长时间深挺着肉棒，不愿意再进行下一次撞击。

　　“啊～…啊……”

　　洛梦蝶清明美眸也变得朦胧，小嘴红唇，轻哼到极致优美地娇吟……

　　楚休狰狞的龟首抵住那娇嫩的软糯花心。

　　洛梦蝶雪白的胴体颤抖起来，两只修长的美腿几乎失去力气，臀儿软软地坐下去，随着那根深入嫩宫的阳物，撞击到她最敏感的地方。

　　她整个娇软身躯都不由自主侧俯在楚休胸前，发出一道痛苦又好似舒爽的闷哼，软软糯糯。

　　“嘶！”

　　楚休爽得直吸冷气。

　　他那粗壮的龙头已经深陷入师尊花瓣中，

　　充盈的蜜汁大量溢出。

　　仿佛有无数柔嫩的小嘴在轻吻他的棒身。

　　这种顶级销魂的滋味，刹那让他激动颤栗仿佛要升天。

　　“抽出来……抽一点出来好么？”

　　仙子师尊被顶在花心，洁白的额头香汗淋漓，脸色涨红，宫心最娇嫩的地方被采摘，那种强烈的刺激舒爽，几乎让她昏厥过去。

　　噗嗤！

　　楚休依言侧着身子抽出一些，但是随后又舍不得那销魂升天的滋味，再度狠狠一撞，龟首又与娇嫩宫口来了次亲密接吻。

　　“咿咿咿咿呀！”

　　洛梦蝶发出痛苦却快乐的娇鸣，她被逆徒的猛烈撞击弄得晕头转向，身体仿若飘浮在云端，仿似随时都可以飞上高空，但是又害怕掉落到地面摔死，她只能紧缩着嫩穴。

　　这一紧缩，瞬间让阳具再度膨胀。

　　“啪啪啪啪！”

　　楚休抱着她的雪臀再度冲击起来。

　　肥软花心大开，蜜汁销魂，楚休大脑中瞬间一片空白，他已经彻底失控，一个劲的用力，一次次的冲锋陷阵。

　　洛梦蝶娇吟连连，那个火热巨物不断变化形状，一次次顶撞着她的娇嫩，让她身体不由自主的迎合着他，记住他的形状。

　　“呜啊！！”“嘶～”

　　洛梦蝶的呻吟声和楚休那销魂刺骨的嘶声交织着传遍整座寝宫。

　　那股强烈的销魂感，让楚休几乎要疯掉。

　　洛梦蝶睁开双眼，只见粉嫩嫩的蜜穴中，自己的花珠微微颤抖，两片娇嫩的粉唇湿润绽放，一条粗壮硕长的阳茎将自己的小穴撑的满满的，一下下猛烈的进出着。

　　而自己那娇嫩的花瓣则不知羞耻的紧紧包裹着粗壮的阳具，似乎怕它突然离去，两片已经略显红肿的嫩唇随着它有力的抽送翻进翻出，带出汩汩羞人的蜜汁。

　　这是一幅多么淫荡的画面！

　　洛梦蝶心头微颤，将头转到了一边，眼眸紧闭，睫毛微微颤抖，一股强烈的羞耻感涌上心头，但身体却做出了截然相反的反应，一种说不出的奇怪火焰在心中剧烈燃烧着，浑身的肌肤似乎都在灼灼发烫。

　　“楚休，慢一点，不要老顶那里…嗯啊！”

　　“不行，师尊你不知道你的花心多么舒服，我真的停不下来。”

　　楚休低吼着，不但不停歇，反而加快速度。明明是一场女上男下的骑乘运动，硬生生被逆徒玩成了冲刺挺动比赛。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　洛梦蝶被那种强烈的冲击，弄得几欲晕厥过去。

　　逆徒一次又一次的在下面撞击着她，一次又一次的用他坚硬如铁的东西顶撞着她的软嫩胞宫，让她几乎承受不住这种刺激的冲击，柔顺青丝快速在空中飞舞飘扬。

　　这一刻，洛梦蝶只觉得浑身酥软，死去活来

　　仿佛整个身体已经融化成水，一种奇异的感觉在她全身蔓延。

　　突然，楚休直接从床榻上将师尊抱起来，双手托住她挺翘的臀部，将她凌空抱着，掰着两瓣臀肉，连那娇嫩的菊穴都微微开合，阳茎继续准确无误顶入嫩穴，又咬在洛梦蝶那软糯无比的花心上。

　　洛梦蝶被逆徒猛烈地冲击着，那双迷离的美眸已经失去焦距，只有那微微张开的樱桃小口，还发出那种轻吟。

　　“嗯～…”

　　楚休那粗壮的阳物不知道从哪里钻了进来

　　直直的插入水润花心最紧密的地带。

　　那个紧密温热的柔软花宫，仿佛要将楚休的肉棒全部吸入其中。

　　渐渐的，洛梦蝶适应了这种快节奏攻势。

　　“嗯啊…嗯～……”

　　楚休见师尊身前两团雪白颤颤巍巍，肌肤娇嫩，不由得张开嘴，一口咬上去，咬向洛梦蝶的胸口，那两个雪球顿时凸起一大块。

　　肉棒依旧顶在花心上，不断耸动着身子。

　　那股冲撞犹如巨浪一波一波涌向师尊的花心，让她的俏臀高高扬起，仿若要飞起来，双腿不住的晃动着。

　　一阵阵销魂蚀骨的快感袭遍全身。

　　洛梦蝶轻吟出声，那种酥麻的快感瞬间涌上心头，她被顶的全身酥软，身体仿佛一滩烂泥般贴向逆徒，那一双玉手死死抓住他脊背上的皮肤。

　　舒爽与征服感，让楚休几乎要疯狂了！

　　耸动着屁股狠狠抽插了百十下后，感觉到师尊软糯蜜穴阵阵的收缩与扩张，熟悉洛梦蝶身体的反应楚休瞬间知道她要高潮了。

　　“唔～…唔啊……唔～呀啊啊啊啊啊！”

　　洛梦蝶紧弯着秀眉，闭着眼睛高声尖叫，身子产生无规律的猛烈抽搐，大量的爱液从两人交合之处狂涌而出，两颗晶莹的泪珠儿竟然顺着她紧闭的眼角流了出来，她被逆徒肏得飘上云端，刺激地爽哭了！

　　楚休再也忍耐不住下身阳物的酥麻感受，狠狠地泄在了师尊一颤一颤的娇软身躯内，抚摸着她情欲潮褪的玉体，眼皮越来越沉，搂抱着香香软软的师尊宝宝，下巴搭在她的额头上沉沉睡了过去…而此时天已微亮！

　　不知过了多久，那具娇美玉体才终于停止痉挛颤抖，洛梦蝶一双美目波光莹莹，微微抬起臻首，美眸迷恋地看着熟睡过去的，让她魂牵梦萦为此吃醋的混蛋逆徒，喃喃道：

　　“好爱你…也好害怕…”

　　------------------

　　翌日。

　　清晨。

　　面色红润娇美，眼波潋滟的仙子师尊于庭院中散步。

　　偶遇花姐姐。

　　上下打量她。

　　花姐姐轻笑。

　　“梦蝶，你是不是吃什么宝药了，气色针不戳。好美呀”

　　“是吗？”

　　仙子师尊摸摸脸蛋，有点发烫，“可能是修为有所精进吧。”

　　“嗯~”

　　花姐姐颔首，惊奇道：“你最近修为精进得很快。”

　　“我观你气息，怕是用不了多久，又要突破大圣五层了。”

　　“大圣境就是一个悟字，看来出了圣地，你的心境更加平和了，不错不错。”

　　闻言。

　　仙子师尊双颊飞霞。

　　她当然知道自己修为精进的原因。

　　都是逆徒与那篇八卦合修法的功劳...

　　不得不说，那啥之时，对感悟天地，有极大帮助。

　　“怎的不见楚休，他还在闭关？”

　　花姐姐四处张望，疑惑的问。

　　昨晚通宵。

　　逆徒累了在睡觉。

　　这样的话，她自然说不出口。

　　只好摇头表示可能还在修炼。

　　“洛妃你为何不回去？难道是担心...”

　　花洛妃颔首，轻叹。

　　“虽说楚休以打破荒古圣体无法修炼的诅咒。”

　　“但那只是第一关。”

　　她仰头眸子深邃，望向天边的朝阳。

　　“你也翻阅有关圣体的古籍吧？”

　　“嗯~”

　　“小成之日，才是圣体最大的劫难日。”

　　洛梦蝶眸子中也闪过一丝忧虑。

　　“上天不允许再有荒古圣体出世，将会降下无比可怕的劫难，若是渡不过去，必死无疑....”

　　花洛妃轻嗯一声。

　　“待妖族的天地奇珍送到，他圣体快要小成。”

　　“你想怎么做？你可别犯傻。”洛梦蝶看向自己最好的闺蜜。

　　“关键时刻，或许我能救他。”

　　“天地反噬，就算是你也难以承受，为他值得嘛？”仙子师尊眸子满是复杂。

　　“值得....”花洛妃语气斩钉截铁。

　　“帝尊当年留下只言片语，天地有变。”

　　“若我们太素有大成圣体坐镇，当无忧...”

第113章 拍卖会「上」

　　傍晚。

　　楚休房门被敲响。

　　“圣子殿下，拍卖会要开始了。”

　　一道悦耳的女声传入。

　　“知道了。”

　　楚休从入定状态睁开眼。

　　最近。

　　老楚发明出了“者字秘”新用法，虽然效果一般.....但聊胜于无有，那就是恢复元气。

　　立起身，走过去开门。

　　一位女弟子对他微微躬身，递上一张紫金色华贵请柬。

　　“这是拍卖会入场请柬。”

　　楚休接过，“辛苦了。”

　　“能为圣子殿下效劳，不辛苦...”

　　瞅着他脸上阳光般的微笑。

　　女弟子脸蛋微红。

　　告辞离去。

　　楚休收拾了一番。

　　准备邀请花姐姐或师尊宝宝去拍卖会玩。

　　奈何，找了一圈，也不见芳踪。

　　他只好独自前往。

　　------------

　　聚宝楼。

　　这次拍卖会的举办地。

　　一栋型建筑物，高约三千米，建造得比皇宫都恢弘大气。

　　也不愧是太素圣地旗下商会。

　　大门口，人头攒动。

　　宾客络绎不绝，却很有序，手持请柬，排队进入。

　　这场拍卖会规格极高，有资格参加的人，无不是大势力的重要人物，亦或者强大散修。

　　当然，散修要参加，也是有要求的。

　　第一，你得有钱。

　　第二，你的实力得够高。

　　楚圣子降临。

　　坐镇聚宝楼的小圣长老亲自迎接。

　　这是一位蓄着山羊胡的老者，高高瘦瘦，目光精亮，一看就是个非常干练之人。

　　“圣子殿下请随我来。”

　　楚休颔首，随着他从特殊通道进入。

　　看到这一幕。

　　排队的人议论纷纷。

　　有年轻人不服气：“凭什么他能不排队？”

　　有人嗤笑：“呵呵~如果你也是太素圣子，你也可以不排队，不过，你是吗？”

　　场面一度尴尬。

　　“就是那位逼得千面真君自爆大圣兵的那位圣子殿下？”

　　“对对对，就是那位。”

　　“真年轻，不愧是太素培养出来的绝世妖孽。”

　　“龙行虎步，有傲世之资啊。”

　　望着他的背影。

　　有人羡慕嫉妒，更多的是惊叹。

　　女修们美眸中异彩连连，恨不能冲上去强势表白。

　　万一运气好，被殿下看上了呢？

　　好在理智战胜了冲动。

　　拍卖会共分两层楼。

　　楼下是一排排单独座位。

　　楼上则是包间，共二十间。

　　东田也就是聚宝楼管事，引着楚休进入第一号包间。

　　便吩咐侍女送来灵茶灵果。

　　“圣子殿下，拍卖会马上开始，您先坐着....”

　　楚休摆摆手微笑，“东长老去忙吧，不用管我。”

　　“是是是~”

　　东田连连点头。

　　吩咐好几个侍女好好招待圣子殿下，便退出了包间。

　　楚休坐在靠窗一张靠椅上，端起茶杯，轻抿灵茶，目光投向下方。

　　旁边有俊俏侍女拿着扇子扇风伺候。

　　将灵果皮剥开，果肉送到他的嘴边。

　　楚休吃着灵果。

　　心中感叹，有钱有权，真他妈爽。

　　以前的我，何曾如此放松享受过。

　　不行啊老楚，你不能活成当年看不起的人....

　　不过，这种感觉确实不错。

　　真香定律？

　　---------

　　“你说什么？一号包间没有了？”

　　一名身穿华服的青年，面色阴沉的盯着眼前微胖老者。

　　老者是太易圣地，分宝阁的管事，实力，地位与东田等同。

　　此时却是满头大汗，陪着笑。

　　“我哥是周易，马上就要成为太易圣地圣子，谁他妈这么不给我面子？”

　　华服青年骂骂咧咧，一副老子第一，天王老子第二的模样。

　　微胖老者连忙拿出传讯玉符联系东田。

　　不一会儿，得到消息。

　　他满脸无奈的对华服青年，“周玉大人，一号包厢里面的是太素圣子。”

　　“太素圣子？”

　　周玉眼眸一瞪：“太素圣子怎么了，他不就是个彼岸境嘛，难道我们太易圣地还会怕他？”

　　“让他腾位置，立刻马上。”

　　微胖老者心中暗骂二世祖，md，就不能学学你哥。

　　以为有点天赋便了不得了？

　　那位太素圣子是什么人？绝对的杀星，大圣他都不怕，你敢惹他，他就敢在这里毙掉你。

　　他擦着冷汗，劝解：

　　“周玉大人还是不要得罪太素圣子为好，我们退而求其次，选三号包厢吧！”

　　“我就要一号。”

　　这时，一位红衣骚年走过来。

　　看到周玉，忽然冷笑，“我当是谁脾气那么大，原来是你这小崽子。”

　　“你特么给我放尊重些。”

　　周玉大怒，侧过头看向叶红鱼，瞳孔忽然一缩。

　　视野中出现一个逐渐放大的拳头，打出气爆，溅起阵阵涟漪，印在他脸上。

　　周玉脸都变形了，被一拳轰飞出去，重重将墙壁砸出一个大洞来，好在有阵法保护，不然这家伙非得被打飞出去不可。

　　叶红鱼闪身来到他倒地之处，抬脚踩住胸口，低头俯视。

　　“你特么嚣张什么？有个太易体的大哥了不起？”

　　“你...”

　　周玉嘴角溢血，目光阴冷，“叶红鱼你想干嘛？”

　　“给我滚~”

　　他抬起一脚将对方踹成滚地葫芦。

　　一旁，微胖老者没敢阻拦。

　　心想，这样被教育一下也好，免得待会儿去惹太素圣子被人一拳打爆。

　　叶红鱼回过头，看向他，俊美的脸上，露出一抹微笑，“楚兄在一号包间？”

　　微胖老者连连点头。

　　叶红鱼拿出一张请柬丢给他，“二号包间的。”

　　“不要让这小崽子去打扰楚兄，不然，他发起火来，此子必死无疑，呵呵~”

　　说完转身上楼去了。

　　一群人看到这一幕。

　　不仅面面相觑。

　　‘那位红衣公子是谁？’

　　“荒古叶家的三少爷...叶红鱼。”

　　“原来是他，难怪如此霸气。”

　　“听语气，貌似与太素圣子关系不一般，难道太素与叶家已经....”

　　立刻有人将这消息传回自己所在势力。

　　“妈的~”

　　周玉艰难爬起身，狼狈不堪，脸肿得老高，嘴角溢血，眼神阴冷无比。

　　“周玉大人还是算了吧，那两位都不是我们惹得起的。”

　　周玉嘴角不可察的翘起，心中自语。

　　我这二世祖的形象，算是做实了吧！

第114章 拍卖会「下」

　　“欢迎各位贵宾来到聚宝楼。”

　　“我是这次拍卖会主持。”

　　一名风韵多姿的女子，摇曳腰肢上台，笑靥如花。

　　“现在有请第一件拍品。”

　　“这件拍品....”

　　.....

　　一号包间。

　　楚休与叶红鱼相对而坐，谈笑风生。

　　下方的竞拍很是激烈。

　　一件件拍品被拍下。

　　期间楚休也出手拍下几种炼器材料。

　　每当他出手之时，绝大部分人都会很给面子放弃竞拍。

　　当然也有例外。

　　二号包间的家伙，就好像在故意与他作对。

　　他看上的东西，那家伙都会加价。

　　“楚兄，二号包间的是太易圣地的周玉。”

　　“这家伙就是记吃不记打。”

　　叶红鱼不爽的说。

　　“周玉？”楚休皱眉，他不记得自己认识这个人。

　　“周易的亲弟弟。”叶红鱼提醒。

　　“哦~”楚休轻轻颔首，周易是个喜欢藏拙的老六，没曾想他二弟还挺浪。

　　叶红鱼嗤笑，“就是个二世祖，仗着他哥的名头，作威作福罢了，不值一提。”

　　拍卖节奏飞快。

　　谈话间。

　　又一件物品被拍走。

　　拍卖台上。

　　俏丽的侍女再次捧上新的拍品。

　　楚休眸子一凝，下意识挺直腰杆...

　　来了~

　　他最期待的青铜圆盘。

　　“如大家所见，这一块陨星铁母。”

　　主持女修拖着青铜圆盘，上面摆着一块拳头大小的陨星铁母。

　　“下面这青铜圆盘不知用处...不过材料特殊，极为坚韧，想必也非凡物，一起进行拍卖。”

　　“起拍价五万神元石，每次加价不得低于一千神元石。”

　　“五万一千。”

　　“五万二。”

　　“五万五。”

　　下方大厅，立刻有人开始竞拍。

　　陨星铁母是可遇不可求的炼器材料，大圣铸兵，若是添加大量铁母，圣兵威能都能得到明显提升。

　　故而，竞拍很是激烈。

　　当价格涨到十万神元石时。

　　楚休出价了。

　　“十二万。”

　　一号包间出价。

　　大厅顿时一静。

　　一号包间里坐着太素圣子，在场皆知。

　　无论是给太素面子，还是给这位圣子面子，大家都选择退让。

　　脑子但凡正常点，都不会去得罪一个连大圣都要在他手中吃亏的主。

　　当然。

　　也是因为楚休做得不过分，拍卖会已经拍出上百件宝物，他也只出手过几次而已。

　　并没有仗着自己身份去强行压人。

　　他给了大家里子，大家自然会卖他面子。

　　可就算如此。

　　一道不和谐的声音，还是从二号包间传出。

　　“十五万。”

　　“他妈的。”

　　叶红鱼脸色难看，表现得比楚休还要激动。

　　楚休却是面无表情：“二十万。”

　　“三十万~”

　　“四十万。”

　　“五十万。”

　　下方大厅交头接耳。

　　议论纷纷。

　　“二号包间的是谁啊，他今天就盯上人家太素圣子了呗？”

　　“是太易圣地的周玉，这家伙开始还打算抢太素圣子的包间呢，被叶家三少爷揍了一顿，本以为他老实了，没想到还要继续与太素圣子作对。”

　　“一个二世祖而已，不值一提。”

　　“呵呵，有好戏看了。”

　　“我赌太素圣子要发飙。”

　　“一百万~”楚休懒得继续加价，直接翻了一倍。

　　“周玉大人，这块铁母不值这个价...”

　　周玉身后一个道宫境的跟班忍不住提醒。

　　“我知道~”

　　周玉皱着眉。

　　这一次，真不是他故意与楚休加价。

　　他死死盯着陨星铁母下面的青铜圆盘。

　　其中一个缺口。

　　与他爷爷临终前交给他的一块青铜碎片一模一样。

　　如今，他还记得爷爷当时说的话。

　　“玉儿，不要觉得这块青铜普通，它有大来头...若是将其完整筹齐...”

　　话还没说完，爷爷就咽气了。

　　故而他准备拍下来好好研究。

　　“一百二十万。”

　　周玉咬牙，就算彻底得罪楚休，他也要将这青铜圆盘买下来。

　　嘶！~

　　下方响起一阵倒吸凉气的声音。

　　真特么有钱啊。

　　一百二十万神元石，都可以买五六块拳头大的陨星铁母了吧？

　　还是说，周玉这蠢货为了与太素圣子作对已经不计成本？

　　“妈的，早知道有这东西，就该提前看看拍卖清单，也不至于如此被动。”

　　周玉咬牙。

　　一号包间。

　　叶红鱼一脸冷笑。

　　“楚兄算了，把这块铁母让给那龟孙得了，一百二十万买这玩意，血亏。”

　　楚休眉头一挑，觉得周玉的表现有点不正常。

　　开始对方提他价，最多不超过三次。

　　俗话说再一再二不过三、

　　这一次对方居然有种要与他跟到底的架势。

　　“两百万。”

　　从千面真君那儿弄来的三百万，其中一百万买了炼制“归元”的极品材料。

　　两百万是他身上全部的神元石了。

　　拍卖会哗然。。

　　太有钱了。

　　这一个个的太有钱了。

　　两百万神元石，一个大教拿出来都要伤筋动骨。

　　没想到太素圣子，轻飘飘的就砸出来了。

　　“还是太年轻啊。”

　　“可不，为了斗气至于吗？”

　　“周玉得罪楚休怕是得罪死了。”

　　“呵呵，太易圣地也不是好惹的。”有人讥讽。

　　“人家楚休是圣子，周玉是吗？”立刻有人反讥讽。

　　“二百零一万。”周玉叫出了他的价格、

　　像是知道楚休没钱了一般。

　　其实，这是他从师尊那儿得到的全部神元石了，这次回去少不了被责骂！

　　不过为了青铜圆盘一切都值得。

　　楚休没再继续叫价。

　　陨星铁母被周玉以两百零一万神元石拍下。

　　人们面面相觑，眼神诡异。

　　太素圣子居然让步了？

　　“楚兄牛啊！”叶红鱼竖起大拇指，“周玉那缺德玩意，这下亏大发了。”

　　楚休笑而不语，眸子中妖异红芒一闪而逝。

　　右手快速掐了个道决。

　　咻~

　　一缕神念道印从一号包间飞出。

　　“风紧，扯呼~”

　　拿到青铜圆盘，周玉起身就往包间外走。

　　他不蠢，反而非常聪明。

　　从楚休对此物重视态度，他猜测对方手中很有可能也有一块青铜碎片。

　　如今青铜圆盘到手。

　　立刻有种芒刺在背之感。

　　有大恐怖要临头。

　　“周玉大人拍卖会还没结束...”

　　“溜了溜了~”

　　.....

　　ps：每天20章，懵逼不商量

第115章 骂我强盗？

　　“楚兄你去哪儿？”

　　一号包间内。

　　见楚休起身朝门口走去。

　　叶红鱼满脸诧异。

　　“我去办点事，叶兄你自便。”楚休笑容逐渐阳光。

　　“哦~好吧！”

　　叶红鱼笑容逐渐变态。

　　他大概猜到楚休要去做什么。

　　“需要帮忙吗？”

　　“别看我这样，其实蛮能打的。”

　　楚休摆摆手，示意不需要，拉开门离去。

　　------------

　　夜空中，两轮明月高悬，繁星密布。

　　上京·北城门。

　　上空。

　　一艘天品飞舟之上。

　　“周玉大人，拍卖会还没结束，我作为主持者之一，这样离开不好吧？”

　　分宝阁的管事陈木新满脸苦笑。

　　“陈管事送我离开南域...拜托了！”

　　周玉一脸凝重。

　　见此。

　　陈木新只好点头。

　　飞舟快速朝东边飞行。

　　距离上京千里之外的一片湖泊上空。

　　一艘银色飞梭拦住了他们的去路。

　　周玉瞳孔微微收缩。

　　心中顿时一沉。

　　果然追上来了。

　　“不知前方是哪位道友？”

　　陈木新皱眉朗声问道。

　　两道人影从飞梭之中飞出。

　　一男一女。

　　男子一身黑袍，俊朗非凡，笑容灿烂。

　　女子一袭红色羽裙，身姿婀娜，长相熟美，气质冰冷中又带诱惑。

　　“谁他妈胆子这么肥，连太易圣地的飞舟都敢拦？”

　　周玉身后，三个跟班之一，站出身喝骂。

　　“太素楚休，想问各位借一件东西，还请诸位给楚某一个面子。”

　　清朗的声音远远传来。

　　“这....”

　　周玉的飞舟上众人面面相觑。

　　“周玉大人....”

　　陈新木眉头紧锁，“太素圣子为何拦住我们的飞舟，难道就因为你几次给他提价？不...”

　　周玉摆摆手，打断他接下来的话。

　　缓缓走到飞舟船头，眸子被月光映照得深邃无比，朗声，“不知楚休圣子想要借何物？”

　　“既然知道，何必再问？”

　　楚休笑容越发灿烂迷人。

　　周玉深吸一口气，蹙眉，“拍卖本是价高者得，楚休圣子又何必如此咄咄逼人。”

　　闻言。

　　“什么？”楚休脸色逐渐冷了下来，“我只是想问你借一样东西而已，是“借”，有借有还那种，难道你不给我楚某面子？”

　　周玉心中暗骂无耻，东西要借给你了，还能还回来才有鬼。

　　“楚休圣子如此做，跟强盗有什么区别。”

　　楚休一脸恼怒：

　　“不给我面子就算了，还骂我是强盗？”

　　“你们太过分了！”

　　“莫长老，你拖住那个小圣，其他人交给我。”

　　“好，殿下你小心~”

　　莫非嫣颔首，曼妙身姿，拖出一道残影直奔对方飞舟而去。

　　周玉脸色阴沉，没想到楚休如此果断，说动手便直接动手，完全不给他周旋的余地。

　　陈新木轻叹一声，“周玉大人，你自己小心吧！”

　　说完，冲天而起，取出一对双月银勾迎向莫非嫣。

　　三个跟班将周玉拦在身后，望向楚休的眼神全然无惧，充满战意。

　　“我们四人都是道宫境，还怕他不成？”

　　“周玉大人，不用担心。”

　　两位小圣已经交手，能量波动剧烈，震得下方湖泊浪潮翻涌。

　　楚休抬手取出霸剑苍龙。

　　咧嘴一笑，牙齿在月光映照下更显森白。

　　脚下金色符文密布，行字秘运转间，刹那瞬移数里距离，连续瞬移三次，便已来到周玉等人头顶。

　　“好快~”

　　周玉眸子一凝。

　　手掐道决，身后蓝色火焰升腾，凝聚成一只活灵活现的皇鸟，仰头长啼，朝楚休扑杀而去。

　　楚休深邃眸子中映出一抹妖异的红。

　　面对这只火焰凝聚而成的皇鸟全然不惧。

　　头顶混沌气涌动，一朵娇艳欲滴的青莲逐渐形成。

　　圣体异相————混沌种青莲。

　　朝下镇压而去。

　　两两相撞。

　　哀鸣~响彻八方。

　　在圣体异相面前，皇鸟显得那般脆弱，一个回合便败下阵来，被轰爆，化为一朵朵火焰四射...照亮了几十里的天空，绚丽又梦幻...

　　与此同时。

　　楚休周身被金色圣焰包裹，如瀑黑发飞扬，气势如虹，双眸之中金光熠熠，宛若天降魔佛在俯瞰众生。

　　气血压缩，真元力压缩二分之一，天杀剑意融合。

　　起手便是大招——万事皆休。

　　楚休做事要么不做，要么做绝，完全是奔着一剑劈死对方而去。

　　空气哀鸣，扭曲。

　　脚下金光符文涌动，再次运转行字秘。

　　下一瞬，楚休的身影已来到飞舟之上，周玉身后。

　　周玉长发被清风吹起，自觉毛骨悚然。

　　双手一拍合十，爆喝，“御...”

　　一件湛蓝色铠甲自动穿在他身上。

　　七八面真元力凝聚而成的圆盾护在周身。

　　以最快的速度在胸膛，背后，分别贴了两张五品防御符箓。

　　巨剑带起呼呼狂风席卷整艘飞舟。

　　“保护周玉大人~”

　　三个跟班反应比周玉慢了太多。

　　泛着红黑光晕的巨剑临头，他们才反应过来。

　　可惜已经迟了。

　　啪嗒~

　　恐怖的一剑，先是斩碎周玉的真元力盾。

　　去势不减。

　　轰隆~斩在周玉腰部。

　　金色防御符箓只是闪烁一下，承受不住如此强悍的攻伐，只是阻挡了0.001瞬，便化为飞灰。

　　噗呲，轰隆~

　　巨力轰在腰上。

　　周玉整个人向后弯成C字型，铠甲破碎，如炮弹般飞了出去。

　　气爆滚滚....空气都在哀鸣。

　　其中两个反应较快的跟班，还想接住他。

　　刚一触碰，上半截身子便被倒飞出去的周玉撞成肉泥，鲜血肉末洒了一甲板。

　　场面之震撼惊悚，令尚存的一个跟班头皮发麻。

　　咽了咽唾沫，下意识倒退几步。

　　周玉倒飞出十公里砸在一座山峰山腰间，轰隆，升起一朵蘑菇状的烟尘。

　　飞舟之上。

　　楚休立于血泊之中，满头黑发狂舞，嘴角泛起一抹狞笑。

　　金色符文涌动。

　　下一瞬消失在原地。

　　鬼魅般连续闪烁几次，继续追击，不会给对方半丝机会。

　　“楚休圣子做事留一线，何必要做绝？”

　　一道悦耳的女声从传来。

　　楚休眸子微咪，隐约间看到烟尘之中出现一道曼妙身影。

第116章 姬家二小姐·姬谣依

　　楚休高举霸剑苍龙朝前轻轻一挥。

　　烟尘散去一些。

　　一位丽人出现在眼前。

　　一袭青色长裙，身姿曼妙，白纱遮面，一对眸子宛若明星般璀璨。

　　白纱下轮廓鹅蛋脸极为完美，定是一位夺人心魄的美人。

　　“咳咳~”

　　周玉艰难的从洞中爬出。

　　嘴里不断咳血，还夹杂着内脏碎片，趴在地上完全站不起来。

　　他伤得实在太重。

　　脊骨差点被楚休一剑斩断，胸腔骨全断，还有七八根刺破皮肤，从前胸露出，狰狞恐怖。

　　颤巍巍抬起手，取出一枚疗伤丹药，放入嘴中。

　　“多谢姬谣依姑娘出手相救...”

　　周玉脸色惨白，心中一阵后怕。

　　三重防护啊，若不是他小心谨慎，多做了几层防护，绝对会被姓楚的怪物一剑秒掉...

　　太恐怖了。

　　他真是彼岸境嘛！！

　　大哥说得对，这家伙就是个魔王...

　　“姬家的人？”

　　楚休狭长的眸子半眯，上下打量对方，宛若一只雄狮，在审视自己的猎物。

　　姬谣依也是道宫境界，应该还处于还未孕育出神通种子的阶段。

　　轻轻颔首，红唇轻启，声音清脆如黄莺啼鸣，“不知楚休圣子能否给我一个面子，饶过周玉一命。”

　　语气高冷，仿佛不是在劝架，而是在命令一般。

　　或是，上位者做久了，对谁都是这般语气。

　　楚休瞥了眼她身后的周玉，轻笑，“既然美人相求，我也不是不讲情面之人，将东西交出来，我可以饶他一命。”

　　周玉闭着眼不说话，暗自给她传音。

　　姬谣依柳眉蹙起，“那件物品是周玉正常拍卖而来，你这般做是否太过分？”

　　闻言。

　　楚休的眼神逐渐淡漠，脚下金色秘纹浮现，身影消失，下一瞬已来到姬谣依跟前，狞笑：“既然你偏要保他，那便一起死好了！”

　　霸道绝伦的一剑，斩爆空气，直取姬谣依项上人头，狠辣无情。

　　怜香惜玉？呵呵~

　　对楚老魔来说，只要不是自己认可的女人，长得再漂亮，也不过是一具红粉骷髅罢了，杀了也就杀了。

　　姬谣依瞳孔收缩，身影化为朵朵花瓣消失在原地。

　　倩影再次出现已经在千米之外。

　　她抬起头来，望向楚休，明亮的眸子中满是寒意。

　　没曾想这楚休如此霸道狠辣，一言不合，连她也要一起斩杀。

　　“楚休你如此霸道，是想挑起太素与姬家的战争吗？”

　　楚休冷笑，“那就战！”

　　“不要以为我不杀女人，先宰了你，再杀这周玉也不迟。”

　　说完，身如鬼魅，再次闪身来到姬谣依身前。

　　这次他没再动用巨剑。

　　周身金色气血如烟，身后有人皇虚影浮现，人皇拳一拳轰出，皇威浩荡，势不可挡，万法可破。

　　“你这个疯子！”

　　姬谣依怒斥，柳眉倒竖，素手探出，以掌对拳。

　　轰隆~

　　剧烈撞击，山体摇晃，石泥滚落。

　　楚休脚下寸寸碎裂。

　　姬谣依右臂折断，惨叫一声，被一拳轰飞数千米，将一块直径数百米的山石撞得粉碎。

　　道宫境与彼岸境的差距其实并不大，神通境才是质变。

　　区区道宫与圣体拼肉体力量？怕不是在想屁吃。

　　楚休右脚迈出，衣袍猎猎，长发狂舞，拉出道道残影，一步数千米，立在姬谣依跟前，低头俯视这女人。

　　她白纱已经不知所踪，整张脸完全露出。

　　此女长得极美，可令绝大部分男修疯狂。

　　她嘴角溢血，冷冷盯着楚休。

　　楚休面无表情，弯腰探出左手，掐住她的脖子，将她整个人提起来。

　　准备表演一场人肉烟花秀。

　　姬谣依直视楚休，眸子中慌乱一闪而逝，从对方眼中她看不出半点怜香惜玉，唯有淡漠无情。

　　此人绝对不会看在自己身份与容貌上，有哪怕半点留情。

　　他就是一个魔王，疯子...

　　“哎~”

　　一道苍老的叹息，从虚空中传来。

　　下一刻。

　　空间扭曲。

　　一位白袍老者十分诡异站在楚休前方几十米开外。

　　而他手中的姬谣依已经被救走...

　　楚休眸子微动，看向老者，冷声，“怎的，这位大圣前辈也要对我动手？”

　　老者摇头满脸凄苦，一张老脸皱得宛若一朵菊花。

　　“楚休圣子多虑了，老朽自不敢对你动手。”

　　“只是不能眼睁睁看着我家二小姐，死在面前，不得不站出来而已。”

　　楚休衣袖一挥，冷笑，“欺负我没有护道人？”抬手指着他身后，俏脸苍白的姬谣依，“她现在是我的猎物，你一句话，便轻飘飘的要走了？”

　　“你是不是觉得你大圣了不起？”

　　“要不要我也叫来一两位大圣？”

　　老者闻言，再次叹息，对楚休抱抱拳：“老朽替二小姐向楚休圣子道歉，我们不该多管闲事。”

　　“还请圣子勿怪。”

　　“莫老...”姬谣依咬着红唇，满眼委屈。

　　“哦？”楚休意外，打量这位大圣。

　　但凡能成就大圣者，谁不曾叱咤风云过？无不是骄傲之辈。

　　对方如此干脆果断的折腰道歉，是他万万没想到的。

　　“既然如此，便带这个心怀正义的小丫头离去吧！”

　　“实力不够，就不要学人行侠仗义，别人没救了，把自己都赔进去。”

　　楚休也不想将事情做得太绝。

　　花姐姐与师尊宝宝都不在身边，没人撑腰，不敢太浪。

　　万一给对方惹急眼了，来个狗急跳墙，他找谁哭去？

　　“你...”姬谣依气结。

　　老者颔首，卷起姬谣依消失在原地。

　　一艘姬家飞舟上。

　　“莫老...你为什么给他道歉呀！”

　　姬谣依气鼓鼓道。

　　像极了撒娇的小女孩，哪还有先前的高冷。

　　“哎~”莫老满脸凄苦，“小姐，这里是南域，楚休便是南域的太子爷，我既然不敢对他动手，不如干脆道歉，小事化了，不然，若是将太素圣主给引来...后果不堪设想。”

　　姬谣依哼道，“你没看见他刚刚多霸道，他绝对想杀我...”

　　“哎，这事也怪小姐你自己，何必去招惹楚休。”

　　“二哥与周易有旧，他弟弟快丧命于楚休之手，我既然看到，自然要管，不然二哥非得怪我不可。”姬谣依叹气，娇躯一软，坐在靠椅之上，右臂传来阵阵剧痛，令她柳眉皱起。

　　揉着眉心，脑海中全是，楚休掐住她脖子时的淡漠眼神。

　　露出晶莹的小虎牙：“这家伙，真不知道怜香惜玉，本小姐明明那么美，他凭什么用看死人的眼光看我？”

第117章 青铜圆盘到手·莫长老嘿嘿

　　姬家人离开后。

　　没人再阻拦他。

　　楚休缓步来到周玉身前。

　　周玉满脸惨白，身下泥土，早被鲜血灌湿。

　　睁开眼，无力的看向楚休。

　　露出一抹惨笑，“大哥，看在我哥的面子上，饶我一命如何...”

　　“就把我当成一个屁放了吧！！”

　　楚休一言不发，不断从储物戒中取出阵旗，扔在四周，很快布下一个临时的空间封锁阵。

　　周玉眼角抽搐。

　　快要被激活的空间传送符，被强行打断。

　　刚燃起的希望，又彻底绝望...

　　这个魔王也太可怕了些，完全不给他半点机会。

　　“大哥我将东西给你，你能饶我一命不？”

　　：“你说句话吧！算我求你了。”

　　楚休那阳光的笑容，不带丝毫情感的眼神，看得周玉都快哭了。

　　“拿来吧，至于你能不能活，要看我的心情。”

　　想我周玉老六一生，终究还是栽了。

　　一个青铜圆盘出现在手中。

　　楚休伸手拿过，仔细感应，眸子深处闪过一丝喜悦。

　　神念探出，仔细感应。

　　果然....

　　有先天剑胚的气息...

　　将其收起，目光再次落在周玉身上。

　　周玉身体一颤。

　　苦巴巴道：‘大哥...我都给你了...’

　　“拿来...”楚休伸出手。

　　“什么？”周玉一脸懵。

　　刷~

　　楚老魔拔出三米长的大宝贝，搁在周玉脖子上。

　　“那我自己来取。”

　　周玉眼皮狂跳，又取出一块青铜碎片递给楚休。

　　楚休接过探查一番后点点头收入储物戒。

　　赚大了。

　　青铜圆盘筹齐。

　　绝对能发现先天剑胚的秘密。

　　若是将其找到....

　　将来，蕴养成本命大圣兵，圣王兵...甚至准帝器！！

　　想想都爽。

　　“那个，大哥...东西都给你了，你看能不能放过我？”周玉哭丧着脸。

　　“不行~”

　　楚休摇头。

　　“为毛不行？”周玉眼睛瞪得溜圆：“楚休你不要太过分。”

　　“斩草不除根，春风吹又生。”

　　“所以我这人喜欢斩草除根...”、

　　说话间。

　　霸剑苍龙的剑尖往下压了压。

　　吓得周玉尖叫连连。

　　想他周玉老六一生，何时遇到过如此不讲道理之人。

　　老六不怕遇到老六，就怕遇到又六又莽的老六。

　　“咳咳~”

　　“楚兄给我一个薄面，饶了他这一次。”

　　“我还以为你会一直看下去。”

　　楚休回过头，身后站着一位身穿乾坤八卦道袍，身材修长的青年，他打着哈欠，一副懒洋洋的模样。

　　“大哥...”

　　周玉哽咽！

　　“你这个丢人的玩意。”

　　周易走来，将弟弟提起，就往他屁股上踹。

　　‘你轻点啊！’

　　楚休在一边静静站着。

　　周易看似在揍弟弟，实则在以一种极为高明的手段替他正骨疗伤。

　　“呵呵，楚兄让你见笑了、”

　　楚休轻笑，“周兄，我将你弟弟伤成这样，你不为你弟弟报仇？”

　　他承认有点看不透这个看似咸鱼的家伙。

　　故而想要与之战上一场，试试对方成色。

　　奈何。

　　周易不给他机会，一边踹弟弟屁股，一边对楚休笑道。

　　“楚兄言重了，都怪他技不如人，被人打死都活该。”

　　楚休颔首，东西到手，不再多言，天上还有一位大圣看着，也杀不掉周玉了，脚下金色秘纹浮现，消失在原地，驾驶银色飞梭离开。

　　他离开不久。

　　满身是血的陈木新从远处飞来。

　　踉踉跄跄。

　　嘴里不断咳血。

　　他被莫非嫣全程压制，若不是对方有意留手，恐怕已经陨落。

　　“陈管事让你操心了！”

　　周易嬉皮笑脸的神色消失，变得极为严肃。

　　陈木新拱拱手，取出两枚疗伤丹药服下，就地运功疗伤。

　　“你惹那楚休干嘛？他就一疯子。”

　　周易将周玉丢到一边。

　　周玉苦笑，“我也没想到他那么疯狂...完全不按常理出牌。”

　　“而且也不是我的错啊！”

　　于是他将今晚拍卖场的事说给大哥听。

　　听完他的叙述。

　　周易冷笑，“活该！”

　　“你以为你那一套在什么地方都实用？”

　　“强者眼中，规则就是用来打破的。”

　　“被规则束缚的人，只能说明自己还不够强。”

　　“很明显，楚休是前者，而你是后者。”

　　“还好，陈管事给我传讯，我及时利用空间符箓赶过来，不然你必死无疑。”

　　“那就是一个疯子，只要他打得过，世上便没有他不敢杀的人。”

　　“大圣他都敢去斗一斗，别说你这个连神通种子都还未凝聚的道宫境。”

　　周玉点点头，也是一脸后怕。

　　暗暗发誓以后绝不再招惹楚休。

　　“对了，青铜圆盘被抢走，我两百万神元石白花了？”

　　“痛，太痛了！”

　　周玉满脸生无可恋，“师尊知道后定会打死我……那可是他老人家的棺材本呀……”

　　--------------

　　银色飞梭之上。

　　楚老魔闭着眼，端坐在木凳上，舒舒服服靠在莫非嫣长老柔软胸怀中。

　　香香软软，很Q弹。

　　莫非嫣脸颊浮起一层红晕，美眸浮现一抹柔光，纤手轻柔的为他按摩头上穴位

　　“殿下，为何不杀周玉。”

　　“我观此子心机深沉，将来未必不会对你照成威胁。”

　　楚休脑袋动了动。

　　嗯～香香软软的。

　　让莫长老的脸更红了。

　　“被我击败的人，我从来不视为对手，我只会将其甩得更远，直到对方连我的背影都看不见。”

　　语气淡然中有充满霸道。

　　“呵呵，莫长老，师尊不在，要不今晚你来我房间，我们探讨一下修炼问题？”

　　楚休一脸坏笑，仰起头，只能看见一座山峰，瞅不见对方的脸。

　　莫非嫣眸子如波，羞得差点找个地缝钻下去。

　　也不知怎的，今天的圣子特别大胆。

　　撩得人芳心乱颤。

　　“怎么样？”

　　楚休笑吟吟的抓住她的玉手。

　　“殿下你确定只是探讨修炼问题？”

　　莫长老弱弱的问。

　　原本高冷的莫长老，变成如今模样，楚老魔要负全责，他太刑了。

　　“不然你以为，探讨什么？呵呵...”

　　“你....”

　　莫非嫣双颊飞霞，美眸妩媚的白了他一眼，“殿下别这样，若是被圣主与云霞峰主知道，你要我怎么做人呀...”

　　“那就不让她们知道...桀桀！”

　　说罢，站起身一把抱起娇躯酥软的莫非嫣，朝着飞梭内部房间走去。

　　将美艳动人的莫长老放在床榻上，楚休拉起她的软软玉手，坏笑地看着她：

　　“莫长老，我有一些修炼上的问题想向你请教，不知道莫长老愿不愿意为我解答啊～”

　　莫非嫣羞涩，面向楚休糯声说道：“殿下请说，非嫣一定知无不答～”

　　她细腻的雪白肌肤在房间朦胧的流萤石灯光华下，衬得她娇媚脸蛋愈发红晕，一对美眸在灯下亮晶晶的，带着柔和的暖意看着楚休。

　　我们的楚圣子最喜欢这种娇媚可口的动人大姐姐了，他凑近莫非嫣的娇躯，伸手搂住她柔软丰润的腰肢，在她敏感的耳垂上哈了一口热气，激地莫非嫣猛地颤抖了一下，娇躯愈发酥软，眸子中水波荡漾。

　　楚休随口问了两个修炼上的问题，一边把玩她媚香滑腻的小手，抚摸那对丰满肉润的极品玉腿，心中越发喜爱美艳风情的莫长老。

　　此时，飞梭摇晃了一下，随即一动不动。原来是飞梭到达了楚休休息的寝宫。楚休拉着莫长老的小手说道：

　　“哎呀，我还是有些修炼上的地方不是很懂，麻烦请莫长老和我去寝宫仔细交流交流，我太想进步了！拜托了～”

　　莫非嫣羞涩地点点头，像小娇妻一样羞答答地跟在楚休身后，随着楚休一同进入了寝宫…

　　寝宫内·我们的楚老魔已经按捺不住色狼本性，单手搂住莫长老的腰肢，一双大手带着滚烫的火热抚摸起了莫非嫣的身子。

　　莫非嫣被楚休邪恶的大手摸的娇喘吁吁，吐气如兰，眼波迷离，她充满爱恋地看着楚休，玉手抱住楚休的头，柔软的香唇便吻了上去…

　　两片唇舌纠缠，发出啧啧的水声，莫非嫣的小香舌又软又甜，被楚休熟练的吻技亲的鼻息咻咻，吐出诱人的香气。这位未经人事的熟女长老已然情欲勃发，动情不已…

　　“嗯～…殿下…还请怜惜妾身～”

　　深知自己已经变成楚休案板上待吃的小白兔的莫非嫣，趁着亲吻的空隙嘤咛了一句，又被楚休抱着亲了起来…好一会儿才松开怀中瘫软的莫非嫣。

　　楚休把莫长老的衣襟挑开，露出大片大片白白嫩嫩的肌肤，褪下她的衣裙，没过一会儿莫非嫣全身上下就被楚休剥的只剩下粉红色绷的紧紧的肚兜和白色的亵裤。

　　楚休两只大手一伸，紧紧握住肚兜的系带解开，一瞬间，两只又大又白嫩的丰乳弹跳而出，颤颤巍巍的挺立在空中，一只手根本抓握不住，以上一世蓝星的眼光目测有F罩，端得是深藏不露。

　　“啧啧，莫长老，你这对儿极品大奶子可真是深藏不露啊，平时不显山不露水，穿上衣服跟本看不出来，真是又软又滑，让本圣子爱不释手～”

　　“嗯～殿下…殿下喜欢就好……”莫非嫣被揉的娇喘吁吁，一双勾人美眸半眯着，素手搂住楚休的腰。

　　楚休像揉面团一样的又搓又捏，莫非嫣还是第一次被男人用手这样肆无忌惮的玩弄自己的巨乳，一股股酥麻的感觉传遍全身，她差一点就忍不住呻吟起来。

　　楚休看着莫非嫣娇媚粉嫩的俏脸，就知道她快忍不住了，他双手捧住两颗巨大滚圆的乳球挤压，两个白嫩高耸的乳房弹跳在他的面前，没有了肚兜的束缚之后，莫非嫣的玉乳向上高高的耸立着，顶上是樱桃大小鲜红粉嫩的乳头。

　　在莫非嫣的尖叫声里，两只大手一手一个的毫不怜惜的用力搓揉。

　　楚休一紧一松的捏着莫长老丰满的乳房，大片大片莹白的饱满白腻从他的指缝中挤捏出来。

　　在他肆意的玩弄下，莫非嫣终于心痒难耐地发出了撩人的呻吟：“嗯啊……殿下轻一点……嗯……不要～……啊嗯……！”

　　莫非嫣撩人的娇吟更加刺激了楚休的欲望，他不停的揉磨着莫非嫣两颗巨大的奶子，莫非嫣用力的扭动着身体迎合他的手掌，让他更加的兴奋，他松开一只饱满乳房，低头把莫非嫣的一颗樱桃乳珠含在了嘴里，用舌头快速的舔弄。

　　“啊…殿…殿下…不…不要这样……嗯……好痒……嗯啊……好舒服……”莫非嫣尖叫着，一对饱满乳房被他揉搓的越来越胀大，楚休恨不得把她的整个又媚又香的大奶子都一口吞下去。

　　莫长老这对迷人的巨大乳球被他整整玩弄了一个时辰，莫非嫣已经没有一点力气了，娇躯软绵绵的，这时他的另一只手松开了莫长老的乳房，慢慢伸到了她的滑嫩大腿上，隔着亵裤，揉着她最敏感的花蒂。

　　他突然发现莫长老的内裤已经湿了一大片，湿答答的贴在两片花瓣上，莫非嫣这时也羞臊的连忙叫着：

　　“嗯啊～…殿下…不要看了…好羞…”楚休英俊的脸变得邪恶：“非嫣小宝贝儿，水都流出来了，是不是早就想要了！”

　　羞涩难当的莫非嫣紧闭美眸，小手捂着俏脸不敢看向楚休。

　　她的亵裤此刻也被楚休剥到脚踝处，让她的下体完全裸露在他面前。两片粉艳艳的小花瓣一张一合，水光潋滟，湿淋淋地包裹住鲜红的花蒂，还有一股诱人的处子媚香…

　　莫非嫣主动张开两条修长的丰满白嫩大腿等待楚休进入，可没想到他竟然用舌头舔自己的花蒂，“嗯……好痒……嗯啊…殿下…别这样…那里…脏…啊……不要……”羞人的蜜汁玉液，不断从花口一股股溢出。

　　楚休抬起头邪肆的说：“非嫣，你的小浪穴儿已经为我湿透了呢！”

　　“唔～殿下别说了…好…羞人…快…快些要了非嫣吧～”

　　听到此话楚休直接把莫非嫣两条白嫩的双腿往两边分到最大用双腿压制着，身体缓缓向她逼近，下身不停抵弄摩擦她的柔软花瓣。

　　“非嫣，第一次可能会有些痛，让自己水多一点儿，待会儿你才会好过些……”

　　莫非嫣不经意间抚上楚休胸膛的小手，让他全身泛起一阵细密的战栗，她此刻动情的模样更是深深取悦了他。

　　他低头亲了亲莫非嫣的粉嫩樱唇，同时哄婴儿般的对她说：“乖，非嫣，把腿张开，让我好好弄你，快！”

　　他火热的吻着莫长老，灵活的舌尖钻进柔软的口腔内，与她的丁香小舌交相磨弄。

　　大手在她背后上下轻抚，然后就将滚烫的阳物抵在她的两腿之间。

　　“嗯啊……”难耐的呻吟从她小嘴里不断溢出，他的粗壮阳茎正滚烫的摩擦她的敏感花核，泛起细密的快感。

　　“嗯……好热……殿下来吧～非嫣受得住…”莫非嫣未经人事的身子开始极为配合的迎合着他的热情。

　　粉嫩的小口不断的娇吟着，无需教导就主动弓起纤腰款摆着翘臀，邀请楚休进入。

　　楚休看莫非嫣准备好后猛的挺身将龟首插入娇嫩的花穴内，莫非嫣皱着秀眉发出痛楚的低吟，“啊……啊，殿下…好痛……！”

　　“乖，忍着点儿…非嫣宝贝…”楚休抬臀继续将硕大硬挺的阳物戳破那道象征着处子薄膜的阻碍，深深肏入蜜穴的甬道之中。

　　那撕裂般的痛楚让莫非嫣猛地弓起身子，全身不住颤抖，“啊……好疼……”她大口地吸着气。

　　虽然痛的人不是他，但是看着莫非嫣此刻疼痛的表情以及眼角流下的清泪，他也一阵怜惜，懂得怜香惜玉的楚老魔立刻停止动作。

　　他强忍下自身的欲火，耐心等待女人适应他的硕大阳物，“乖，别怕，嫣儿…放轻松……”他一边轻吻着她，一边柔声地安抚。

　　天哪！包裹着他硕大阳物的轻熟女粉嫩处子蜜穴真是紧致销魂！等了一会儿，楚休已经忍耐到了极限，一手抓住莫非嫣细白的脚踝，便开始挺腰不停的奋力抽起来。

　　“嗯啊……啊……啊……殿下…殿……啊……啊嗯……啊……嗯哈……”莫非嫣被楚休的顶入和旋转干得浪叫连连。

　　“啊啊……啊……小浪货……啊……夹得真紧……喔啊……”楚休忍不住把非嫣抱了起来，将她双腿绕在腰上，大手握住她的纤腰用力往下套，越发凶狠的顶弄起来。

　　不断溢出的汩汩爱液蜿蜒而下濡湿了床单，“啪啪”的下体撞击之声不断响起，连空气都变得淫靡。

　　“啊啊……啊嗯……啊…好胀呀……啊……嗯啊……”莫非嫣被楚休的快速顶撞得快散架了，小手只能抓紧床单，无力的迎合他的撞击。

　　丰满的熟女巨乳双双被他抓在手里肆意揉捏，可怜的乳尖被拧得殷红，硕大白腻乳肉也被深深的挤出指缝，绵绵软软，伴随着剧烈无比的快感，让莫非嫣舒爽得灵魂都快出窍一般……

　　莫非嫣又开始呻吟起来，扭动着纤腰，经过了破瓜之痛后，修炼者强大的体质开始发挥作用，虽然处子蜜穴被粗硬的阳物撑大到极限，却一点都不痛，反而舒爽无比，“嗯啊…殿下，好硬哦…好舒服…嗯……”

　　“嫣儿……不硬怎么让你爽……”楚休呻吟着，用力干着莫非嫣粉嫩的花洞。

　　莫非嫣紧致的花穴紧紧包裹着他，柔嫩湿滑的肉壁不住的收缩，褶皱像一张张小口吸吮着他，低吼一声，他用力抓住她的纤腰，狠狠将巨物挺进嫩宫。

　　莫非嫣失声尖叫，大力的抽插让她欲死，剧烈的快感又让她欲仙。

　　“嫣儿小骚货，夹得太紧了！”楚休大声爽道，他一边九浅一深的大力干着莫非嫣的软糯蜜穴，一边用大手手向上握住她摇晃的两颗巨乳，肆意捏弄，“非嫣，腰扭起来，快点……”

　　“啊…好的…殿……殿下”莫非嫣不由自主的按照楚休的意思扭动纤腰美臀，无上的情欲快感让她无法抗拒，就在他快速抽插的时候，花心蜜汁四溅，一次猛烈高潮席卷而来。

　　楚休的被莫非嫣高潮时剧烈收缩吮吸的紧致软肉紧紧一夹，也忍不住激情喷射而出，将滚烫的阳精泄进她初尝人事的粉嫩宫心内。

　　他喘息的撑在莫非嫣身体上方，贪婪的看着尚在高潮中娇喘的莫非嫣，下体又马上弹跳起来，“嫣儿，你真美……啊……好紧…吸的我好爽…”忍不住再次摆动起坚实的臀，运转八卦双修功法，用力肏干莫非嫣软嫩的小浪穴。

　　楚休的粗大阳物在莫非嫣又紧又滑的小嫩穴里兴风作浪，她的的花宫里面有无数的小褶，贴着楚休的阳茎又夹又吸，爽得她的嗯啊闷哼。

　　莫非嫣也被玩得畅快无比，张口不断吟叫：“噢哦……殿下…殿下…的肉棒好长…好…好烫啊…啊啊啊啊…好舒服啊……到花心了……干死嫣儿了……好胀…嗯…好爽哦……哦……啊……殿下真会…嗯…肏…肏死非嫣吧！”

　　伴随着雄伟阳物的插进拔出，蜜水飞溅四溢，这时的莫非嫣已经快要第二次达到高潮的顶峰，两条又白又嫩的丰腴修长美腿高高地竖在楚休的腰后，蹬得直直的，脚趾微微蜷曲，楚休每狠插一下，嫣儿的双腿就跟着一抖，嘴里一边浪叫着，饱满美臀也上下挺动，有节奏地迎合着楚休的肏干，终于达到了高潮，莫非嫣仰高着臻首：“噢……噢……顶到我的花心了…呜！…好酥好麻……舒服死了要……喔…殿下…嫣儿要爽死了……噢噢噢……”她剧烈地收缩着花宫，娇躯颤抖，直到高潮过后，才全身无力地瘫软在楚怀里，娇喘吁吁。

　　两人一直从月上柳梢抵死缠绵至第二天上午，直到最后一波楚休再也把持不住精关将灼热的精华阳元泄入莫非嫣软嫩花心内，烫得她浑身痉挛颤抖才结束这场战斗…

第118章 瑶池圣女—凤瑶

　　北荒·瑶池圣地。

　　山门秀美，壮阔，有飞瀑直挂三千丈，亦有几对翎羽绚丽的鸾鸟于空中盘旋，啼声悠长动听。

　　瑶池圣主与圣女携数千弟子长老。

　　非常隆重的迎接两位远道而来的客人。

　　瑶池圣地的女子，没有难看，个个长得跟仙女似的，肤白貌美，气质出尘。

　　为首的圣主，哪怕白纱遮面，也挡不住她的风华绝代。

　　身姿婀娜，秋水为神玉为骨，气质如兰，温婉如玉。

　　她迎接的两位客人，容貌与气质也都不弱她半丝半毫。

　　“太素子没想到你会亲自来瑶池。”

　　瑶池圣主声音温婉，清澈如幽泉的眸子，望向太素子以及洛梦蝶。

　　太素子颔首，星眸扫了眼她身后的瑶池圣女，朱唇轻启，“本尊到来自然有事与你相商。”

　　“嗯，去瑶池宫再议吧！”

　　........

　　瑶池圣主领着太素子与洛梦蝶来到瑶池宫，屏退所有人，唯独留下瑶池圣女。

　　她眸子中含笑，请两人入座，亲自为她们倒上灵花茶。

　　对方不说目的，她大概也猜到一点，既然不说，那都不说。

　　双方陷入一种诡异的沉默。

　　太素子玉手撑着下巴，她一笑，仿佛天地都失去了颜色，用倾国倾城都难以形容她的美。

　　朱唇轻启：“都别打哑谜了，你们瑶池想让传说中的那种体质重现人间，整个天穹大陆人尽皆知....”

　　“而我太素的圣子，就是其中关键。”

　　闻言。

　　静静坐在一旁的瑶池圣女，娇躯不由轻颤了一下，任她道心宁静如水，此时也荡起波澜。

　　这一天还是来了。

　　瑶池圣主：“可是，楚休还未小成。”

　　洛梦蝶眸子中闪过一丝冷意，语气硬邦邦的说：“若是小成，还需要来寻你们？”

　　“你们想不劳而获，坐等摘桃子？未免也想得太美。”

　　不知怎的，从踏入瑶池开始，她的心情就差到了极点，心中火气升腾，怒＋1＋1

　　瑶池圣主也不生气，只是嫣然一笑，“云霞峰主不要着急。”

　　转而又看向太素子，问道：“楚休圣体快要小成了？”

　　太素子微微颔首，“如若不然，本尊也不会坐在这里与你喝茶。”

　　“本尊曾查阅古籍，推算一番后，得出结论。”

　　：“圣体小成之日，楚休将会遭遇一场大劫，渡不过身死道消，就算渡过去也会受道伤，寿元干枯，活不过一年...”

　　“届时若有先天道体相助，与之双休，一切都能扭转。”

　　瑶池圣主：“太素子你能保证他能渡过这场大劫难？”

　　太素子：“这不用你来担心，就算渡不过，你们也无损失，不是吗？”

　　两人四目相对，转而看向瑶池圣女。

　　仙子师尊也看向她。

　　心中仿佛打翻了五味瓶，各种滋味难以描述。

　　感觉属于自己的东西，马上要被外人夺去了，不舒服到了极点。

　　瑶池圣女低着头，柔顺青丝垂于胸前，玲珑剔透的耳垂已经血红。

　　“凤瑶你怎么说？”瑶池圣主语气柔和，并无强行逼迫的打算。

　　瑶池圣女沉默良久，轻叹一声，无论为了圣地，还是为了师尊，她都没得选。

　　“我答应了。”

　　闻言。

　　太素子与瑶池圣主都松了口气。

　　仙子师尊却是酸了。

　　真想捶胸顿足，问上天，自己为什么是天香体，而是不是先天道体....

　　咳咳。

　　本座为何要如此想？

　　逆徒死了就死了呗....

　　哎~

　　“太素子，来谈谈联姻的事吧，我们瑶池圣地的女子不会外嫁。”

　　“怎么，难道还要我们太素圣地的圣子入赘不成？”洛梦蝶干巴巴的说。

　　“我当然没这打算，他们两人可以结为道侣，不过各自依旧属于各自圣地...你懂我的意思。”瑶池圣主说道。

　　她的意思很简单，她们不会将圣女嫁到太素圣地去，也不会要求圣体入赘过来。

　　“若是那传说中的体质诞生，孩子归我们瑶池培养....”

　　太素子与洛梦蝶并未反对。

　　孩子正是她们与瑶池圣地谈判的筹码。

　　谈妥之后，约定好时间。

　　两人便离开了瑶池圣地。

　　待她们走后。

　　瑶池圣主莲步轻移，来到圣女身边坐下，握住她的手。

　　“凤瑶，你是否对为师的决定有不满。”

　　瑶池圣女摇头，白纱下露出一抹微笑，眸子清澈，“将来不久，天地有大变。”

　　“如今瑶池圣地又愈发势弱，若是能诞生先天圣体道胎，待其成长起来后，瑶池将无忧也。”

　　她太懂事了。

　　懂事得让瑶池圣主心疼。

　　“哎~你可知这样一来，你的小圣修为将跌落至与楚休相仿程度？”

　　凤瑶并不在意，却是轻声安慰，“楚休根基非常雄厚，双...双休后，我能复刻他一部分大道根基，就算修为跌落，对我而言，也不是全无好处。”

　　“嗯~”

　　瑶池圣主点头。

　　“将来圣王极限封锁破除之后，成就准帝，对你来说也不是不可能。”

　　“再加上那孩子...”

　　凤瑶眸子如波。

　　想到楚休，双颊都不由发烫。

　　---------

　　翌日，上午。

　　师尊回到上京城。

　　而花姐姐要回圣地取一些东西，为楚休渡劫做准备，便没有一同回到上京。

　　太素使馆。

　　仙子师尊刚到楚休寝宫门口。

　　房门就被从里面推开。

　　只瞧见满脸春情潮红，青丝凌乱的莫长老从房间中跑出来，身上大道气息萦绕，显然是要渡大圣劫，快要突破大圣境了。

　　？？？？！

　　两女四目相对。

　　洛梦蝶错愕。

　　莫非嫣慌乱，熟美的脸儿羞红一片。

　　见到这一幕。

　　房间之中，老楚撑着脑袋斜躺在榻上，一脸回味的表情僵住。

　　“逆徒你做了什么好事？！”

　　仙子师尊望向屋里，杀意森森的问。

　　“师尊你听我狡辩...啊呸，你听我解释。”

　　老楚一个鱼打挺，从榻上坐起，几步来到门前。

　　“等下回来有你好看！！”

　　仙子师尊凤眸狠狠瞪了他一眼。

　　抓住莫非嫣的手，划开虚空遁走。

　　要带她去无人之地渡大圣劫。

　　楚老魔龇牙咧嘴，并对此时桀桀怪笑的你，竖起中指，“你觉得我芭比Q了？”

　　不，我楚老魔绝对不可能，芭比Q。

　　ps：趁着师尊不在爽爽偷吃美艳莫长老

第119章 莫长老的大圣劫

　　距离上京城不知多少里的无人荒山群。

　　天空乌云滚滚，遮蔽了方圆上百里。

　　其中雷蛇游走，天威浩荡。

　　下方，森林之中，灵性不高的动物，荒兽成群结队，亡命奔逃。

　　本能催使它们逃离雷劫覆盖范围。

　　洛梦蝶一袭素裙，赤足立于虚空中，眺望雷劫中莫非嫣。

　　贝齿轻咬朱唇。

　　不断碎碎念。

　　“一个个的！一个个的，本座才离开一天时间不到，你就混进我逆徒的房间了？狐狸精！”

　　“呸！不要脸，不知羞耻。”

　　“还有，逆徒真该死啊！”「后槽牙都咬碎了」

　　-------------

　　一个时辰后。

　　雷劫过去。

　　莫非嫣朝洛梦蝶飞了过来。

　　容貌光彩照人，气质比以往更加出众。

　　遥遥对她欠身一礼，“多谢云霄峰主为我护法。”

　　洛梦蝶板着一张脸儿点点头，酸溜溜道：

　　“恭喜莫长老“突破”大圣，从此鲤鱼化龙，前途无量…”

　　此话绝非夸大。

　　修士从小圣突破至大圣，可以说一次巨大质变，体内真元力全部转换为圣力，对空间道则的理解，达到新高度，举手投足间便能撕裂空间，穿梭于虚空之中，天下之大，那儿不能去得？

　　如果说圣王是天穹大陆上的终极武力。

　　那么，大圣便是天穹大陆的高端战力。

　　圣王不出，双方大圣的数量，便能影响一场种族战争走向。

　　如今莫非嫣成就大圣，在太素圣地身份地位自然水涨船高。

　　成为太素峰的大长老板上钉钉，身份地位与三峰主等同。

　　也就是与她洛梦蝶身份一样了。

　　莫非嫣自然听得出洛梦蝶话中意味，脸蛋发烫，羞不自禁。

　　轻抿红唇，嗫嚅道。

　　“云霞峰主...你别怪殿下，都是我...的错。是我不知廉耻勾引的他…”

　　偷人徒弟被人师尊当场撞见。

　　她羞得想挖个洞钻进去。

　　洛梦蝶板着绝美的脸蛋，端着仙子姿态，摇头叹息，“莫长老，事到如今，你还要为他开脱！”

　　“你怎的如此不矜持！！！”

　　“我....”

　　莫非嫣一阵无言。

　　说好的讨论修炼问题。

　　讨论着，讨论着.....就...嗯～

　　事后，她也很懵的呀。

　　奇异的是。

　　一夜欢愉通宵后。

　　困扰自己几十年的修为瓶颈，在不知不觉间就被冲破了......

　　真不知该喜，还是忧...

　　真怕云霞峰主回去后因此责怪殿下...

　　----------

　　上京城。

　　楚休找到叶红鱼，邀请他在上京城四处逛逛。

　　当然，老楚绝对不会承认是怕仙子师尊回来揍他...

　　“楚兄，你且看那儿~”

　　叶红鱼指着远处一栋古朴精致的高楼，满脸得意。

　　“那是我在上京的生意之一，你可知是何产业？”

　　楚休轻摇折扇，顺着他指的方向望去。

　　他目力何等了得。

　　一眼便瞧见其中的莺莺燕燕。

　　一股胭脂气息扑面而来。

　　咧咧嘴，不屑道，“棋牌室嘛！搞得我什么都不懂似的。”

　　闻言。

　　叶红鱼一愣，对老楚竖起大拇指，一阵怪笑，“楚兄总结得精辟啊。”

　　“高，实在是高！”

　　“楚兄，实不相瞒，这种绝世楼，兄弟我在各个王都都有开办，可惜生意总是被合欢宗压一头，还有飘雪宫...也是大敌。”

　　楚休眨眨眼，错愕的看向叶红鱼，折扇一收，拱手道，“原来叶兄还是ji/鸨/子/、”

　　‘真是人不可貌相，失敬失敬。’

　　叶红鱼虽不知何为ji/鸨/子，但也能从楚休语气中听出大概意思。

　　丝毫不觉得尴尬，笑道，“只要能赚到钱的生意，那就是好生意。”

　　“楚兄你比我聪明，可有法子让我的绝世楼，超过其他竞争者？”

　　楚休觉得有趣，眸子一动，立刻有了主意，折扇轻拍，“简单....”

　　与叶红鱼传音交流。

　　越听。

　　叶红鱼的眼睛越亮。

　　连连点头，一时间惊为天人。

　　“仙子，女仆，年轻的...，每个姑娘都有她的故事与人设，秒啊！”

　　叶红鱼拍手叫绝。

　　忍不住仰头长叹，一滴晶莹泪花从眼角滑落。

　　“天不生楚兄，我道万古如长夜。”

　　“我恨不能与楚兄早结识二十年。”

　　叶红鱼抹去眼角的泪，一阵挤眉弄眼：“楚兄我们去绝世楼玩玩？”

　　楚休摇头。

　　一脸正气凛然。

　　断然拒绝。

　　他担心师尊找上门，若她又被她抓到，那只醋坛子非得剥了他的皮不可。

　　见此。

　　叶红鱼全当他不好意思，劝了几次无果，也不再劝，邀请老楚去他的酒馆喝酒。

　　-------------

　　下午黄昏西斜。

　　楚休回到太素使馆。

　　并未急着进去。

　　取出酒水，洒了半壶在衣服上。

　　晃晃悠悠。

　　进入大门。

　　回到他的寝宫。

　　余光立刻瞥到坐在一边，端坐，板着脸儿的师尊，以及站在她身后，低着头摆弄裙边的莫长老。

　　老楚全当没瞧见。

　　“醉醺醺”的衣服也不脱，扑到床上，很快打起呼噜。

　　仙子师尊撇撇嘴，冷哼一声。

　　她多了解楚休啊。

　　当然知道这个家伙在装醉。

　　莫长老不知道啊，全当殿下喝醉了。

　　挪着脚步，小心翼翼靠过去。

　　温柔的为老楚脱鞋、

　　一副小媳妇模样。

　　看得仙子师尊眼皮狂跳，怒火中烧

　　素手握拳，真想给他们一人来上一拳。

　　“别装了！本座知道你没醉。”

　　“你的圣体快要小成，可做好迎接圣体劫的准备了？”

　　“两日后圣主将在上京城外布下大阵，助你渡劫，最近两日你调整好状态....”

　　说到这里，她瞥了眼莫非嫣，冷哼一声，“不知羞耻的事，就不要做了！”

　　“不然，死在雷劫中也是活该。”

　　“哦~”

　　楚休眯缝着眼应了一声。

　　“莫长老你出去一下，本座有话跟他讲。”仙子师尊冷冷的说。

第120章 圣体渡劫·天下瞩目

　　楚休渡圣体劫。

　　太素圣地全体上下都很重视。

　　圣主亲自出手，布七品巅峰夺天大阵，牵引大明帝国龙脉，聚天地元气。

　　数千万神元石被运来，不要钱一般，转化为纯净的液态神元气，聚成一个湖泊。

　　如此大动干戈。

　　自然引起其他势力的关注。

　　“怎么回事？太素圣地谁要渡劫，就连龙脉都被牵引出来。”

　　“不知...如此大的动静，难道，太素有老一辈大圣要渡生死圣王劫？”

　　这一日。

　　三大荒古世家，叶家，姬家，姜家。

　　四大圣地，瑶池，太易，摇光，无尽剑域。

　　以及各大教的重量级人物，都将目光投向南域，大明帝国上京城。

　　姬家上一代老家主都被惊动，出关后遥望南域久久不语。

　　“父亲，您说太素要做什么？”

　　现任家主姬无邪低垂着眼帘，恭恭敬敬立于黑袍老者身后。

　　这位可是姬家的圣王境之一。

　　姬无敌负手而立，一道道混沌气息，从其身体中溢出，眸子深邃堪比星辰，喃喃吐出三个字，“圣体劫~”

　　姬无邪瞳孔收缩，难以置信，“您是说太素圣子，圣体将要小成。”

　　“怎么会如此之快，我还以为他需要十年才会小成。”

　　姬无敌淡笑，“其实不难猜，除了圣体渡劫，也就太素子能让太素这般大动干戈。”

　　“而太素子因天地限制迟迟踏不出最后一步，故而太素自然不会因她如此做。”

　　“所以，只有圣体小成...这一个答案。”

　　姬无邪眸子微动，“荒古圣体，若是小成...此子将一飞冲天，只是可惜，天地不许，注定要消亡。”

　　姬无敌淡淡道：“人族圣体，我们人族的圣体啊！”

　　“太素子你如此惊才绝艳，能助他渡过此劫么。”

　　如此对话。

　　同时也发生在其他霸主势力之中。

　　各大势力，纷纷派遣门人弟子，利用远距离空间传送阵台，前往南域，观看圣体渡劫。

　　---------

　　妖族疆域。

　　天妖域。

　　随着地面震颤，扛着两柄巨大板斧的蝶帝女，走进黑石大殿。

　　大殿最高处有一石台。

　　一只金色猿猴，与一位身姿袅窕，美得祸国殃民的青裙女子相对而坐。

　　“金猿妖尊，娘，发生什么了？”

　　“我怎么觉得，天妖域的气氛不太对啊。”

　　咚咚咚~

　　伴随着蝶帝女前进。

　　地面一阵摇晃、

　　她已突破神通境，蛮神天妖体进展神速，体型又大了一圈。

　　如果说太素圣地，楚休登天梯那日，她的体型是辆装甲车的话。

　　那么如今的她真真的就是一台重型人肉坦克。

　　巨大影子遮挡而来。

　　金猿妖尊眼皮狂跳。

　　忍不住问：“蝶帝女你最近吃了多少大圣级荒兽？”

　　蝶帝女拍拍胸脯，笑容爽朗，“也就五六只。”

　　一边，美得祸国殃民的蝶尊，嫣然一笑，站起身。

　　她身材高挑修长一米七的个头，刚好有女儿一条腿那么高。

　　“娘，你们还没说发什么了何事。”

　　蝶帝女低头，眼巴巴的看着自家娘亲。

　　蝶尊柔声说道，“你非常喜欢的那位太素圣子，近日要渡圣体劫。”

　　“如今整个天下风起云涌，都在关注他。”

　　‘啊？楚休？’

　　蝶帝女惊呼。

　　蝶尊颔首。

　　“圣体劫危险吗？”

　　“九死一生。”

　　蝶帝女闻言急了，“那可怎么办。”

　　“我不想他死。”

　　金猿妖尊看不下去了，斥责，“蝶帝女，他是人族圣体，若是有成，咱们妖族就遭殃了。”

　　“你如此关心他，难道你是妖奸不成。”

　　蝶帝女还没怎么样，蝶尊美眸却寒了下来，看向金猿妖尊杀意刺骨。

　　“呵呵呵...别误会，本尊只是开个玩笑。”

　　金猿妖尊尴尬一笑，连忙闭嘴不再言语。

　　蝶尊拍拍女儿的腿，“女儿你想去看他渡劫吗？”

　　“嗯~”

　　蝶帝女点头。

　　“好，那待会儿，娘送你过去。”

　　.......

　　送走蝶帝女后。

　　金猿妖尊严肃下来，“圣体渡劫，事关重大，若是快要失败，太素子定会出手相救...大道反噬下，就算是她也要重伤...届时便是我们的机会。”

　　“若趁机除掉太素子这个疯子...人族就如同断了一臂...在顶尖战力上，对我们妖族再无威胁...”

　　蝶尊闻言，柳眉紧蹙。

　　“不要太想当然，太素子敢如此明目张胆，你认为她会没有后手？”

　　“近千年来，我们被她坑死多少人，你忘了？”

　　闻言。

　　金猿妖尊眼神阴郁，“难道，我们要错过这次大好机会？”

　　“本尊不甘心。”

　　“就算杀不死太素子，只要将其重创，对我们来说也是一场大收获。”

　　“嗯~”

　　蝶尊颔首，眸光幽幽，“通知其他妖尊做好准备。”

　　话音一落。

　　身后一对七彩蝶翼延伸而出，翼展千丈，帝威盖世，镇压八方十地，虚空之中的星辰都在颤栗。

　　“接下来是帝器间的较量，将非常残酷，没准整个南域都会被击沉。”

　　----------

　　南域·上京城。

　　太素使馆。

　　楚休将一枚枚神元石兑换成系统突破点。

　　妖族欠下的天地奇珍已经送到。

　　这一次，他打算连续突破彼岸极境，道宫极境...然后再渡圣体劫。

　　他有强烈预感，若不突破道宫极境，他或许将陨落于圣体劫之中。

　　呼~

　　重重呼出一口气。

　　楚休眸子中神华流转。

　　“统子，我突破道宫极境后，渡过圣体劫的几率是多少。”

　　【桀桀...4.5%，若是彼岸境极境，几乎为0。】

　　【宿主若是死于天道雷罚，神魂俱灭，你的那些复活手段都将失效。】

　　【这一次，不成功，便成仁，毫无撤退可言，桀桀...宿主加油！你是最棒的。】

　　楚休眼帘低垂。

　　肩膀耸动，兴奋得浑身发抖。

　　嘴里发出桀桀怪笑，双眸血红妖异。

　　朝天竖起中指。

　　“天要让我死，我偏要活！天若不容我，我便撕开这天！-若命运不公，就和它斗到底！荒古废体，那又如何？不认命，就是老子的命！我生来就是魔丸大反派！是生是死，我自己说了算！我命由我不由天！”

　　“俗话说，人死鸟朝天，祸害遗万年。”

　　“作为祸害的我，定然不会死...呸~”

　　他觉得此言不对，立刻止住话头。

　　【桀桀桀...宿主请不要立死亡Flag...】

　　楚休；....

第121章 楚休必死？

　　翌日，上午。

　　距离上京城十万里外。

　　一片平原。

　　楚休立于夺天大阵外围，眺望其中汹涌的液态灵气。

　　眸子中满是感叹。

　　身后有人就是好啊，如此恐怖的灵气。

　　不知道消耗了多少神元石。

　　若是自己去积累，没有个十几二十年，怕是做不到。

　　“逆徒做好准备了吗？”

　　仙子师尊传音，凤眸中满是忧虑担心。

　　楚休回过头，对她笑了笑，示意不必担忧。

　　‘殿下小心~’

　　莫非嫣也满脸担忧。

　　楚休颔首。

　　望向虚空，隐约间能看见一道白色倩影。

　　花姐姐就在那儿。

　　“无须担忧，我会护你周全。”花姐姐的声音响在脑海。

　　无比自信，令人安心。

　　此时。

　　方圆十万里，飞舟林立，漂浮于各处。

　　各大势力，无论人族，妖族都有到场。

　　圣体渡劫，对他们来说，只存在于传说之中。

　　如今有幸看到，既令人激动，又唏嘘。

　　有人希望楚休活，自然也有人希望他赶紧死。

　　叶家的豪华飞舟上。

　　“老祖，您说楚兄有机会吗？”

　　叶红鱼看向一位其貌不扬的驼背老者。

　　叶家二祖，叶秋水，圣王境强者...

　　已经活了一万多岁，血气充沛，眼神烁烁生辉。

　　“若太素子出手有六成把握，以他自身的话，几乎不可能...”

　　“啊，那楚兄岂不死定了。”

　　叶红鱼脸色微变，双手合十，碎碎念，“楚兄啊楚兄，我相信你断然不会死...定能活着归来。”

　　楚休若听到他这话，一定会赏他一个大脖溜子。

　　你特么，Flag是能随便立的？

　　“他进阵了~”

　　太易圣地有人惊呼。

　　所有人都将目光投向下方，集中在楚休身上。

　　他进入大阵后，除了花洛妃这位主持大阵的人外，再无人能感应到他的气息。

　　花洛妃右手托着太素塔，眸子中星辰幻灭。

　　将一缕神念渡给楚休。

　　“是太素帝经道宫篇。”

　　被液态灵气包裹全身的楚休眸子中闪过一丝精芒。

　　他知道花姐姐此时传授帝经的目的。

　　有了这部帝经，他的生还几率将有很大提升。

　　太素帝经，被称为生命力最强的帝经不是没有道理。

　　与者字秘不同。

　　者字秘是恢复伤势，却不能恢复生命本源。

　　太素帝经是壮大修士生命本源，故而修炼太素帝经者，生命力天然比同阶修士高出一大截，甚至几倍。

　　......

　　说到此就不得不提道宫境。

　　这个境界很特殊，没有等级划分，分为两个阶段。

　　孕育神通种子阶段，与蕴养神通种子阶段。

　　何为道宫？可以将其理解为，孕育神通种子的胎盘。

　　若胎盘生机强大，自然能孕育出更高品质的神通种子。

　　因此，太素帝经才被公认为道宫境最强帝经没有之一。

　　一切准备就绪。

　　楚休盘膝而坐。

　　“统子，调出我的个人面板。”

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:彼岸境六层。

　　【特殊体质】：荒古圣体

　　【资质】：3999「仙品」

　　【剑意】：天杀剑意

　　【修炼功法】：道经——铸基篇，圣体修炼法「上」，太素帝经——道宫篇。

　　【秘法】：行字秘法（登堂入室），丹经中卷「毒」（登堂入室），人皇拳「炉火纯青」

　　【剑诀】：万事皆休「仙」「剩余1127点击展开」

　　【突破点】：4752w

　　【气运值】：1674「淡蓝」——5890「淡紫」

　　【综合战力评价】：同阶35倍战力，触摸八禁领域。

　　“圣体强度24.1。”

　　楚休取出一个玉盒，里面装着从天机阁处交易来的“造化生机果~”

　　它有拳头大小，浑身雪白，长得像梨，道韵萦绕，果香四溢。

　　楚休掐了个去尘决，将其洗过几遍后。

　　几口吃掉。

　　“统子给我突破道经。”

　　【叮，检测到你为荒古圣体，修炼道经，极境神桥突破，消耗将大大提升，预计1年为一个小周天，每个小周天消耗突破点50w】

　　【第一年.....】

　　....

　　无数道经感悟涌入脑海，坐于眉心神台上的金色小人愈发凝练...金光充斥整个神台，异象纷呈...有道祖显化虚影，立于他身后讲道，一个个古字飞出，印刻在神台之中，将他整个人渲染得宝相庄严，如仙神临凡一般。

　　神魂乘坐一叶扁舟，逆着神桥通道，往下直冲。

　　他的神桥实在太强了，阻力之恐怖，可令其他修士惊悚绝望。

　　如此强大宽阔的神桥，在旁人眼里，想要抵达彼岸，几乎是天方夜谭。

　　可他是楚休，自然与常人不同。

　　他的神魂驾驶扁舟，不疾不徐的抵达轮海，游向彼岸。

　　若轮海是海，那么彼岸便是大陆。

　　随着楚休神魂踏上陆地。

　　陆地开始摇晃，并不断扩大...

　　15倍，20倍，30,40,50,99，100倍。

　　彼岸之上，此时正发生天翻地覆的变化。

　　山川河流，花草树木，不断延伸生长....

　　就宛如一个体内微型世界在诞生，可惜此地除了他的神魂外，便无其他可以活动的生灵。

　　传言，当修士成就准帝之时，此方微型世界，将会化为小世界，如荒妖秘境一般，能让生灵在其中生存延续...

　　若修士成就大帝，小世界将会化为大世界，其中可自动诞生生命...与真正的一方世界一般无二。

　　【突破完成，此次消耗时间5年，共消耗突破点250w】

　　【叮，恭喜宿主成就彼岸境极境...触发系统特殊奖励...】

　　【由于你极境突破，极境雷劫将在5个呼吸后降下。】

　　【桀桀....请做好准备】

　　彼岸境第十层极境已成。

　　无尽天地元气，形成一条条元气长龙，涌进楚休体内。

　　天空乌云压顶，绵延上百里，雷霆滚滚...天威浩荡。

　　“圣体劫开始了！！”

　　有人变色惊呼。

　　“这雷劫好强！！”

　　花洛妃眉头蹙起，很快又舒展开，嘴角露出一抹迷人微笑。

　　她能感应到，这不是圣体劫。

　　应是楚休在突破境界...

　　这样也好，境界越高，面临圣体劫的压力便越小。

　　小家伙，你可别死了。

第122章 五行·九源·齐聚

　　彼岸极境的雷劫远强于神桥境时的雷劫。

　　紫色雷瀑撕裂天穹，轰隆砸下，让观看者们都心惊胆战。

　　雷瀑冲刷在楚休躯壳之上。

　　如无数把剔骨刀一样，将他的血肉，血淋淋的一块块剔下来。

　　圣血飞洒，骨骼碎裂，疼，钻心的疼。

　　楚休眉头微蹙，取出炼体用的天地奇珍。

　　一边承受雷劫，一边进行锤炼肉体。

　　金色神魂从彼岸之上飞出，盘腿悬浮于头顶。

　　承受雷劫洗礼，变得愈加璀璨晶莹，强大凝练。

　　荒古圣体的强度也在不断提升。

　　25...

　　26...

　　27...

　　28...

　　一个多时辰后。

　　当强度达到28之时，彼岸极境，雷劫消散。

　　乌云散开，太阳星的光芒再次照亮那片大地。

　　四面八方观看雷劫的人族修，妖族，蛮族，面面相觑。

　　“渡过去了？”

　　“这场雷劫虽强，但也达不到传说中的圣体劫程度吧！”

　　姜家一位大圣巅峰，见多识广的老牌强者，看出端倪，惊叹道：“这不是圣体劫，太素圣子在突破境界...这是破境雷劫...”

　　围观群体一阵哗然。

　　“按常理来说修士只有达到小圣境界，破境时才会面临雷劫洗礼。”

　　“太素圣子才彼岸境，难道突破道宫，就有雷劫降下？而且还如此强大，要何等逆天，才会被苍天如此针对。”

　　“太素子当初都没这般妖孽...”隐藏在暗处的金猿妖尊龇牙咧嘴。

　　一旁，一个头生独角，赤果上身，浑身宛若黑铁浇灌，肌肉轮廓爆炸的野人，用一块兽皮擦拭着一根七八米长的狼牙棒，瓮声瓮气道：“也不知，这人族小子，铸的什么道宫。”

　　“又孕育了多少神通种子原核。”

　　蝶尊声音悦耳动听，啧啧称奇，“彼岸境都要渡劫的存在，铸就的道宫自然非凡。”

　　“原核种子种类分为，五行与九源。”

　　“一般修士突破彼岸境后，只能孕育最基本的五行原核，能够孕育一两种九源原核的修士，便能被称作天骄，若是三种为妖孽，将来必成大圣巅峰存在，若是四种，圣王境都不是问题，五种...那至少是准帝级，六种以上那是传说大帝级才能做到的事。”

　　闻言，金猿妖尊颔首：

　　“五行：金木水火土、”

　　“九源：阴，阳，风，雷，时间，空间，生，死，力。”

　　“也不知他除了五行外，能够掌控九源之中的几种神通原核。”

　　“我猜至少三种。”

　　蛮族野人咧嘴笑道：“原核不过最基础的火苗，将其组合，蕴养为神通种子才是关键。就算蕴养出品级极高的神通种子，还需要让其破开桎梏，化为神通树芽，方能成就神通境...众所周知，品质越高的原核，越难蕴养成神通种子，品质越高的神通种子，越难发芽，其中变数太多太多，不知多少天骄妖孽，为了追求高品质本命神通，终身止步于道宫境，直至老死...也不能让神通种子发芽。”

　　金猿妖尊笑了。

　　“狂蛮说得对，就算他孕育出神品神通种子又如何，不能使其发芽，也是竹篮打水一场空，终生止步于道宫境罢了。”

　　轰隆~

　　一声天塌般的巨响，吸引了所有人的注意。

　　乌云汇聚，遮盖方圆近千里。

　　又一场天劫再现。

　　层层叠叠的乌云中，有龙形劫雷游走，咆哮，威势之强，在场之人无不失声。

　　雷劫的恐怖气息、

　　将小圣都压迫得脸色苍白。

　　“我要是渡劫之人，恐怕连一道雷劫都扛不过去。”

　　如此雷劫，别说小圣，就连大圣都心惊胆战。

　　“这便是圣劫吗？”

　　“哎，太素圣子能扛过去么。”

　　不少人族修士不禁摇头。

　　不看好楚休。

　　花洛妃眸子中神华流转，望向大阵中赤裸着上身，老僧入定般的楚休。

　　洛梦蝶绝美的脸蛋有些苍白。

　　一颗心几乎要提到嗓子眼。

　　楚休这波雷劫，完全能与她突破大圣中期时的雷劫威力相比。

　　“逆徒，你可别死了。”

　　“大不了...大不了以后，本座不用威压镇压你便是...”

　　大阵之中。

　　楚休双眸紧闭，盘膝而坐。

　　内视自身。

　　彼岸最中心，最高的山峰下，一片空地上，道宫正快速成型。

　　那是一座围着篱笆的小院。

　　四间矮房，青瓦，木墙。

　　结满葡萄串的架子下有两张躺椅，石桌上摆着一盘永远没有胜负的象棋棋局。

　　院子一角种植着蒜苗，青葱，与一些蓝星极为常见的蔬菜。

　　几株喇叭花，蜿蜒生长缠绕在篱笆墙上，探头探脑向外张望。

　　楚休神魂立在院子中央。

　　扭头四望，眼眶中有水雾一闪而逝。

　　修士的道宫千奇百怪，各不相同。

　　道宫是修士内心的聚现。

　　一百年了。

　　我本以为时间能够冲淡一切。

　　没曾想，我的道宫，依旧还是这般模样。

　　一条龙形雷劫，自九天之上扑杀而来，将他全身笼罩。

　　极致高温。

　　令他身上血肉几乎瞬间，化为金色气体朝四周飘散。

　　变成骷髅架子的楚休，全部意识都在道宫之中，本能掐诀，运转者字秘。

　　金色气体汇聚周身，血肉快速重铸...

　　道宫之中。

　　楚休神魂一步步走向距离葡萄架不远的古井。

　　古井神异。

　　其上霞光萦绕。

　　仙气蒸腾。

　　来到古井前，抬眼看去。

　　金木水火土，五枚小指粗细的神通原核互相环绕盘旋。

　　另一旁还有九枚原核，分别代表，阴阳，生死，时空，风雷，光暗，力。

　　见此，楚休差点惊叫出声。

　　心脏怦怦直跳。雾草！

　　“五行，九源，我竟全部孕育出来了？”

　　“逆天了...”

　　“若是将这些原核全部培育成型，然后融合....我将得到何等品级的神通种子？”

　　“至少是神品，甚至达到传说中的帝品？”

　　“只是可惜，突破点所剩无几了，不然就能快速蕴养神通原核...”

　　哪怕是他，此时都兴奋得难以自已。

　　轰~

　　突如其来的危机感，立刻令他从兴奋状态清醒过来。

　　ps：大家将就看！！！

第123章 圣体劫，虚空血河现

　　随着一声巨响。

　　四条雷龙撕裂了苍穹，狰狞咆哮，朝下扑杀而来，势要将他轰为劫灰。

　　楚休眸子冷厉，立起身来，圣血熊熊燃烧，人皇拳一拳轰出，皇威盖世，要强行破开雷劫...

　　轰隆~

　　两两相撞，白茫茫一片，仿佛整个世界都安静了。

　　几个呼吸后。

　　光芒消失。

　　楚休浑身焦黑，脚下出现千米巨坑，头顶冒起几道青烟，右臂与左腿折断，口中咳血，模样凄惨狼狈。

　　者字秘运转。

　　伤势快速恢复。

　　这时。

　　道宫境的雷劫也消散了。

　　“这是...渡过了？”

　　“如此可怕的雷劫都能渡过，太素圣子了不起。”

　　“不对啊，传说圣体小成之时，各种异象都将浮现....我却未曾见到任何一种异象。”

　　“我去，先前那场雷劫，难道不是圣体劫？”

　　“依旧不是圣体劫。”叶家二祖，叶秋水语气斩钉截铁。

　　作为圣王强者，他的话非常权威。

　　惊得一众人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“他在做什么，难道在连续破境？”

　　“破境劫都强大到如此恐怖，我很难想象，他的圣体劫究竟有多强....”

　　“他难道要连渡三次天劫，旷古烁今，前无古人啊...”

　　-----------

　　消耗掉最后一枚天地奇珍生机果。

　　圣体强度达到30，处于小成的临界点。

　　楚休换上仙子师尊当初赠于他的天品宝甲。

　　外面披上黑袍。

　　仰头望天，眸光深邃。

　　如瀑黑发飘动。

　　“开始吧！”

　　楚休运转圣体修炼法，突破最后一层桎梏。

　　圣体强度达到30.1。

　　轰隆~

　　刹那间天地失色。

　　宇宙虚空之外。

　　这一刻。

　　太阳星的光芒都黯淡了几分。

　　真正的圣体劫开始了。

　　波及范围达到数万里方圆。

　　无数人抬头望天，面色惨白，心中掀起惊涛骇浪。

　　“不好~！”

　　“退！...快退...！”

　　“圣体劫太可怕了，逃啊~”

　　密密麻麻的飞舟，飞行法宝，受惊的鸟儿一般，朝后方散开飞逃。

　　“不愧是本帝女看上的男人，渡劫都渡得前无古人。”

　　一道不合时宜的女声传遍天地。

　　洛梦蝶，莫非嫣，以及大明皇室的人都在飞退.....

　　“莫老这就是圣体劫？”姬谣依俏脸惨白。

　　莫老一言不发，带着她以更快速度飞退，虽未回答，却用实际行动，告诉她圣体劫的可怕。

　　别说是他，就算圣王境都不愿意被波及。

　　瑶池圣地的飞舟之上。

　　瑶池圣主喃喃自语：

　　“真正的圣体劫...开始了！！”

　　...........

　　她话音刚落。

　　所有人都看到此生难忘的一幕。

　　虚空颤栗，混沌涌动。

　　一条鲜血汇聚而成河流，仿佛横跨亘古岁月而来，遮天蔽日。

　　它距离天穹大陆无尽遥远。

　　它之浩大，难以丈量。

　　没人能望到它的源头与终点。

　　广阔无垠的天穹大陆对它来说，仿佛就是一个小浪花般微不足道。

　　这一刻，天穹大陆被染成血色。

　　众生都能看见那条浩大的血河。

　　汹涌的河流之中，无数身穿各种服饰的人族尸体沉浮。

　　尸体之多，恒河沙一般无法计量。

　　“这真的是圣体劫？典籍中未曾记载这种场景啊...”

　　“为何这条血河之中，全是人族尸体，却看不见其他种族的尸体。”

　　“这血河究竟是什么存在，它来自何处，又为何因圣体渡劫而显化？”

　　无数疑问萦绕在人族，妖族，蛮族心头....

　　就算圣王境霸主，此刻都是懵的。

　　他们也看不透其中缘由。

　　花洛妃蹙起柳眉，有种事态超过掌控的感觉。

　　一道唯有楚休能看见的血色丝线，从血河之中垂下，快速缠绕在他右手手腕上。

　　【叮，检测到你以连接人族血色气运....】

　　【预计圣体劫将在十个呼吸后降下，请做好准备】

　　“统子，何为人族血色气运？”

　　楚休诧异的问。

　　【桀桀...看到血河中的尸体了吗？】

　　楚休点头。

　　“你别告诉我，那条血河，就是人族鲜血汇聚而成...要死多少人，才能达到那种地步。”

　　【也可以这样理解...桀桀....人族...其实很悲惨的】

　　轰隆~

　　血色闪电裂破苍穹。

　　快速组合成一道血色人形身影。

　　它身高估摸着有五米，生两对竖瞳，鼻子凹陷，口器中长满獠牙，体型魁梧，手持雷电战矛。

　　气息不弱，赫然也是道宫境。

　　“我的天，是人形雷劫...传说准帝渡劫才会有的异象。”

　　“那是什么种族...”

　　“妖族还是蛮族？”

　　“看体格有点像蛮族。”

　　“去你吗的，我们蛮族可没有这么丑的家伙。”有蛮族修士破口大骂。

　　妖族也表示，没见过这样的种族。

　　就在众人议论纷纷之时。

　　楚休凌空，踏天而上，与之遥遥相对。

　　狂风将黑袍吹得猎猎作响。

　　血色雷电凝聚而成的怪物，一声不吭，杀至而来。

　　雷霆长矛，直取楚休眉心。

　　楚休面无表情，脚下金色道纹浮现，行字秘运转，以更快速度绕至对方身后。

　　人皇虚影浮现，一拳轰出，威势惊天，万法可破。

　　突破至道宫境的他，比之当初截杀周玉那夜，实力何止强大百倍。

　　一拳便将对方整个身躯轰成粉碎。

　　无数碎片中，一缕细如发丝的血气飘出，融入楚休身体。

　　他能感觉到肉体在增强...甚至连神通原核都在成长...

　　脑海中浮现一段记忆碎片。

　　身材高大的四目人形生灵。

　　他身前有个火堆，上面架着一个估摸七八岁的人族小女孩。

　　小女孩泪流满面，不断挣扎求饶...

　　最终还是难逃被烤了吃掉的命运。

　　记忆碎片消散...

　　又有四道血雷降下...凝聚成四个，四目人形生灵。

　　行字秘运转，横跨数里距离，他宛若战神一般，霸道绝伦，一拳一个，统统打爆。

　　不出所料，又有四缕血气飘出，融入躯壳。

　　增强肉身，提升道宫之中的神通原核。

　　随着时间推移，雷霆凝聚而成的人形生灵越来越多。

　　有狗头，四目人，骷髅生物，精灵，矮人...各种各样，千奇百怪。

　　一百，一千，三千，一万。

　　无论数量再多，楚休都能从容应对，一一打爆。

　　观看渡劫的修士们目瞪口呆，瞠目结舌。

　　震撼得说话都在打颤。

　　“那些可都是与他同阶存在，在他面前如土鸡瓦狗一般，一拳一个，不堪一击。”

　　“强悍如斯....”

　　“圣体太强势了...”

第124章 花姐姐出手，妖蛮偷袭

　　“记忆太驳杂。”

　　“全是吃人，杀人的场景...”

　　“充满人族的怨念与不甘心。”

　　‘那究竟是什么地方，为何人族就像猪羊一般被圈养宰杀。’

　　楚休皱着眉，无数记忆冲击神台。

　　很不舒服。

　　“统子，给我屏蔽这些记忆碎片。”

　　不是他不忍心看人族的惨状，只是，单纯被大量记忆冲击得很不舒服。

　　【桀桀...本统子只是工具统，臣妾做不到啊！】

　　轰隆~

　　第二十五波雷劫降下。

　　楚休抬起头。

　　观看雷劫的各势力修士也纷纷抬头。

　　瞳孔不禁睁大。

　　这一次雷劫不一般。

　　居然是三艘长数千丈的巨型战舰...

　　样式极具科技感。

　　插满各种炮管，齐齐瞄准楚休，开始充能。

　　天穹大陆的修士们哪里见过这种东西。

　　楚休忍不住吐槽，“这造型，难道是外星人产物？”

　　来不及多想了。

　　无数道射线，铺天盖地般朝他射来。

　　他不断运转行字秘，快速闪避。

　　射线数量太多，哪怕他速度快到让大圣都侧目，也有闪避不开的时候。

　　第一轮攻击结束后。

　　楚休身躯几乎变成筛子。

　　好在他身怀者字秘，运转之间，恐怖伤势快速愈合。

　　脚踩行字秘，不断接近三艘战舰。

　　第四轮攻击后。

　　战舰被楚休徒手拆掉。

　　三缕筷子粗细的血气升腾出，融入他的身体。

　　“41的强度了...”

　　感受着肉体强度的提升，楚休居然有点享受这种雷劫了，希望继续不要停下。

　　事情往往朝他不希望的方向发展，

　　三艘战舰被打爆后。

　　圣体雷劫出现变化。

　　不给半点喘息时机，波及范围数千里的血色雷瀑浇灌而下，将楚休彻底笼罩。

　　圣血蒸发，骨骼碎裂。

　　凄惨至极。

　　血色雷劫前所未有的恐怖。

　　楚休疯狂运转者字秘恢复己身。

　　同时不断催动太素帝经，希望壮大生命本源。

　　“嘶~”

　　“好可怕的血雷....哪怕隔着数万里，都让我心惊胆战。”一位大圣面色苍白，喃喃自语。

　　“人族圣体完蛋了。”

　　一位人头蛇身的妖族强者，阴测测怪笑道。

　　与楚休相熟的人，则心情凝重，为他捏了一把汗。

　　“原来先前的人形雷劫只是开胃菜而已。”

　　“面临如此大劫，圣体真的能小成吗？”

　　楚休修复肉身，一次次又被雷瀑重创，口中不断咳血，眸子中却不见慌乱，冷静得可怕。

　　强者敢于面对一切，哪怕是死亡。

　　“只是有点不甘心啊！”

　　“也不知花姐姐能否保住我。”

　　身躯被轰碎上百次后。

　　楚休的意识都开始涣散。

　　他快死了。

　　抬起头眺望那条血河。

　　隐约间。

　　望见一道伤痕累累的背影。

　　右手持一柄断刃，立于血河的另一岸，身姿挺拔，仿佛扛起了整个宇宙。

　　他前方虚空中漂浮一具具，体型比太阳星还要巨大的尸体。

　　或是感觉到楚休的注视。

　　那男子停下前进脚步，缓缓回过头。

　　就在楚休快要看到他的相貌时。

　　太素神塔飞来，挡在楚休上方。

　　为他扛下大部分血雷。

　　太素子终于出手。

　　只见她左手掐出玄妙道诀，太素塔上一个个大帝真纹浮现，洒下道道仙光，照射在楚休身上。

　　快枯竭的生命本源快速恢复。

　　“她终于坐不住了，我们的机会来了~”

　　金猿妖尊大喜过望。

　　“准备动手...”蝶尊传音道。

　　手持狼牙棒的蛮尊咧嘴，瓮声瓮气，“这是最好的机会。”

　　八位蛮尊妖尊脚踏虚空，刹那数十万里，从八个方向，围杀太素子。

　　这一次，他们共带来五件帝器。

　　分别是，银月蝶山——天皇翼。

　　万妖谷——万妖印。

　　望山——望山。

　　蛮神部落——蛮神棍。

　　天妖城——妖帝冠。

　　噗~

　　强行插手圣体渡劫，太素子受到天道反噬被重创，张口呕出鲜血。

　　更加雪上加霜的是，八位妖尊蛮尊一同袭来。

　　花洛妃神色淡然，没有任何慌乱，单手掐诀，五滴本源精血飞出，悬浮于楚休头顶。

　　圣王本源精血气息恐怖无比，就连空间都承受不住，被压得层层坍塌。

　　“你们终于敢出手了。”

　　被大道反噬，加上逼出五滴精血，她脸色极其苍白。

　　“哈哈哈，太素子别怪我们，这可是对付你的好时机，我们必须把握住。”

　　金猿妖尊笑得最为得意。

　　太素子冷哼一声。

　　“鼠辈而已~不足道哉！”

　　裙袖一挥。

　　下方夺天大阵，转化为传送大阵，散发无尽光。

　　笼罩所有妖尊蛮尊。

　　太素子无比威严的声音响彻天地。

　　“去外太空一战，本尊今日要大开杀戒！”

　　八位妖尊蛮尊与太素子消失，同时消失的还有太素塔。

　　与此同时。

　　姜家，叶家，姬家，太易，摇光，瑶池，分别有圣王前往太空外助战。

　　他们其中有不满太素子的，也有仇视太素子的，也有与她交好的。

　　不管怎样。

　　都没人希望太素子陨落。

　　她若陨落，人族就如断去一臂。

　　那样的结果是所有人都不希望看见的。

　　“圣主...”

　　太素圣地一众修士，眺望虚空，眼中满是担忧。

　　楚休的劫还未过去。

　　圣王境之间的战斗便以打响。

　　没了太素神塔相助，花洛妃的圣王精血却在帮他阻挡雷劫。

　　“哎....他们是算准花姐姐会出手帮我。”

　　“才选择这个时机动手。”

　　楚休眸子深幽，没想到自己也有成为拖累的一天。

　　“算了，层次不够，我着急也没用。”

　　他闭上眼开始全力渡劫。

　　太空之中。

　　花洛妃左手托塔，右手持淡蓝色直刀，对战蝶尊与蛮神尊，两位圣王巅峰。

　　打得天地失色，日月无光。

　　道韵纵横，天地规则都被磨灭。

　　就算被大道反噬重创，依旧能压制两人，打得对方不断败退咳血，她实在太强了。

　　叶家二祖叶秋水，头顶一口三足方鼎，无尽混沌光照耀八方，与金猿妖尊平分秋色。

　　瑶池圣主对战一位蛇妖尊者，帝器瑶池宫全面复苏，变得比星辰都要巨大，震得百万里范围星辰摇晃破碎。

　　.........

第125章 圣王陨落·渡劫成功

　　太空之中的战斗余波。

　　穿透大气层，传递到天穹大陆上。

　　哪怕是感受到一丝气机。

　　都令人惊悚惶然。

　　圣王之间的交手过于恐怖，已经超过寻常修士的想象极限。

　　一颗颗星辰炸裂，宛若一朵朵绚丽烟花。

　　没人知道战况如何。

　　哪怕顶尖大圣，也不敢这个时候去外太空观战。

　　楚休的雷劫还在继续。

　　啪嗒~

　　头顶一滴精血失去神异，宛若琉璃般破碎...

　　半个时辰后。

　　第二滴精血破碎。

　　一个时辰后。

　　第三滴精血破碎。

　　就在第五滴精血破碎的瞬间。

　　血色劫雷退去...

　　那条血河也逐渐消失。

　　楚休躯壳宝光熠熠，头顶各种异相出现。

　　首先是混沌种青莲。

　　然后是仙王临九天。

　　楚休连忙控制异相，幻化相貌，目前还不以“楚老魔”的形象问世....

　　在他头顶。

　　一尊身影显化，那是另一个他自己，高坐于九天上，身绕混沌气，俯视天地间，如一尊仙王出世。

　　虚空一抖，一片山河浮现，大岳高耸，银瀑垂落，古木参天，还有长河奔腾，分割大地，无比壮阔，这是一片雄壮而瑰美的山河。

　　又一重圣体异相锦绣山河。

　　接着一座篱墙小院浮现在所有异象之上，它普普通通，与凡人住的房子一般无二，没有威压，也没有神异，返璞归真，暗合大道。

　　第四重异象——圣王道场。

　　无数修士将目光集中到楚休身上。

　　有欣喜，震惊，也有恼恨。

　　议论不断。

　　“成功了，圣体劫渡过去了。”

　　“楚兄好样的。”

　　“妈的，这都不死。”有妖蛮修士暗骂。

　　“没想到人族圣体还是渡劫成功了，我好恨啊！！”

　　“哎，恐怖如斯啊。”周易摇头感叹，“四大异相一出，谁与争锋。”

　　“彼岸境就强成那样，现在与他交手，恐怕一根手指头都能按死我...”周玉小老弟表示很慌。

　　朱紫月蹦跳起来，开心无比，“我就知道圣子殿下能化险为夷。"

　　姬谣依目光复杂。

　　看到九天上宛若仙王般的楚休，难免想起那一晚被他暴揍的场景。

　　心中很不是滋味。

　　楚休披上衣袍，化为一道流光坠地。

　　站在仙子师尊身前。

　　四目相对。

　　咧嘴灿烂一笑。

　　仙子师尊撇撇嘴。

　　丢给他一瓶七品疗伤丹药，暗自传音，“你貌似没受道伤？”

　　楚休接过，取出一粒服下，说道，“只是消耗了些生命本源而已，修炼了太素帝经道宫篇，十天半个月就能恢复。”

　　闻言。

　　仙子师尊嫣然一笑。

　　目光瞬间柔和了起来，没事就好…嗯…能用就行…

　　老楚莫名其妙。

　　洛梦蝶立刻板起脸，“这一次圣主为了你，受创极为严重，如今还在外太空与人交战。”

　　“将来你一定要想办法报答这份恩情。”

　　楚休颔首，严肃道：“放心，我一定会好好报答圣主的救命之恩...”

　　【桀桀...小男子无以为报，只好以身相许？】

　　“桀桀...”

　　轰~

　　就在两人对话之间。

　　天外一声巨响，震颤天地。

　　圣王血飞洒...

　　宛若流星一般砸向大地...一滴血便能砸出一个巨坑，威势之强令人心惊。

　　“圣王陨落~”

　　“是谁，妖蛮，还是人族...”

　　就在所有人惊悚之时。

　　又一声巨响传来。

　　又有圣王陨落。

　　三声巨响。

　　第三尊圣王陨落...

　　圣王血漫天，砸的大地千疮百孔。

　　太空之中的战斗逐渐平息。

　　一尊尊圣王飞回天穹大陆。

　　几乎人人带伤。

　　叶秋水左臂不翼而飞，胸口有一个碗大的血洞。

　　姬无敌半边头颅都被打碎。

　　太易圣地的老圣主陨落了，没能回来...

　　姜家圣王下半身没了。

　　瑶池圣主面色惨白，浑身浴血。

　　太素子看上去反而伤得最轻。

　　这一战，她以一敌二，偷袭杀掉一位妖尊，与摇光圣主配合杀掉一位蛮尊，战绩相当彪悍。

　　可惜的是，太易圣地老圣主，气血枯竭，对战望山妖尊，不敌，最终陨落，她没来得及救援。

　　太易圣地的帝器，太易图自动遁走，飞往太易圣地。

　　周易望着帝器遁走方向，眼眶发红。

　　缓缓跪在地上，“老圣主走好。”

　　.....

　　这一刻。

　　三族修士尽皆沉默。

　　妖蛮的目的达到了，他们可以确定，太素子伤得很重。

　　但，代价是陨落两位圣王。

　　人族一方，拼死对方两位圣王，可以说是大获全胜。

　　代价是陨落一位圣王。

　　两方各有损失，没人能高兴起来。

　　太素子立于虚空中，眸子中星辰幻灭，呵斥：

　　“尔等异族，立刻滚出我人族疆域，否则都别走了。”

　　声音威严霸道，冷漠。

　　妖蛮两族的修士齐齐打了个激灵。

　　蝶尊脸色苍白，脖子上有一道极深刀痕，在快速愈合。

　　深深望了一眼太素子，抬手划开虚空。

　　一道巨大空间门户出现。

　　带领一行妖尊蛮尊以及妖蛮修士一同飞入其中，离开南域。

　　待妖蛮离去后。

　　太素子的身影也跟着消失。

　　连招呼都来不及打一声。

　　楚休皱眉，心想，花姐姐恐怕伤得不轻。

　　--------------

　　这一日。

　　圣体渡劫。

　　圣王交锋。

　　两件大事席卷整个天穹。

　　掀起轩然巨浪、

　　“太素子太强了，强到让人绝望！！！”

　　天机阁掌舵者发出如此感叹。

　　他虽未参战，却对这一战的细节无比了解。

　　上京城。

　　太素使馆。

　　楚休谢绝了所有拜帖....

　　闭关之前。

　　仙子师尊给了他一封信。

　　酸溜溜的说：“你家花姐姐有事回圣地了，这里面是给你的留影石。”

　　楚休收下后，写了一封信，让师尊转交给花姐姐。

　　师尊瞪了他一眼，倒是没有拒绝。

　　恰好她也要回去，看看好闺蜜的状况。

　　只是顺路带一封信而已....

　　她绝对不会偷看的...

　　ps：求收藏。

第126章 花洛妃道伤，瑶池相亲？

　　太素圣地。

　　花洛妃回到太素峰后，再也压抑不住伤势，立刻闭关疗伤。

　　圣地全体上下，进入警戒状态。

　　闭死关的老圣主都被惊动，暂时出关处理圣地事务。

　　洛梦蝶刚到太素峰，就在山脚，遇到位老妪。

　　一身寻常灰色麻衣，鹤发童颜，已接近寿命大限，却还是精神矍铄。

　　她盘腿坐于一块青石上，沐浴阳光。

　　就跟一位普通的凡人老太太一样。

　　“老圣主~”

　　老圣主已经接近一万岁，久远到大家都不知她的本名。

　　洛梦蝶恭恭敬敬行礼。

　　非常尊敬这位曾多次指点她的老人。

　　“梦蝶，好久不见，你的修为精进了很多呢。”

　　老圣主笑容和蔼，招招手，“孩子，到我身边来。”

　　洛梦蝶莲步微移，来到她身旁坐下。

　　老圣主握着她的手，笑吟吟，“可是为了洛妃而来。”

　　“嗯~”洛梦蝶颔首，面露忧色，“我很担心圣主的伤势。”

　　老圣主轻叹：

　　“圣体劫强度远超预估，又加上强行催动帝器作战，伤上加伤，大道受损，很难恢复。”

　　“从此战力至少折损三成，最主要是...前路可能...断了，哪怕将来天地规则出现变化，也不可能再进一步。”

　　洛梦蝶闻言一颗心沉了下去，她没想到洛妃伤得这么重，柳眉紧蹙，问道：“就没有治愈的法子吗？”

　　老圣主沉默片刻。

　　幽幽说道：“法子倒是有。”

　　“什么办法？”洛梦蝶赶紧问。

　　老圣主抬手指着虚空中，“唯有天地道源，能弥补她大道上的裂痕。”

　　“道源...”

　　洛梦蝶震惊得张大小嘴。

　　道源，乃天地宇宙间，最纯粹的大道本源。

　　帝落时代前留下记载，修士若得到道源，并成功将其炼化，不仅能扩展自己的道，还能与天地规则契合，更加容易证道准帝，甚至大帝...价值无量，甚至比一些先天宝物都要来得珍贵。

　　圣王都要为之疯狂。

　　珍贵如斯。

　　可想而知，获取道源的难度有多大。

　　定了定神，洛梦蝶再问：“老圣主您见多识广，可知哪儿能寻到道源。”

　　“十万年前，无尽剑域的剑神，曾在太极古星获得道源，不知如今，是否还有...”

　　老圣主也知道源难寻，并没有抱多大希望。

　　洛梦蝶凤眸中闪过一丝精芒，“恰好这次，我要去太极古星，无论如何，都要去寻找一番。”

　　“孩子，你也不要抱太大希望。”

　　老圣主拍拍她的手背。

　　盯着洛梦蝶的小腹，话题一转，“梦蝶，这孩子的父亲是？”

　　闻言。

　　洛梦蝶脸儿顿时红了，羞涩的埋下头。

　　老圣主莞尔，“你这孩子，年龄也不小了，害什么羞。”

　　“他是我们太素的修士？”

　　“嗯~”

　　老圣主紧锁的眉头舒展开，“也不知谁这么好运，竟得到你这孩子的芳心。”

　　洛梦蝶心中嘀咕，才不会承认，被逆徒得到芳心。

　　--------------

　　一个时辰后。

　　太素峰圣主洞府。

　　洛梦蝶见到面色苍白的花洛妃。

　　撇撇嘴：“为了你家小弟弟值得吗？”

　　“怎么？你吃醋了？嗯？”

　　花洛妃倾国倾城的脸蛋上露出一抹笑意，声音如往昔般柔和。

　　战斗状态，她霸气无敌，如九天上的玄女藐视众生。

　　面对亲近之人时，她就像一个温柔的邻家姐姐，可以包容一切。

　　“哼，我才没那么无聊。”

　　取出一封信递给她。

　　“你家好弟弟给你写的信。”

　　花洛妃抬起素手接过。

　　发现信封上的神念印记被揭开了。

　　很明显，信被偷看过。

　　没好气的白了好闺蜜一眼。

　　洛梦蝶眼观鼻鼻观心，装作什么都不知道的模样。

　　打开信封。

　　潦草狂放的字体映入眼帘。

　　花姐姐噗嗤笑出声来。

　　“这字怎的跟狗啃过似的。”

　　仙子师尊眸子中也闪过一丝笑意。

　　嗤笑：“他就是不学无术。”

　　信的内容很简单。

　　感谢圣主为他挡劫，隐晦传递对姐姐的思恋云云。

　　看完后。

　　咳咳~

　　花洛妃剧烈咳嗽，一缕鲜血顺着指缝流下...

　　“洛妃~”

　　洛梦蝶看向她满脸忧虑。

　　她的伤势，恐怕比老圣主说的还要严重。

　　花洛妃拭去嘴角鲜血，摆摆手，“不用担心，我没事。”

　　“楚休如今状态怎样？”

　　洛梦蝶酸溜溜，道，“你现在都这样了，还担心你家好弟弟呢？”

　　“放心吧，不知怎的，或许是你插手的原因，他并未道伤。”

　　闻言，花洛妃眸子中闪过一丝疑惑，很快，眉头又逐渐舒展开。

　　“没事就好。”

　　“呵呵，也不知瑶池圣主知道这个消息后，是什么表情...”

　　洛梦蝶浅笑，“那，这个婚约是不是可以取消了？”

　　花洛妃诧异的看向好闺蜜。

　　“梦蝶你怎的如此迫不及待？”

　　“咳~”

　　或是察觉到自己表现得急切了些，仙子师尊连忙补救，“反正就算联姻，孩子也不是我们太素圣地的，何必便宜她们。”

　　花洛妃颔首，也未多想，朱唇轻启，“瑶池圣地不会放弃的，她们会主动找楚休，到时候，楚休怎么选择，就不是你我能够决定的了。”

　　“他敢.....！”仙子师尊几乎脱口而出。

　　花洛妃：？？？

　　--------------

　　上京城。

　　太素使馆。

　　莫非嫣将两人迎进殿中，倒上清茶。

　　“不知瑶池圣女与绮梦长老寻我们殿下何事？”

　　“太素圣子伤势如何？”

　　绮梦长老看上去三十出头，笑颜如花，别有风韵。

　　莫非嫣闻言，嫣然一笑，“多谢绮梦长老关心，殿下伤势并不严重，闭关休养一段时间就好。”

　　“呵呵，莫长老难道不知太素圣主与我们瑶池商议之事？”

　　“其实没什么好掩饰的，我们瑶池可以帮他。”

　　绮梦长老很是笃定，觉得太素圣子在装矜持...她认为有必要点破，免得浪费大家时间。

　　莫非嫣满脸懵逼、

　　啊？我们掩饰什么了？

第127章 先天剑胚下落，前往星空广场

　　这段时间。

　　鸡太美也不知跑哪儿去了，不在上京城，寻问莫长老，她也不知。

　　一处行宫中。

　　楚休盘膝坐于蒲团上，双手掐诀，周身仙光萦绕。

　　全力运转太素帝恢复自身亏空的生命本源。

　　良久后。

　　吐出一股浊气，吹得房中禁制摇晃不断。

　　睁开眼眸。

　　取出青铜圆盘

　　最近一直在为渡劫做准备。

　　渡完劫后就闭关疗伤。

　　还未来得及研究它。

　　青铜圆盘上面印着花鸟鱼图案，简约古拙。

　　楚休将他那一块青铜碎片取出，装进最后的缺口之中。

　　奇异的一幕发生了。

　　青芒闪烁间，青铜圆盘竟自动恢复如初，再也看不见半点缺痕....

　　花鸟鱼图案活过来了。

　　鲜花在绽放，鸟儿在翱翔，鱼儿在畅游。

　　楚休眸子中满是惊奇。

　　“青铜圆盘究竟是何物，竟如此神异。”

　　忽然。

　　所有花纹停止移动。

　　投射出道道青光，于空中汇聚，逐渐形成一幅地图。

　　高耸山岳...参天古树，U字型的巨大湖泊中心，有白光一闪一闪。

　　“这是...难道是先天剑胚所在之地？”

　　楚休沉默片刻，大喜过望，连忙取出一枚留影水晶，将地图记录下来。

　　很快又皱起眉头。

　　“天穹大陆这么大，我应该去哪儿寻找？”

　　嗡~

　　一枚青色石镜，自动从储物戒中飞出。

　　悬浮于青铜圆盘旁边。

　　不断颤抖，嗡鸣...

　　楚休抬手将其摄来。

　　思索片刻。

　　拿出一枚神元石镶嵌进石镜后方凹槽之中。

　　镜面荡起涟漪。

　　有文字浮现。

　　「序列六」

　　「欢迎登陆洪荒」

　　「聊天频道」「星空广场」「秘地」「私人交易空间」「斗技场」「修炼宝地」「万族战场」

　　此时，秘地选项一栏在不断闪烁。

　　楚休抬手点开。

　　「秘地」

　　「如今可进入秘地数量为1」

　　「太极古星」：开启倒计时七个月零八天三个时辰七刻。

　　注：当太极古星天地封锁开启后，序列六，可消耗元石，神元石，打开传送通道，前往太极古星。

　　注：一个月后，可消耗元石，神元石，打开传送通道，返回天穹大陆。

　　“你别告诉我，先天剑胚在太极古星上。”

　　“那可是大圣级别的战场，我一个道宫境混进去，真的没问题？”

　　他被石镜的强大惊到了。

　　要知道，太极古星上没有传送阵，修士想要抵达，必须以肉身横渡太空前往....

　　而想要肉身横渡太空，修为至少也要达到大圣级别。

　　他不一样，他直接可以通过石镜传送过去，方便快捷不说，还占足了先机。

　　咬咬牙，下定决心。

　　“先天剑胚必须得到，别说是大圣战场，就算圣王战场，我也要搏一搏！！”

　　“如今我的修为已经突破至道宫，可以前往洪荒看看，没准能找到朱碧月，顺便测试一下传送功能如何。”

　　楚休取出几万神元石。

　　将石镜上的道纹激活。

　　「是否前往星空广场」

　　“是~”

　　嗡~咔擦！

　　神元石炸开，化为精纯能量，被石镜吸收。

　　青光汇聚成一束光线，穿破前方空间。

　　于屋子中形成一个人高的空间漩涡。

　　老楚很谨慎，并不急着踏入其中，伸出手探入漩涡之中。

　　空间通道很稳定。

　　他并未察觉到危险。

　　尝试几遍后，确定没问题，这才迈步进入。

　　身形瞬间被吞没。

　　漩涡消失。

　　随着一阵天旋地转...不知过去多久。

　　楚休再次睁眼时，已经来到一处陌生星空中。

　　“这....”

　　他吃惊的望着前方。

　　数千里外，虚空中，悬浮着一座城市。

　　不是星球，也不是大陆，就是一座巨城耸立在宇宙虚空中。

　　城墙如山岳般高耸，绵延数十万里。

　　城门口上方，虚空悬浮四个金色古朴大字————星空广场。

　　苍茫古老的气息扑面而来。

　　楚休还注意到，时不时有人影，从各个方向飞来，从城门口进入。

　　“这便是洪荒的星空广场？”

　　楚休飞过去。

　　越接近，越觉得此地不凡。

　　天地元气，比太素圣地都要浓郁一两倍。

　　若在这里修炼，就算资质一般，提升速度也是飞快。

　　“咦~居然有一个到处跑的人奴？”

　　他刚接近城门口。

　　身后传来一道磨锯般难听的声音。

　　楚休回过头，看清对方长相后，微微挑眉。

　　这是一个皮肤黝黑，身高五米，肌肉虬结的生灵。

　　最引人瞩目的是，他额头并排长着两对竖瞳，鼻子凹陷，圆形口器中满是獠牙，说话间还有粘稠唾液垂落。

　　四目生灵上下打量楚休。

　　忽然面色微变，惊呼出声，“你居然可以修炼....”

　　蓦的。

　　唰唰唰~

　　三个刚刚接近城门的生灵，齐齐看向楚休。

　　一个龙头马身，周身长满鳞片，眸子血红，鼻子中不断喷吐紫色火焰、

　　一个看上去像龙虾人，手持一柄比它还高的三叉戟。

　　一个长相绝美的女子，与人族非常相似，一对长耳朵很尖，与蓝星上西幻电影中的精灵相似。

　　他们看楚休的眼神，带着惊奇，难以置信，以及贪婪...

　　楚休皱眉，初来乍到，他也不知怎么回事，转身想进入星空城中了解下情况。

　　四目生灵却一个闪身将他拦下。

　　咧嘴露出狰狞的笑容：“星空广场已经数万年，未出现可修炼的人族了。”

　　“我巴塔对你很感兴趣，跟我走一趟吧，我会好好招待你的...”

　　见状。

　　龙马，龙虾人，精灵女子，眼瞳中，同时闪过一丝异色，选择作壁上观。

　　巴塔在“洪荒”中，道宫境排名1088位。

　　不要觉得这个排名低。

　　相反这个排名相当之恐怖了。

　　登陆洪荒的种族之多，难以计量。

　　其中又有多少名道宫境？至少数以亿计...而且都是同阶中绝对强大的存在。

　　能杀到1088位，足以说明对方的强悍。

　　虽然传说，能来星空广场的人族，都是强者中的强者。

　　但经过探查，他们发现，这个人族也是道宫境。

　　他与巴塔孰强孰弱，不动手的话，谁也不知道。

　　“人奴你吓傻了？”

　　见他不言语。

　　巴塔声音颤抖，他太兴奋了。

　　楚休嘴角微勾，看向守卫城门的石人：“城外可以杀人？”

　　“可以~”

　　石人声音冷漠，不带丝毫情感。

第128章 人族——罪族

　　闻言。

　　三个看戏的生灵面面相觑。

　　看来这人族对自己的实力很自信啊。

　　听他话中意思。

　　是能杀掉巴塔？

　　“呵呵，我只想带你回去研究研究，你何必自寻死路。”

　　巴塔脖子扭得咔咔作响。

　　楚休懒得与之废话。

　　脚踏金色道纹，缩地成寸，拉出道道残影。

　　“好快~”

　　龙马惊呼...

　　巴塔四颗眼珠收缩，映出青色神芒，想要捕捉楚休身形。

　　清风拂面，吹起他凌乱的亚麻色长发。

　　楚休出现在他身前。

　　右拳金色圣焰升腾，身后有人皇虚影浮现，一拳轰出，威压盖世。

　　巴塔狞笑，“与我四目族拼肉身？”

　　他同样抬起拳头要与楚休对轰。

　　如果用砂锅来形容巴塔的拳头的话，那么楚休的拳头就是一根牙签。

　　两相对比。

　　视差效果非常大。

　　“啧啧....”

　　龙虾人摇头，“人族完蛋了，四目族天生肉身强大，人族与之对拼肉身，无疑是鸡蛋碰石头。”

　　“嗯，希望巴塔下手轻点，能修炼的人族可是稀有品。”龙马瓮声瓮气气道。

　　可是下一刻。

　　让他们目瞪口呆的一幕发生了。

　　随着一声闷响。

　　巴塔硕大的拳头，如玻璃般寸寸碎裂。

　　血肉，骨骼碎片飞洒。

　　楚休那纤细的拳头，势如破竹，将其整条右臂轰成血沫。

　　去势不减。

　　一拳砸在巴塔胸口上。

　　巴塔四只竖瞳圆凸。

　　惊骇的望着楚休。

　　圆形口器嗫嚅，想要说些什么。

　　却怎么都发不出声来。

　　砰砰！！

　　后背炸开，血肉，内脏，骨骼飙射出数千米，洒了满地都是。

　　唯独留下一张皮，晃晃悠悠垂落在地。

　　神魂俱灭。

　　寂静...

　　城门口死一般寂静。

　　“怎么可能！”

　　龙马张大嘴，黏稠唾液从獠牙缝隙中流出，被震惊得说不出话来。

　　“这...”

　　“一拳...一拳将巴塔轰成一张皮...”

　　龙虾人握着三叉戟的钳子都在颤抖。

　　精灵女子美眸中荡起阵阵涟漪，死死盯着，远处那个黑发如瀑的人族青年。

　　“好强....”

　　楚休缓缓转过身，看向他们三人。

　　笑容阳光：“三位可要拦我？”

　　三人回过神，连忙摇头。

　　他们的实力放在族中算是天才级别，不过比之巴塔还要弱上一分。

　　而巴塔却被这人族，一拳轰成一张皮。

　　他们才不会想不开，去惹这种强者。

　　心中震撼的同时，也是庆幸...好在出头的是巴塔，若不然很可能死的就是他们。

　　楚休颔首，缓步走向城门。

　　“这位人族道兄...还请留步。”

　　精灵女子开口，她声音清幽，很是悦耳动听。

　　楚休回过身，笑容满面。

　　右手却以握拳。

　　吓得精灵美女眼角抽搐，连忙开口解释：“道兄勿要误会。”

　　“我观道兄第一次来星空广场，心中定有很多疑问，其实...小女子可以为你解惑。”

　　楚休眸子微眯上下打量这个精灵女子。

　　身材纤细修长，凹凸有致，真的很美，完全符合都市宅男们，对西幻小说中，精灵美女的所有幻想，

　　“说出你的目的。”

　　精灵女子传音。

　　“要说目的，我只想与你这样的强者结份善缘而已。”

　　见他放下拳头。

　　精灵女子松了口气。

　　“道兄我们去城内一谈如何？”

　　楚休颔首。

　　与精灵女子一同进入星空巨城。

　　龙虾人与龙马面面相觑。

　　想要跟上去，却被人族阳光般的笑容吓得一激灵，不敢再搞小动作。

　　星空广场，或许叫星空之城更加贴切。

　　街道宽阔无比，开着各种各样的店铺，丹药，符箓，玄兵，各种天材地宝都有贩卖。

　　各族修士众多，形态千奇百怪...

　　他们看到楚休的目光却很一致。

　　惊讶，震惊，与贪婪...

　　感受到四面八方不断传来恶意，楚休岿然不动，宛若未觉。

　　“道兄，我叫多古拉，风之精灵族。”

　　“不知道兄名讳？”

　　多古拉态度放得很低。

　　“我叫阳光男孩。”楚休扭头四顾，不假思索道。

　　一路走来，他发现很多售卖人族灵魂与人族肉干的店铺。

　　可见在这里人族地位之卑劣...

　　让他心中感觉不妙。

　　朱碧月独自一人来这里，如今到底怎么样，是否还活着....

　　多古拉闻言错愕了一下，感觉这名字很奇怪。

　　不过，万族名讳千奇百怪，她也没当一回事、

　　两人找到一家灵茶楼。

　　选了个包厢。

　　“阳光道兄，难道不知人族处境？”

　　楚休坐下后不动声色道：

　　“我一直在秘地之中闭关修炼，倒不是很了解。”

　　多古拉赞叹，“宇宙万族尽知，人族又被称作罪族，被诅咒的一族...生来便不能修炼。”

　　“阳光道兄，却能打破诅咒，修炼到如今地步，果真非凡~”

　　楚休蹙眉，问道，“就算人族是罪族，不能修炼，却也是智慧种族，怎会沦落到猪羊一般的地步？”

　　心中却在细细琢磨多古拉的话。

　　宇宙中人族不能修炼？

　　天穹大陆的人为何能修炼？

　　天穹大陆就如此特殊？

　　“阳光道兄将天道诅咒想得太简单了。”

　　多古拉叹息一声，“人族可不止是不能修炼那么简单....”

　　“难道里面还有什么说法？”

　　楚休继续问。

　　多古拉点头，“原因很简单，万族若不在一定时间，杀死一定数量的人族，族运便会削弱...甚至灭族。”

　　“三千年前，万族排序1578名的蓝矮人族，觉得人族与万族一样都是智慧种族，不应该被如此对待。”

　　“拒绝残杀人族....几十年后，蓝矮人族因未知原因彻底灭绝！！！”

　　“四千年前，排序2574的荒岚族....”

　　“五千年前.....”

　　她连续举了十几个例子。

　　‘这类例子还有很多。’

　　“哎~”

　　“天道在逼迫万族残杀人族...如布置任务一般，必须完成任务，不想杀也要杀。”

　　“万族担心这样杀下去，人族会灭绝....于是开始饲养人族...”

　　“阳光道兄你现在明白了吗？”

　　精灵多古拉看楚休的目光甚至带着些同情。

　　楚休颔首，继续问：“他们看到我，为何会露出贪婪的神色？？”

　　“难道击杀有修为的人族，还有其他好处不成？”

第129章 联姻？

　　多古拉沉默良久，点点头。

　　“各族都有典籍记载，击杀有修为的人族，可以得到天地赐予。”

　　“修为越高，资质越好的人族，击杀者获得的奖励越丰厚。”

　　闻言。

　　楚休心中有一万句mmp想讲。

　　他从未想到过，在宇宙中人族如此不受待见。

　　这样说来。

　　天穹大陆的人族修士那么多...

　　对万族来说，简直就是超级肥美的鲜肉。

　　若是万族发现天穹大陆......那后果....

　　“难道就没有人族反抗过？”

　　多古拉很是肯定的点头，“有...不过都死了。”

　　“人族若是击杀万族成员，会被天道标记，就宛若黑夜中的一颗明星，是万族的活靶子，结果就是被追杀至死。”

　　“惨，太惨了！！”

　　“不过阳光道兄不必担心，这里是“洪荒”，天道都干预不了这里。”

　　楚休心中荡起波澜，宇宙之中居然还有连天道都干预不到的所在。

　　不过心情很快又平复下来，按理说，天穹大陆也是这样的地方...

　　难道....天穹大陆也是人为创造的？

　　多古拉：“据说，宇宙星空以前并无“洪荒”，不知多少纪元前，几位人族无上强者开辟了洪荒这处试炼之地...”

　　“人族强者自然为人族考虑，故而这里不被天道干预，便也解释得通了。”

　　“对了，传言十几万前，也有一位与道兄一样能够修炼的人族来到洪荒，那是位女子，强大无比，万战不败，横扫万族一切敌。”

　　“无敌浩瀚星空中。”

　　楚休问道，“不知她的名讳是？”

　　多古拉蹙眉沉思片刻，眸子一亮，“太素...对对对，名为太素。”

　　“她曾在星空广场之上留过名。”

　　太素帝尊。

　　原来她也来过洪荒....

　　楚休心头震动。

　　“多古拉道友，近些时日，你可见过除了我外其他能够修炼的人族来到这里？”

　　多古拉摇头，“阳光道兄是我见过唯一能修炼的人族。”

　　-------------

　　楚休询问了很多此地情报。

　　这里的通用货币，名为“洪荒币”。

　　这里有各种试炼之地，天材地宝种类多如繁星....据说“道源”都有可能获取。

　　想要进入洪荒的秘地，以及万族战场，需要特定的资格。

　　想要获得资格，就要去斗技场，打到一定排名。

　　楚休原定计划是去秘地看看。

　　在得知人族现状后，不得不打消这个念头。

　　作为能修炼人族，在万族眼里，无疑是一块肥肉...

　　他可不想一出现，就被一群小圣，大圣甚至圣王追杀...

　　只好待修为再高一些，再来寻找朱碧月。

　　“阳光道兄你要离开了吗？”

　　楚休点头。

　　多古拉取出一枚玉牌递给他：“这是我的传讯玉牌，若是去秘地需要队友，道兄可以随时联系我。”

　　“没问题...”

　　楚休含笑接过。

　　与对方告别后。

　　他来到无人的角落。

　　拿出多古拉的传讯玉牌，随手扔了出去。

　　他可不敢将这玩意带回去。

　　万一天穹大陆被万族定位...后果不堪设想。

　　他楚老魔自诩不是什么好人。

　　但也不想做万族的带路党...做人奸。

　　激活石镜，虚空通道打开。

　　直接迈步进入其中消失不见。

　　他离开几个呼吸后。

　　多古拉的身影浮现。

　　手中拿着先前楚休丢掉的传讯玉牌。

　　“还挺谨慎....”

　　她眸光幽深，喃喃自语，“也从侧面说明，他所在之地，很可能不止他一人能够修炼。”

　　“我必须要将这个消息传回族中。”

　　------------

　　天穹大陆，南域，上京城。

　　太素使馆。

　　一座行宫中。

　　空间漩涡出现。

　　楚休的身影从中走出。

　　脸色尤为凝重。

　　“精灵女果然没安好心....”

　　“以后绝不能相信任何万族...”

　　“也就是说，我去洪荒，将是孤儿一名，举世皆敌？”

　　“当年太素帝君也是这样搏杀到无敌的吗？”

　　咚咚~

　　门外禁制被触动。

　　莫非嫣柔美的声音传入。

　　“殿下，瑶池圣地有人求见。”

　　“您若是不见，我会去通报，让她们改天再来。”

　　楚休回过神，抬手一挥，房门自动打开。

　　缓步上前，霸道揽过她纤细柔软的腰肢：“非嫣，瑶池的人见我作甚？”

　　一股幽香传入鼻腔，老楚很享受。

　　莫长老顺从的靠在他怀中，脸颊飞霞。

　　“我也不知，莫名其妙，说什么殿下需要她们的帮助。”

　　“哦？”

　　“殿下白天人多...被看见不好...”

　　楚老魔怪笑，拍了拍她挺翘部位，让她娇躯不禁发软。

　　“走，我们去看看瑶池葫芦里卖的什么药。”

　　莫长老脸蛋红红。

　　进入偏厅。

　　楚休一眼便瞅见气质宁静，体态婀娜，白纱遮面的瑶池圣女。

　　他与对方也算老熟人了。

　　拱拱手，笑道：“不知瑶池圣女与绮梦长老寻在下何事？”

　　凤瑶与绮梦都将目光落在楚休身上。

　　不对呀！

　　看他这幅生龙活虎的模样，完全不像受了道伤的样子。

　　绮梦为人老练，眸子扑闪，心中立刻有说辞，“圣子殿下，可知太素圣主，几日前去过瑶池圣地提亲？”

　　楚休错愕，看向莫非嫣。

　　莫非嫣也很诧异，摇摇头表示不知。

　　见状。

　　楚休眸子转向瑶池圣女。

　　凤瑶娇躯轻颤，缓缓埋下头，耳根子都红了。

　　他立刻就知道联姻对象是谁了。

　　好家伙，我直呼好家伙。

　　难怪拍卖会那天晚上，不见花姐姐她们。

　　原来是去干大事了。

　　“咳咳...”

　　见老楚一直盯着圣女身子看个不停。

　　绮梦轻咳、

　　“不知圣子殿下意下如何？”

　　楚休笑了，笑得阳光灿烂。

　　几乎没有犹豫的说。

　　“可以啊，我答应了。”

　　送到嘴边的肉，不吃白不吃。

　　他老楚身歪不怕影子正....

　　“额...”

　　绮梦一愣，却没想到楚休答应得这般果断。

　　心中暗喜，“圣子殿下答应了？”

　　“昂~”

　　“男子汉大丈夫一口唾沫一口钉。”

　　楚休大义凛然。

　　“你与圣女将来若有孩子，可让瑶池圣地培养？”

　　“那不行。”

　　？？？

　　？？？

　　凤瑶：....

第130章 瑶池圣女：这男人不一般

　　“圣子殿下，可是担心瑶池培养不好孩子？”

　　这样结果与她预想中的完全不一样。

　　绮梦急了。

　　楚休这才反应过来。

　　合计人家压根不是看上他人，而是把自己当种马了...

　　虽说送到嘴边的肉挺香。

　　可老楚心就是不爽利。

　　种马就算了。

　　什么孩子归你们培养？

　　我楚老魔的娃需要你们来带？

　　“这事就这样，非嫣送客。”

　　楚休起身，准备回去继续闭关，不愿继续废话。

　　“圣子殿下难道不再考虑考虑？”

　　绮梦连忙出声。

　　瑶池圣女也抬起头看向他。

　　从楚休的眼里，没看出半点犹豫与惋惜。

　　或许用弃之如敝履来形容更加贴切。

　　她凤瑶不是自恋的女子，却也对自己的魅力很有信心。

　　气质，身段，容貌，境界修为都是顶尖。

　　甚至被好事者列入天机阁的胭脂榜，称其为瑶仙子。

　　被不知引来多少男修追求，她时常为此烦恼...要求天机阁能将她的名从那胭脂榜上去掉，可都被天机阁搪塞过去。

　　而眼前的这男子，给她的感觉完全不同。

　　起初提到婚约之事，他欣然同意，一副饥色的模样。

　　当提起孩子抚养问题，他却极为果断的拒绝。

　　眸子中映着那道挺拔修长的黑袍身影。

　　凤瑶觉得这个男子，就如一汪深潭，让人看不透，猜不到他的想法。

　　“改日我会向圣主说明情况。”

　　“就不留两位了。”

　　楚休声音低沉，一挥衣袖，快步离开。

　　留下莫非嫣与绮梦大眼瞪小眼。

　　“绮梦长老，瑶池圣女，我们殿下还要闭关，招待不周还请海涵。”

　　莫非嫣笑容大方有礼，言外之音却是在说，两位可以走了。

　　“打扰了~”

　　绮梦满脸无奈。

　　今日之事，太过被动。

　　太素圣子未受道伤。

　　是她们未曾想过的。

　　离开太素使馆后。

　　绮梦与瑶池圣女并肩而行，传音进行交流。

　　“不应该啊，我观楚休见到你时，就盯着你身子看，应该被你吸引住了才对。”

　　“没曾想，最后他却拒绝了、”

　　瑶池圣女白纱下的俏脸一红，语气温柔，道：“绮梦长老，你这话说得也太露骨了些...”

　　绮梦揉着眉心，没完成圣主交给她的任务。

　　现在都快急死了。

　　“凭你的魅力，应该没有男人能拒绝才对，他为何要拒绝？”

　　瑶池圣女沉默良久。

　　幽幽一叹：

　　“若是他受了道伤，我与他的结合，算是一场你情我愿的交易...如今他未受道伤，这样的交易就不对等了。既然大家在谈交易，面对，不对等的交易，他为何要同意？”

　　“而且，没准就算受了道伤，他也会拒绝此事...”

　　“我们太想当然了，从一开始就用错了方式，应该先去了解楚休这个人...”

　　绮梦怔了怔，觉得他说得很有道理...

　　“那现在怎么办？我们现在回瑶池？”

　　瑶池圣女眸子如水，白纱下嘴角轻轻扬起。

　　“绮梦长老你回去吧，我留在上京城。”

　　“我会让他主动爱上我，我...我也会全心全意爱上他。”

　　绮梦闻言，怔住了。

　　她没想到，性子温婉宁静的凤瑶会说出这般大胆的话...

　　这是在干嘛？

　　爱的宣言？

　　最终绮梦还是离去了。

　　--------------

　　楚休·寝宫

　　莫非嫣依偎在他坚实温暖的怀抱里，仿佛漂泊的孤舟停靠在了港湾。她仰起头，看着他深邃眼眸中毫不掩饰的宠溺与占有欲，心头小鹿乱撞，一股前所未有的悸动在四肢百骸蔓延开来，让她身体微微发软。她小声嘤咛着，带着一丝娇憨的困惑：“为何……我总觉得，在殿下面前…我倒像…像个被殿下保护的人……”

　　楚休温热的气息拂过她敏感的耳廓，他的声音带着磁性轻轻钻进她耳中：“因为在我心里…嫣儿是一个需要我疼惜、保护的小女孩。”

　　这低语如同羽毛搔刮，让莫非嫣浑身一颤，耳垂瞬间染上绯色，连带着雪白的颈项也泛起淡淡的红晕。她只觉得心跳如擂鼓，脸颊滚烫，饱满一阵起伏，抬眼望向他，那双妩媚的眸子此刻水光潋滟，盛满了羞涩与浓郁的爱恋，低低唤了一声：“殿下～……”

　　望着怀中娇美人儿动情含羞的模样，那微启的、色泽浅淡的唇瓣如同无声的邀请。楚休不再犹豫，低下头，吻上了她的唇，两人相互抱着激烈热吻起来。

　　莫非嫣嘤咛一声，下意识地启开了贝齿，任由楚休那滚烫的灵舌长驱直入，带着不容拒绝的温柔与霸道，与她生涩的香舌纠缠共舞，贪婪地汲取着她口中的甘甜气息。

　　莫非嫣彻底迷失在这滚烫而汹涌的情潮里，初为新手的她只能笨拙地回应着，双手无意识地抓紧了楚休胸前的衣襟，身体软若无骨地依附着他。良久，直到感觉怀中人儿的呼吸变得急促困难，楚休才恋恋不舍地缓缓退开。

　　一道暧昧的银丝在两人唇间拉长、断开。莫非嫣伏在他胸前，大口大口地喘息着，脸颊酡红如醉，眼波迷离，仿佛刚从云端跌落。楚休看着莫长老一副被自己“平A”得娇软无力的模样，眼中笑意更深，带着几分坏坏的玩味。

　　“殿下……你、你好坏……”莫非嫣缓过气来，羞得将滚烫的脸颊深深埋进他怀里，声音小小地说，“非嫣……非嫣很喜欢…”

　　楚休坏笑着，用脸颊亲昵地蹭了蹭她发烫的鬓角，感受着那份细腻的触感：“谁让我的嫣儿宝贝如此娇媚动人，一见到，便忍不住想……好好欺负～”他刻意加重了“欺负”二字，惹得怀中美人又是一阵轻颤。

　　“殿…殿下不要逗弄非嫣了…快…快来吧…非嫣已经准备好迎接殿下了…”

　　动情的莫非嫣已经不满足于楚休的挑逗，她开始用自己妖娆柔软的娇躯摩擦他，她要他进入她，她要让自己再次完完全全的属于他。

　　突然，莫非嫣轻轻推开楚休，站起身娇羞的开始解身上已经半褪的衣裙，然后是薄薄的红肚兜、白色的亵裤，一件件如落花般滑落在脚边。

　　莫非嫣修长匀称的美腿每向前迈出一步，巨大丰满的双乳就无比诱人的晃动几下，纤细的腰肢如杨柳摆风般摇曳，媚意十足，撩人至极。

　　“圣子殿下～让非嫣…来好好服侍你…”

　　莫非嫣就这样展示着娇美极品的熟女身躯，来到楚休面前伸手为他宽衣解带，直到他全身赤裸，一丝不挂。

　　楚休看着莫非嫣赤裸着妖娆的巨乳诱人胴体伏爬在他的胸口，热情的用小嘴含允他胸口的小点。

　　“嗯…非嫣……”楚休的嗓音变得低沉。

　　莫非嫣扬起娇羞的小脸媚笑道：“殿下请不要乱动，非嫣会好好让你舒服的……”说着，她跪在楚休的双腿之间，娇躯微颤，两颗丰满奶子因喘息而起伏颤动，莫非嫣握住圣子烫热的阳根，再挺起纤腰将阳物夹在她深深的乳沟中，小手握住双不停的搓弄起来，楚休原本清澈的眸子，此刻已经欲火迷离。

　　他舒爽的将下身向前一挺，被夹裹在两个饱满硕大乳球里的坚硬阳物就一下子触碰到了她的樱桃小口。

　　莫非嫣羞得小脸通红一边慢慢张开小嘴，含住阳茎的顶端龟首开始吸吮舔舐，一边用手上下搓弄丰乳，让白皙柔软的奶子不停地摩擦套弄着烫热的阳物，“唔唔……嗯…嗯…殿下…，这样舒服吗？”

　　“唔，好爽……”听到楚休舒服的低吟，莫非嫣更加卖力的含住他硕大的龟首，双手不停的揉搓乳球，让奶子紧紧夹着阳物不留一点缝隙，舒爽无比的快感险些就让毫无准备的楚休泄了出来，莫非嫣加快揉搓晃动的速度，让深陷其中的阳物感受到更强烈的快感，不一会儿胀大的龟首顶端开始溢出几滴透明的汁液散发出强烈的性欲气息，被她的小香舌一口卷走吞下…

　　舔弄了好一会儿，忽然楚休在莫非嫣的樱红小嘴里用力地抽送起来，那样强劲的力道让莫非嫣有些招架不住，被顶的左摇右摆跪立不稳，被烫热阳物顶到快要起火一般。

　　“非嫣……”楚休仰头快慰的叫着莫非嫣的名字，抽送突然一停后将阳物猛地从莫非嫣柔软的小嘴间抽了出来，紧接着胀大到极致的阳物颤动着，将灼热粘稠的阳精尽情喷洒在莫非嫣微张着小口不住喘息着的绯红的小脸，以及不停起伏颤动着的高耸玉乳上……

　　莫非嫣妩媚地用手指将脸上灼热混含浓厚精元的白浊阳精一点一滴地刮干净送入小嘴，香舌半吐让楚休看了之后才咕噜咽下，娇媚地说：

　　“殿下的精华味道好好…嫣儿还想要…”

　　“你这个小骚蹄子…”楚休将莫非嫣怜惜的搂在怀中，从地上的衣服中找出洁白的锦帕把她的两颗硕大乳肉擦拭干净。

　　莫非嫣抬起头来，一双靡丽的水眸楚楚动人的看着他：“殿下，你会喜欢非嫣这样吗？是不是觉得非嫣是个淫荡的女人……”

　　楚休轻轻的吻了吻她的脸颊，“不会的，非嫣为了我能做到这样已经很棒了，我很喜欢嫣儿…”

　　莫非嫣羞涩的娇声一笑，“好的殿下，非嫣会更努力的让你喜欢的……现在请殿下乖乖躺好……”

　　说着，莫非嫣轻轻的让楚休躺平，脸红心跳的伏爬在他身上，小手轻柔地握住了楚休依然坚硬挺立的阳物，引导它进入她已经湿漉漉的花瓣穴口，慢慢地坐了下去，直到她的蜜穴软肉完全吞下了他灼热坚实的阳茎，“啊…哦……”楚休和莫非嫣同时发出一声满足的呻吟。

　　莫非嫣白嫩的小手轻轻扶按在楚休宽阔的膛，开始不停地上下抛送甩动圆润的丰腴翘臀，舒服的呻吟着，抬起小手抓住她自己激烈晃动的两颗硕大美乳，“哦哦……好舒服……嗯啊…殿下的好……深，啊啊……好热…好胀…好烫……嗯嗯……嫣儿好喜欢……”粗热的阳茎每次都深入到蜜穴嫩肉的花宫深处，莫非嫣的嫩穴也在不停的收紧吮吸，带给胀硬的阳物一股股强烈的舒爽刺激。

　　刚一进入到莫非嫣湿热紧致的蜜肉内，楚休就忍不住舒服的低吟，紧致柔嫩的小肉壁夹裹摩擦着龟首的奇妙快感，随着他越插越深快感就越来越强烈，湿热的蜜穴也越吸越紧，小嘴一般吞吐吮吸，如此销魂蚀骨的美妙滋味，让楚休理智全无彻底迷乱的按住莫非嫣的香滑嫩臀用力的往上狂顶，莫非嫣的蜜穴小嘴儿开始流出大量透明的蜜汁，随着激烈的顶戳套弄，春水不停的飞溅出来，“啊啊……得好深好快……嫣儿好舒服……”莫非嫣大声的娇吟，湿滑的蜜肉愈发紧致的包裹住炽热戳动的阳物，饥渴的又吸又绞。

　　楚休充满爱欲的深邃眼眸，望着莫非嫣不停扭摆着的纤细腰肢，还有胸前那一对又大又圆的乳房在诱人的上下抛甩晃动，仿佛是在盛情的邀请，忍不住抬手握住一个乳球轻轻的揉捏起来，被紧致的水润蜜穴绞住的阳物，不断刮磨着她柔软湿热的内壁，每一次深入都将她的蜜汁挤压出来，但是好像永远都挤不完似地。

　　“啊啊……殿…殿下！”湿漉漉的花心嫩肉被戳顶的更深，直到娇嫩的子宫口都被顶入，激烈的戳顶依然还没有结束，而且他粗长的阳茎在她的体内突然又胀大了不少，莫非嫣只感到整个下体都被撑满了，只能发出难耐又欢愉的呻吟。

　　听到莫非嫣诱惑勾人的娇吟声，楚休喘息着挺腰大力的猛烈抽插，每一次进入的力道都让莫非嫣全身酥麻颤抖不已，快感如奔流潮水一波波涌来…

　　莫非嫣主动俯身吻向楚休，他温柔的抱住她热情地回应着，她的唇舌火辣撩人，莫非嫣也顺势将修长的滑腻美腿勾缠住他的劲腰，好让她一对无比丰满傲人充满弹性的大乳球挤压揉擦着他的胸膛，挑起更狂热的欲望。

　　楚休迅猛的撞击莫非嫣销魂的蜜穴，莫非嫣也疯狂的扭动纤腰，濒临高潮的蜜穴嫩肉需要更激烈的冲击，她快速的抛甩香臀，用力地坐下去，狠狠的吸夹即将喷射的胀大阳茎，两个人就这样用尽全身力气的紧紧相拥，抵死缠绵，仿佛要到时间的尽头…

　　日起日落。

　　翌日清晨。

　　莫长老小媳妇般服侍老楚更衣。

　　老楚那叫一个享受。

　　莫长老真得太懂事了。

　　千娇百媚，就像一只小猫般百依百顺，任你品尝采颉

　　师尊宝贝要有非嫣这么乖就好了。

　　“殿下伤势恢复如何了？”

　　楚休：“水磨工夫，慢慢恢复吧！”

　　莫非嫣取出梳子，一边为他梳头，一边说：“瑶池圣女一大早就来了。”

　　“我见殿下还在休息，就未通报。”

　　楚休脑袋枕靠在莫非嫣香香软软的大腿上。

　　眸子半阖，问道：“她又来找我作甚。”

　　莫非嫣巧笑嫣兮：“肯定是被殿下拒绝不甘心。”

　　“哎，只怪我太优秀。”

　　楚休叹息连连。

　　“你说呢，非嫣。”

　　“恩恩，您说得对...”

　　对于圣子殿下经常性的自恋，莫长老已经免疫了。

　　“对了殿下，今日大明新王登基典礼您去吗？”

　　“就是今天？”

　　‘嗯~朱紫月那丫头亲自送来的请柬。’

　　“我知道了。”

　　----------

　　大明皇宫。

　　承天殿。

　　文武百官，各方宾客云集。

　　观礼新王登基。

　　一套繁琐流程下来后。

　　众人纷纷落座。

　　推杯换盏，好不热闹。

　　不少人来找楚圣子敬酒。

　　他都一一接下。

　　凑热闹的叶红鱼，端着酒杯找到楚休。

　　“楚兄，伤势如何？”

　　‘多谢叶兄挂念。’

　　楚休举杯与他共饮。

　　叶红鱼喝完酒，挤眉弄眼，看看坐在楚休条案左边的莫长老，又看看右手边白纱遮面的瑶池圣女。

　　悄悄竖起大拇指。

　　“楚兄牛逼啊！”

　　“对了~”

　　叶红鱼想起什么，拿出一枚储物戒抛给楚休。

　　储物戒没有禁置。

　　楚休神念探入，发现堆成小山似的神元石，估摸不少于八十万。

　　“叶兄你这是？”

　　叶红鱼靠在一边柱子上，摇晃着酒杯，“听说楚兄最近缺钱，我就将“电影”的分红提前给你了...”

　　楚休满脸震惊，“你电影这么快就赚到钱了？”

　　叶红鱼连连点头，笑容逐渐变态：“我就拍男女修之间的那..事...销量竟出乎意料得好！！”

　　“楚兄你应该懂吧？”

　　老叶两个大拇指碰了碰。

　　楚休：....

　　这尼玛...不就是玄幻版的片子嘛！！

　　你真他娘的是个人才。

　　叶红鱼咧咧嘴，继续传音，“楚兄有兴趣吗？我给你一两部经典的...”

　　楚休轻咳，大义凛然：“你瞧不起谁，给我来十部。”

第131章 可爱的师尊

　　两轮明月高悬。

　　宴会结束。

　　楚休回到太素使馆。

　　瑶池圣女也跟了回来。

　　莫非嫣倒是没赶人，命人为她安排了房间。

　　瑶池圣女为何跟着我们老楚？

　　老楚自然知道原因。

　　不过他就是不说。

　　就是要晾着她。

　　让她知道，得不到的永远在骚动...

　　--------

　　回到寝宫。

　　楚休取出石镜，进入聊天频道窥屏。

　　这是他最近每日必做的事。

　　从万族聊天之中。

　　没准就能发现朱碧月的踪迹。

　　师尊悄咪咪潜了过来

　　“逆徒你在看什么？”

　　“宝宝你知不知道，大半夜闯进黄家闺男的屋子，很不礼貌。”

　　空间扭曲。

　　一道倩影从虚空中走出。

　　“呸，就你还黄家闺男呢，你要点脸吧！”

　　楚休对她招招手。

　　仙子师尊走过去。

　　被他拉到身边坐下。

　　“你能看见石镜上面的字不？”

　　洛梦蝶盯着眼前石镜，良久后摇摇头：“本座并未看见有字。”

　　楚休皱眉。

　　难道只有炼化石镜的人才能看见？

　　“这石镜便是你从荒古秘地之中得到那件宝物？”

　　‘嗯，就是它。’

　　仙子师尊拿过来，仔细端详。

　　的确很神异。

　　不过，她看不出来用途。

　　“圣主的伤势如何？”

　　“不太好。”

　　洛梦蝶摇摇头，将花洛妃的情况跟楚休叙述一遍。

　　“这么严重？”

　　楚休眉头皱起。

　　“所以你想去太极古星，寻到道源。”

　　“嗯，只有道源能让她恢复。”

　　洛梦蝶满脸愁容。

　　“就是不知，太极古星还有无道源。”

　　“妖蛮一方最近异动频繁，不少强者潜入人族疆域...我担心他们想趁着圣主重伤，对我们圣地下手。”

　　楚休温柔的将她蹙起的眉头捋平。

　　揽住她纤细腰肢。

　　师尊宝宝扭了扭，也就由着他了。

　　“师尊我能相信你吗？”

　　楚休眸子深邃，直直盯着师尊美丽的眸子。

　　洛梦蝶闻言，撇撇嘴：“本座做梦都想杀了你这个只知道欺负我的逆徒。”

　　闻言。

　　楚休笑了。

　　深吸一口气，嗅着师尊身上沁人心脾的美妙体香。

　　“我倒是知道有个地方或许能得到道源...”

　　洛梦蝶凤眸睁大，抓住楚休作怪的手。

　　“你知道？”

　　楚休点头，根据精灵女的情报，以及最近窥屏得到的消息。

　　他可以确定，“洪荒”的确有道源存在。

　　原本以他谨慎的性子，本不打算去洪荒冒险....

　　但，在得知花姐姐现在的情况，以及妖蛮异动后，他意识到，事情的紧迫。

　　搞不好，整个太素圣地都会被灭掉。

　　而且主要诱因还是他。

　　他不在乎别人的生死，可是太素圣地中，有放不下的人。

　　他自诩反派，终究是个有血有肉的人。

　　“什么地方有道源？”见他久久不语，师尊宝宝继续问。

　　于是楚休就将他去洪荒的见闻，与宝宝叙述一遍。

　　听完后。

　　师尊宝宝震撼不已。

　　颤声说：“原来人族在宇宙星空中这般凄惨。”

　　“难以置信...”

　　楚休轻叹，“这已经涉及到天大的隐秘，宝宝你千万不要泄露出去。”

　　“洪荒之中有道源，为了还圣主恩情，我决定前往。”

　　“我与你一起去~”

　　“嗯，我正想试试，能否带人过去。”

　　说话间。

　　楚休扔出几万神元石，激活石镜上的道纹。

　　道道青光汇聚，击穿前方虚空。

　　一个空间漩涡出现。

　　楚休与洛梦蝶，一起走向空间漩涡。

　　可是，让人意外的是。

　　空间漩涡在排斥洛梦蝶，不让她进去...

　　石镜上弹出提示、

　　「序列六，目前未获得带人进入洪荒的权限」

　　“为何会这样...”

　　洛梦蝶诧异。

　　楚休盯着空间漩涡，摸着下巴，分析道：“可能师尊你没获得进入权限。”

　　“不过按照这玩意的提示，我获取权限后，应该可以带人进入...”

　　“看来只有我一个人前往了。”

　　“不行....”

　　洛梦蝶一把拽住楚休衣角。

　　“你不是知道太极古星精准开启的时间嘛...我可以去太极古星寻找道源。”

　　楚休微笑，搂过师尊，在她额头亲了一下。

　　“宝宝你在担心我？”

　　洛梦蝶双颊微红，傲娇啐道，“才没有，我巴不得你快点死。”

　　话是这样说，手臂却紧紧抱住楚休的腰。

　　娇躯轻颤。

　　“呵呵，宝宝你怎的如此可爱！！”

　　楚休右手，抬起她的下巴。

　　低头吻在她晶莹朱唇上。

　　洛梦蝶仰着头，闭着眼主动回应着。

　　千言万语，全部在这个吻中。

　　良久。

　　师尊宝宝脸蛋绯红，胸口起伏，吐气如兰。

　　“乖，放心吧，目前我太弱了，并不打算去。”

　　师尊宝宝撇撇嘴，：“你解释什么，你该不会以为，我...在担心你吧...”

　　楚休乐了，或许傲娇的师尊，才是真正的师尊吧。

　　这时，空间漩涡也消失了。

第132章 品尝师尊，疯子姬谣雪

　　“对了~”

　　仙子师尊拧住他耳朵，问道：“瑶池圣女怎的也住在这里？老实交代！”

　　楚休抬手。

　　啪的一声。

　　拍在某人的挺翘部位。

　　洛梦蝶蹙眉，凤眸瞪着他。

　　“我还要问你们呢。”

　　“瞒着我去瑶池圣地定亲，你们问过我的意见吗？”

　　“你还好意思来质问我？”

　　楚休反瞪回去。

　　你一句我一句，谁也不承认自己的错。

　　两个人就像一对寻常夫妻拌嘴、

　　最终。

　　洛梦蝶嘟囔道：“还不是因为圣体劫，担心你受道伤…”

　　“然后与瑶池圣女双休，就能治愈...”

　　听完她的叙述。

　　楚休完全明白了。

　　“原来如此。”

　　“嘿嘿...”

　　？仙子师尊满头青丝飘起，随时准备镇压逆徒。

　　“怎的，如今你没受道伤，难道还想打那瑶池圣女的主意？”

　　楚休摊摊手，一脸无奈，：“都怪我太优秀，她非要缠着我，赶都赶不走，我也很没办法啊。”

　　“呵呵...”

　　仙子师尊冷笑。

　　“你的脸皮怎的这么厚，你真以为人家喜欢你啊？人家只是把你当生育工具。”

　　楚休「认真脸」：“可是她说愿意给我生孩子诶。”

　　仙子师尊：“她在骗你，把你当作生孩子的工具...你该不会真的信了吧？”

　　“可是她真的愿意给我生孩子啊。”

　　“呵呵...”

　　楚休：“你酸了。”

　　仙子师尊轻哼一声不说话了。

　　心中自语，本座也可以....不过，怎么也不好意思说出口罢了。

　　真的太羞人。

　　“师尊～天色不早了。”

　　“滚....呜~”

　　洛梦蝶被不要脸的逆徒一口吻住，只能发出不满的呜咽，假装推搡了一下后，又伸手抱住他的腰，小嘴用力地回应着逆徒的激烈亲吻

　　两人吻的忘乎所以，发出淫靡的啧啧声。直到洛梦蝶喘不过气才缓缓松开…

　　仙子师尊脸颊羞红似血，美眸迷离，楚休呵呵调笑道：“怎的师尊都老夫老妻了还这般羞涩，太美艳了…”

　　仙子师尊白了他一眼：“谁跟你老夫老妻的…呸…逆徒…一点都不尊师重道…”

　　“对对对，也不知道是谁每次都那么主动…”

　　洛梦蝶绝美的俏脸浮上一抹红晕，羞恼地啐了一口。

　　“本座才没有主动，是你这个大逆不道的逆徒每次掐诀威胁我～…”

　　看着师尊口是心非耍无赖的模样，楚老魔桀桀一笑，猛地将美人师尊抱了过来，让她面对面坐在自己怀里。

　　他低头看着怀里的师尊，美人脸上的红晕更甚，她此刻专门穿着的的纱裙轻薄，近乎透明地贴在身上，那对丰满的乳峰在布料下颤巍巍地挺立着，顶端两颗粉嫩的乳头清晰可见。纤细的腰肢、平坦的小腹，还有再往下……被深色水痕浸染的隐秘三私处。

　　楚休咽了咽口水，“师尊…那弟子就得罪了！”说着，继续一口低头吻住了她的唇。带着侵略霸道。舌头毫不客气地撬开她的牙关，长驱直入，在她口腔中肆意翻搅，汲取着洛梦蝶的甘甜香涎。

　　"唔……嗯……"洛梦蝶发出含糊的呻吟，双手攀上他的肩膀，火热娇躯更加紧密地贴了上去。轻薄的纱裙下，两具滚烫的躯体紧贴在一起，几乎没有一丝缝隙。

　　楚休的坏手掌覆上了师尊的胸口，隔着薄薄的布料，精准地抓住了那大团柔软。五指收拢，用力揉捏，感受着掌心里那团丰满的乳肉在指缝间溢出的软糯触感。

　　"嗯…嗯…！"洛梦蝶发出一声声舒服呻吟，身体轻轻颤抖，她很享受逆徒的爱抚，不过她才不会说出来，让这个臭逆徒得意

　　楚休的手指捻住了她早已硬挺的粉嫩乳珠，隔着布料用力搓揉、拉扯，让那粒小肉珠变得更加肿胀、坚硬。另一只手则顺着她的柳腰下滑，探入修长玉腿间，覆上了那片早已湿透的水汪汪蜜穴。感受到那片柔软的阴唇轮廓，以及从缝隙中不断渗出的温热蜜液。

　　"已经这么湿了，师尊～"楚休的声音带着一丝坏坏的笑意，"师尊下面的小嘴总是比上面的软～"

　　“唔…去你的…休要调侃本座…”洛梦蝶羞恼

　　楚休看着她这副小模样，欲火更盛。他坏笑一声，手指猛地一扯——

　　"撕拉——"

　　“啊！逆徒你干嘛…我的衣服！”

　　薄透的纱裙应声而裂，从胸口到腿间被撕开了一道大口子。滑嫩雪白的肌肤暴露在冰凉的空气中，那对丰满的乳峰彻底没了束缚，颤巍巍地挺立着，顶端两颗粉嫩的乳珠因为刚才的蹂躏而红肿发硬，在空气中微微颤抖，淫靡不堪。

　　而最诱人的，是洛梦蝶双腿之间的粉嫩幽谷。白嫩光洁的蝴蝶花瓣下，粉嫩的花珠已经完全肿起，沾满香甜露水，正中间那道粉红细缝正不断开合，从中涌出透明的蜜液和香气，顺着大腿内侧滑落。

　　“好美…师尊…弟子真是太爱你了”楚休呼吸粗重，眸子仿佛有火焰升腾。

　　他猛地将洛梦蝶抱起来，让她双腿分开跨坐在自己腰间，然后一只手扶着自己早已硬得发疼的阳物，对准了那片湿漉漉的入口。

　　“师尊，弟子要来了哦，师尊好好看看”楚休让洛梦蝶睁开眼睛，看着二人即将结合的部位，“师尊看清楚，你下面的小嘴是怎么吞吃我的坏东西的”

　　“唔…我才不要…”洛梦蝶娇羞的用素手捂住脸颊，却又被逆徒掰开，只能睁着美眸看着那根狰狞的巨物——粗长的阳茎上青筋盘绕，紫红色的龟首硕大饱满，顶端的马眼正渗出透明液滴。逆徒那硕大尺寸让她娇躯酥软，身体深处涌起一股股强烈的渴望。

　　“嗯～一会慢点…不许……使劲顶本座……听到没有”

　　“好嘞”

　　说着，腰身猛地向前一挺

　　“啊——————！！！！”

　　洛梦蝶高昂的尖叫响彻了整个房间，还好楚休提前布下了隔音阵法，逆徒粗长的肉棒毫无阻碍地贯穿了整个穴道，直抵花心深处，重重撞在了她娇嫩的子宫口上。

　　洛梦蝶差点一口气没缓过来晕过去，这个死逆徒！一定要好好收拾他！下一刻便被连续不停的大力抽插干得呻吟连连

　　“啊啊…呜！…咿呀！…啊啊啊啊”

　　粗长的肉棒在软嫩蜜穴内翻江倒海，每一寸褶皱都被强行撑开，最深处的子宫口被龟首顶着，一阵阵酥麻的电流从花心扩散到全身，爽得她魂飞天外，不知身在何处

　　楚休也闷哼一声。师尊那紧致湿热的蜜穴包裹感几乎让他疯狂，层层叠叠的嫩肉紧紧箍着他的肉棒，每一次滑动都像无数张小嘴在吮吸。温暖的花径内壁湿滑无比，蜜液不断分泌，润滑着粗暴阳物的侵入。

　　“噗嗤——噗嗤——”

　　“咕叽…咕叽”

　　淫靡的声音在幽静的房间之中格外清晰。粗长的肉棒在小穴里快速抽插，每一次拔出都带出大量粘稠的香甜蜜液，每一次插入都直抵最深处的花宫口，撞得洛梦蝶娇躯乱颤。

　　"啊……啊……坏蛋……好深……顶到了……"洛梦蝶娇媚的呻吟着，双手紧紧抱住楚休的脖子，身体随着他的撞击而上下起伏。胸前那对丰满的乳峰在空中划出诱人的弧线，顶端红肿的乳珠随着动作摇晃，晃出让人离不开眼的淫靡波浪。

　　“师尊你好美…好爱你”

　　楚休低头看着二人结合的部位——粉嫩的阴唇已经被强行撑开到极限，紧紧箍着粗壮的棒身，每次抽插都会带出嫩红的内壁软肉。透明的蜜液混合在抽插中化作白浊的泡沫，顺着丰腴大腿不断滴落。

　　视觉与触觉的双重刺激让他更加疯狂。他加快了抽插的速度，每一次都重重撞在花心软肉上，发出"啪啪"的肉体撞击声。

　　“啊…我…我不行了……要……要去了……"洛梦蝶的声音已经带上了哭腔，小嫩穴剧烈收缩，绞紧了体内的肉棒，蜜液如决堤般涌出。

　　“师尊…一起……"楚休低吼一声，最后几下重击，龟首狠狠顶开了娇嫩的花宫，抵在了最深处，然后——

　　滚烫的阳精喷涌而出，尽数射进了花宫深处。

　　“啊啊啊——————！！！！”洛梦蝶发出极为高昂舒爽的尖叫，身体剧烈痉挛，花宫口被滚烫的阳精冲刷着，带来前所未有的高潮体验。

　　大量的白浊液体从二人结合处溢出，顺着大腿滑落，啪嗒滴到地上。

　　楚休抱着酥软如泥的她，感受着小穴仍在痉挛收缩，吮吸着他刚刚射精完毕的肉棒。他缓缓退出，随着肉棒的拔出，更多的阳精混合着香气蜜液从小穴中涌出，沿着大腿滴落。

　　洛梦蝶瘫软在他怀里，大口喘息着，眼神涣散，浑身上下布满了情欲的痕迹。胸前两颗乳珠红肿不堪，玉腿内侧沾满了白浊，双腿之间那处粉嫩的穴口微微张开，正不断涌出混合着阳精与蜜液的混合物。

　　楚休低头看着她这副娇媚模样，眼中闪过一丝爱意。

　　他抬手，轻轻擦去她眼角因为极致舒爽溢出的一滴泪水，声音恢复温和："师尊，舒不舒服？"

　　洛梦蝶美眸半闭，淡淡嘤咛一声“嗯～舒服，不要折腾我了，抱我……”

　　楚休抱住香香软软的美艳师尊，大手在她玉背上缓缓抚摸着，帮助她平息体内的痉挛，顺便用八卦合修秘法提升着两人的资质修为。

　　好一会儿，洛梦蝶缓过神来，樱唇亲了一口逆徒，娇声说道：

　　“很晚了，快休息吧～我走了”

　　却被逆徒一把拉住

　　“不许走，今晚在我怀里睡，师尊也舍不得让弟子一个人孤零零睡觉吧～”

　　洛梦蝶美眸眨了眨，随即坏坏一笑：“你求我我就答应～”

　　“好师尊～今晚陪弟子睡呗，弟子想搂着香香软软的师尊宝宝睡觉…”

　　洛梦蝶被逆徒不要脸的肉麻话语羞的脸颊绯红，伸出一根葱白玉指点洛梦蝶一下他的额头“行行行，真是怕了你了…”说完便乖乖缩着身子躺在了逆徒的怀中，枕在他宽阔的胸膛上，闻着坏坏逆徒的气息，感到一阵安心

　　楚休低头看着她娇美的侧脸，亲了亲师尊白嫩的脸蛋，搂着她沉沉睡去…

　　-------------

　　翌日一早。

　　楚休醒来时师尊已经不在了。

　　唯独留下袅袅余香...余温...

　　她要回去，将洪荒的消息转告给花洛妃。

　　这个消息太过重大，太具有颠覆性。

　　就算是她都心惊胆战。

　　想一想。

　　若是将来万族来到天穹大陆，那将是何等灾难....

　　太素圣地必须要做好准备...

　　------

　　七日之后。

　　因为炼器宗师器无痕来到南域。

　　上京城愈发热闹。

　　修士比以往还要多几倍。

　　灵茶馆，息楼，酒楼几乎坐满了人。

　　最热的话题，当然是器神宗的炼器大宗师器无痕来南域炼器之事，以及前段时间太素圣子渡劫....圣王大战...

　　“这位大宗师太久没有炼器了，如今一出山，整个天下的风云都被卷动。”

　　“各大霸主势力都有不世天骄前来，希望能让那位老前辈为之炼器。”

　　“你们听说了嘛，瑶池圣女貌似在追求太素圣子...”

　　讨论到这个话题，茶楼瞬间热闹起来。

　　....

　　“哼...”

　　听到楚休这个名字。

　　二楼包厢之中。

　　一个面色苍白的女子，冷哼一声。

　　原本美丽的眸子，如今却满是血丝。

　　坐在她对面的女子紫纱遮面，眉宇间与其有几分相似。

　　“楚休，楚休，嘴最近那里都能听到这名字。”

　　姬谣依看着妹妹姬谣雪，柳眉蹙起，从妹妹眼中，她看到的是麻木与仇恨。

　　这让她极为担忧。

　　姬谣雪姬家三小姐，也就是上官浩的拼头....

　　前段时间，得知上官浩被楚休活活打死后，她就变成了如今模样。

　　“我一定要为浩哥哥报仇，我一定要杀死楚休，杀死楚休...杀死他...杀！！”

　　姬谣雪嘴里不断碎碎念着。

　　姬谣依眉头越皱越紧，扭头看向立于门口的蓝衣中年男子，问道：“三小姐这种状态，为何要带她来上京城。”

　　蓝衣中年男子，苦笑，“二小姐，三小姐她非要来，我不敢拦啊！！”

　　“不然她就要自杀！！”

　　姬谣依心疼的握住妹妹的手，“三妹，为了上官浩值得嘛？”

　　‘值得！...姐姐帮我杀了他。’

　　姬谣雪瞳孔圆睁，原本倾城的脸蛋，如今怎么看，怎么觉得狰狞。

　　姬谣依苦笑，“楚休非无名散修，他是太素圣子，岂是说杀就杀的？”

　　“而且他自身也够强，我都不是他对手。”

　　“你怕了？你怕了是不是？难道我们姬家还怕太素圣地不成。”

　　姬谣雪满是血丝的眸子，死死盯着姐姐。

　　“没关系！你们怕他，我不怕他，无论付出什么代价，我都会杀掉他。”

　　“我要为浩哥哥报仇！”

　　姬谣依蹙眉，“你与他为敌，那疯子绝对不会留手。”

　　“他会杀掉你的...”

　　‘我不怕~我只要他死。’

　　姬谣雪满脸疯狂。

　　“阿武，将她带回去，关起来，没我的命令谁也不许放她出来。”

　　姬谣依揉着眉心，痛苦的说道。

　　“这...”蓝衣中年男子满脸为难：“万一三小姐自杀...”

　　“那就封住她的修为，绑起来、”

　　“不！...姬谣依你没有资格这样对我。”姬谣雪疯狂叫道。

　　“妹妹，我这是在保护你。”

　　“哈哈哈哈，你关不住我，我一定会找他复仇，食其肉，饮其血...哈哈哈...”

　　ps：他奈奈的，刚开始不好意思，什么阳物阳具阳茎切换的我难受，我不文青病了，直接就是肉棒大力肏干，夹杂一两次阳物。sorry

第133章 突破与设局

　　楚休闭关之地。

　　老楚还不知道自己已被一个疯女人盯上了。

　　这一周，他已将亏空的生命本源彻底补充回来。

　　可以开始继续突破了。

　　利用神元石兑换突破点。

　　比例还不错。

　　1:100。

　　一枚神元石能兑换一百突破点。

　　从叶红鱼那儿得到分红的八十万神元石。

　　全部兑换就是8000w突破点。

　　‘终于兑换完了。’

　　“统子调出我的面板。”

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:道宫境。

　　【特殊体质】：荒古圣体「小成」

　　【资质】：4120「仙品」

　　【剑意】：天杀剑意

　　【修炼功法】：道经——铸基篇，圣体修炼法「上」，太素帝经——道宫篇，圣体修炼法「中」注：突破道宫境时系统赠送。

　　【秘法】：行字秘（登堂入室），丹经中卷「毒」（登堂入室），人皇拳「炉火纯青」，者字秘·残「登堂入室」

　　【剑诀】：万事皆休「仙」「剩余1127点击展开」

　　【突破点】：8024w

　　【气运值】：1674「淡紫」——5890「淡紫」——7841「人族血色气运」

　　【综合战力评价】：同阶45倍战力，触摸八禁领域。

　　【请选择一项进行突破】

　　思忖片刻。

　　楚休决定想突破神通原核。

　　盘膝而立。

　　意识沉入道宫之中。

　　视线移动，定格在仙气氤氲的古井上。

　　【请选择你需要突破的原核】

　　“最基础的五行原核吧！！”

　　【请在金木水火土之中选择一项】

　　“金~”

　　【选择完毕】

　　【突破开始】

　　【每秒预计消耗1000突破点，达到完美饱和，预计消耗时间3分钟】

　　一枚金色原核飞出，被一股无形无相的气体包裹。

　　并快速变强。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　【突破完毕，五行之金，已完美饱和，共消耗突破点1.8w】

　　金原核飞出，比其他原核大了一圈，璀璨夺目，完美到了极致。

　　【请在木水火土之中选择一项】

　　“木~”

　　【选择完毕。】

　　【突破开始】

　　【每秒预计消耗1000突破点，达到完美饱和，预计消耗时间6分钟】

　　六分钟后。

　　【突破完毕，五行之木，已完美饱和，共消耗突破点36w】

　　楚休皱起眉头。

　　第二次突破，消耗直接提升20倍？

　　这种消耗有点恐怖了。

　　要知道，他五行，九源齐全，若是想全部融合，必须要将它们全部达到完美状态才行。

　　若按照这个突破点的消耗比例。

　　整个天穹大陆的资源就算加起来，也不够他消耗的。

　　【请在水火土之中选择一项】

　　“水。”

　　【选择完毕】

　　【开始突破】

　　【每秒预计消耗1000突破点，达到完美饱和，预计消耗时间10分钟】

　　10分钟后。

　　【突破完毕，五行之水，以完美饱和，共消耗突破点60w】

　　“还好不是二十倍...”

　　消耗提升接近一倍。

　　楚休松了口气。

　　要是每次突破都叠加二十倍的话....相信整个星空宇宙，都没人能承受得起这种消耗....

　　继续突破。

　　很快五行全部饱和。

　　共消耗了两千万突破点。

　　他继续选择突破九源原核。

　　【请选择....】

　　“阴，阳！！”

　　【突破开始...预计消耗时间两个时辰】

　　两天后。

　　盘腿而坐的楚休睁开眼。

　　这两天，五行原核达到完美，九源，阴阳，风雷完美。

　　至于时空，生死，力。

　　他没办法继续突破了。

　　消耗实在太大。

　　预计单单突破时空，就需要8000w。

　　后面的生死，力，只会更多。

　　“穷，太穷了。”

　　【桀桀桀....】

　　“统子，剩下五种九源全部完美，大概需要多少神元石。”

　　【大概需要1000w】

　　楚休沉默了。

　　【本统子话还没说完哟，桀桀...将原核合成种子，也需要1000w】

　　【也就是说，宿主想要进入，蕴养神通种子阶段，共需要2000w神元石】

　　【然后还有培养“超级”神通种子的消耗...也将是一笔巨大数额】

　　【桀桀...宿主咱们太穷了，要不去打家劫舍吧！！】

　　楚休咧咧嘴。

　　“™的，这么多神元石，圣地拿出来都要伤筋动骨，我去哪儿打劫？”

　　“不行，得想办法搞钱...”

　　“可以去找叶红鱼问问路子。”

　　楚休掐了个去尘诀，清洗一遍。

　　刚来到庭院。

　　莫非嫣袅袅娜娜就迎了上来。

　　“殿下叶家三少爷正在偏厅等你。”

　　“他来得正好。”

　　叶红鱼依旧穿着骚包的红衣，翘着二郎腿品茶。

　　见到楚休，立刻哈哈大笑起来。

　　“楚兄，这几日你去哪儿了？”

　　楚休走过去，坐在他对面，诧异道：“出了什么事？”

　　叶红鱼乐得合不拢嘴。

　　“姬家三小姐来了上京城，扬言谁能击败你，杀掉你，她就嫁给谁...那女人疯了。”

　　楚休挑眉，抿了口灵茶，问道。

　　“姬家三小姐？谁啊？我得罪过他？”

　　叶红鱼古怪的看了楚休一眼，“你把她男人杀了，你忘了？”

　　“我杀的人多了去了。”

　　“上官浩你还记得不？”

　　叶红鱼提醒。

　　楚休哦了一声，终于想起来了。

　　“原来是装杯犯上官浩的拼头。”

　　若不是叶红鱼提醒，他都快忘记这个人了。

　　楚休眸子一动。

　　忽然心生一计...看向叶红鱼，笑容逐渐阳光。

　　叶红鱼眨眨眼，嘿嘿怪笑。

　　一旁莫非嫣抬手捏着眉心。

　　知道自家殿下又有坏主意了。

　　“叶兄你想不想捞一笔？”

　　“楚兄不愧是我知己，咱们想到一块去了。”

　　四目相对，笑容逐渐变态。

　　“你去设擂台开盘，要求，同阶一战，不许杀人...”

　　叶红鱼拍手，“高招啊，这样一来，垂涎姬家三小姐的家伙，挑战你就没有后顾之忧了。”

　　“然后，你再以无敌之姿，将他们统统打败....让赌苟们不断从我庄家这里赢钱。”

　　“最后，我再去找个分量不轻的人过来....将你击败....连本带利赢回来...”

　　桀桀....

　　这波假赛打下来，我们两兄弟，还不得赚个盆满钵满？

　　“你那里操作没问题吧？”楚休看向叶红鱼。

　　叶红鱼胸脯拍得邦邦响。

　　“兄弟我办事，你放心...嘿嘿，你就坐等收钱吧！”

　　“姬谣雪那疯女人，若是知道，你这个杀夫仇人，甚至还利用她的复仇大赚了一波...恐怕会真的疯掉吧！！哈哈哈哈，有趣，有趣。”

第134章 他真的太会搞钱了

　　一座座仙岛悬浮，银瀑飞挂。

　　其上瑰丽楼阁林立。

　　竹林桃花，小溪清泉。

　　仙鹤灵兽随处可见。

　　这里是上京城最好的酒楼之一————凤仪轩。

　　幕后东家来历很神秘。

　　有人说是某圣地的大人物，也有人说是天机阁的首领。

　　众说纷纭。

　　桃花园最中心的一座楼阁中，上百人齐聚举杯邀饮，尤为热闹。

　　欢声笑语不绝。

　　最近愈发清减，脸色苍白的姬谣雪被众星拱月。

　　“谣雪小姐，请放心，我一定回去挑战楚休...”

　　一名喝得微醺的男修士，拍着胸脯保证道。

　　其他人也纷纷表态。

　　‘楚休此人，残暴不仁，人人得而诛之...’

　　“对，马兄说得对。”

　　“就算没有姬谣雪小姐的事，我也要去挑战他、”

　　当然。

　　好话谁不会说啊....

　　散修们的想法很一致，以这种方式与姬家的公主拉近关系，万一真被看中了呢？

　　真去挑战太素圣子？那还是算了，他们还不想死....

　　姬谣雪面无表情，神色麻木，端坐着一言不发。

　　她疯狂了，但不蠢...自然看出这些人是什么成色。

　　不过她并在意，这些人只是她眼中的工具而已。

　　--------

　　桃花园斜上方的空中浮岛上。

　　两男一女相对而坐。

　　桃花园中发生的一切尽收眼底。

　　其中，一男子笑着开口：“堂堂姬家公主，却沦落到一群散修为伍，何以至此！”

　　他有着一头火红色长发，文士打扮，手摇折扇，气质温文尔雅。

　　别看他气质温和，其实是个非常残暴的家伙。

　　或许有人不知道他的名字是杨莲。

　　但一定知道他另一个名号。

　　————炼狱红莲。

　　南域大教·神焱宗最杰出的天才。

　　修为神通境巅峰，位列天机阁神通榜第七。

　　他领悟的仙品本命神通，“红莲妖火”非常诡异，以修士内心最深处的心魔为引点燃人的神魂，若不能扛过去，或者及时扑灭妖火，结局只有魂飞魄散，连肉身都会被燃烧为灰烬，相当恐怖。

　　在南域也有一定名声。

　　“病急乱投医罢了。”

　　女子开口说道。

　　白纱遮面，体态修长，裙摆上印着一朵桃花印记，赫然是瑶池弟子。

　　她名为秦瑶，也是神通境巅峰修为与瑶池圣女关系不错。

　　杨莲嗤笑，：“不是我看不起人，就凭这群酒囊饭袋能够击败太素圣子？”

　　“在下有幸见到过太素圣子渡劫...场面真的很吓人。”

　　“上万与他同阶的人形闪电，一拳就轰爆一片，啧啧...战力堪称恐怖。”

　　说到这，话音一顿，杨莲看向沉默寡言的白衣青年，“对了冼兄，听说摇光圣子也要来上京城，是否为真？”

　　冼星雨颔首，“兄长的确说过会来。”

　　“只是目前有事脱不开身。”

　　“可是因为那则传言？”秦瑶侧过头问，满眼好奇。

　　冼星雨沉默片刻，点头，“也不知谁心肠歹毒如斯，传出月华帝经在我兄长手中的谣言...”

　　“害得兄长最近多次被大圣袭杀，若不是他实力强大，恐怕已经受创甚至陨落。”

　　“我大概猜到他为何来上京城。”

　　“兄长思慕瑶池圣女之事众所周知，可最近有不好的传言，说瑶池圣女在追求太素圣子。”

　　说到这，他看向秦瑶，“秦瑶姑娘可为我解惑？”

　　秦瑶颔首，红唇轻启，“是的。”

　　这事在上京城已经不是秘密，没什么好隐瞒的。

　　冼星雨皱眉，刚想说什么。

　　下方桃花园中传出嘈杂之音。

　　仔细聆听一番后。

　　三人才知缘由。

　　原来是叶家三少开盘的消息。

　　与楚休猜测的一样。

　　得到这个消息后。

　　垂涎姬谣雪的人顿时活络起来。

　　...待会儿我们就去挑战太素圣子！！

　　反正他又不会下杀手...没有危险，还有机会在姬家小姐面前刷存在感，何乐而不为。

　　“上天有好生之德，上京城经历一场血祭浩劫，我不愿再造杀戮...”

　　“故而承诺不会杀人？”

　　“太素圣子想做什么，我不信他会这么无聊。”

　　“两位，可有兴趣一起去看看？”

　　杨莲摇着折扇笑问。

　　“善~”

　　三人随即化为三道长虹，消失于天际。

　　与此同时，位于上京城各处的修士得到消息后，也纷纷赶往指定之地。

　　上京城最大的角斗场，形状很像罗马斗兽场。

　　占地面积极大，可同时容纳数千万观众...

　　这里几个时辰前被叶红鱼包下。

　　四个入口，此时人满为患。

　　不断还有修士从各个方向飞来，排队进入...

　　“还要买票？”

　　杨莲睁大眼。

　　售票处。

　　太素圣地的女弟子点点头，有点婴儿肥的可爱脸庞，露出职业化微笑。

　　“客人，露天看台，普通座位100上品元石。”

　　“普通包间，10枚神元石。”

　　“豪华贵宾包间，1000神元石。”

　　:"请问客人，你买哪个档次的门票？豪华贵宾包间紧俏...要不你就买露天看台吧！！"

　　女弟子满脸微笑，眨巴着大眼睛，直直看着杨莲。

　　他有种感觉，自己若不买最贵的门票，多半会被她鄙视的吧，不，一定会被鄙视...

　　丢出一千神元石，“我要豪华贵宾包间。”

　　买了门票。

　　很快便有人领着三人进入角斗场...

　　再次被眼前的场景震惊到。

　　来观战的人，也太多了吧！！

　　光露天看台，恐怕都不下于五百万人。

　　杨莲在心里默默算了一笔账。

　　一人100上品元石。

　　五百万人就是5亿上品元石。

　　兑换神元石的比例是1:1000。

　　那就是50w神元石。

　　并且观战露台的人数还在不断增加。

　　按照这样下去，一千万人数肯定能达到，那就是100w神元石。

　　普通包间1万间，一间10神元石，总共10w神元石。

　　豪华贵宾包间1000间，一间1000神元石，总共100w神元石。

　　细细一算...

　　杨莲惊呆了。

　　冼星雨与秦瑶也是目瞪口呆...

　　“太素圣子真特么会搞钱...”

第135章 风波

　　豪华包间，金碧辉煌。

　　设施应有尽有。

　　视线透过一面巨大的落地玻璃，能够清楚看到露天看台与下方比斗场。

　　三人坐下不久。

　　四个身姿袅窕，长相不俗的女子，莲步款款而来，手中端着灵茶灵果。

　　秦瑶视线透过玻璃窗，发现下方比斗场已经开始比斗。

　　疑惑的问：“为什么太素圣子没有上场？”

　　四女其中为首的答道：“客人如你所见，挑战者实在太多。”

　　“我们圣子殿下何等身份，怎可能与每个人都交手。”

　　“故而，叶少爷规定，只有战进前十的人，才能挑战圣子殿下。”

　　闻言。

　　秦瑶了然。

　　“这是什么？”

　　杨莲指着桌上的小纸片。

　　那女子立刻笑着解释。

　　“考虑到大家可能会无聊，叶少爷开了盘口，客人们可以对每一场战斗进行下注...”

　　“如果客人想要下注知会一声就行。”

　　“哦，原来是赌斗。”

　　杨莲点点头。

　　又看向旁边桌子上，放着的几枚留影水晶。

　　抬起手，真元力运转，一枚自动飞入手中。

　　端详片刻。

　　“这里面又是什么？”

　　领班嫣然一笑：“这是我们叶少爷新开发的产品“电影”....里面记录了一些有趣的画面与声音。”

　　“为何我无法将其激活？”杨莲蹙眉。

　　“需要特殊的道纹痕迹才能激活。”

　　“客人想要观看的话，只需要支付4枚神元石，就能观看一部“电影”，如果想要买下的话，只需要30枚神元石。”

　　“买就不用了，我只是好奇看看而已。”

　　杨莲拿出四枚神元石交给她。

　　领班女子笑吟吟的接过，以特殊手法，激活留影水晶。

　　一部声情并茂，有剧情，有内涵的电影就被投射了出来。

　　杨莲微微张大嘴。

　　秦瑶面红耳赤。

　　冼星雨目瞪口呆。

　　卧槽....

　　原来留影水晶还能这么玩？

　　活久见。

　　-------------

　　一间宽敞的房间中。

　　叶红鱼，楚休，两人享受着几名肤白貌美女修的按摩服务。

　　“楚兄这一招捆绑消费妙啊，让我受益匪浅。”

　　叶红鱼竖起大拇指，满脸崇拜之色。

　　楚休摆摆手，“还是叶兄暗箱操作来钱快...这才几场下来，都快赚三十万神元石了。”

　　“哪里哪里，还不是借了楚兄你的名头。”

　　“哈哈，这一波赚麻了。”

　　两人商业互吹。

　　殊不知另一间包厢中，姬谣雪已经气炸了肺。

　　将包间中的奢侈品统统砸了个稀巴烂。

　　胸膛起伏，咬牙切齿。

　　“不要脸，居然利用我赚钱？”

　　“阴险狡诈，无耻...”

　　见妹妹如此，姬谣依轻叹：“难道你还能将自己说的话收回去不成？”

　　姬谣雪双眼通红。

　　转身离开包间。

　　.....

　　忽然。

　　“卧槽...”

　　“楚兄你快看~是姬谣雪...”

　　楚兄睁眼，朝叶红鱼指的方向，朝落地玻璃外看去。

　　只见一名容貌倾城，身材修长的女子，悬浮在斗角场上空。

　　白裙飘飘，非常惹人眼球。

　　这是他第一次见到这个姬谣雪。

　　长得的确不错，加上背景光环，难怪能让在场的男修疯狂。

　　“她想作甚？难道要破坏我们的计划？”叶红鱼皱着眉。

　　楚休沉默观看。

　　“我是姬谣雪，与太素楚休有生死大仇，我再这里承诺，但凡击败让他颜面扫地，或击杀楚休之人，将是姬家的女婿，我姬谣雪的丈夫。”

　　姬谣雪的声音传遍整个角斗场。

　　下方像是一静。

　　她话就像扔进油锅中的火星子，瞬间点燃全场。

　　姬家女婿，姬谣雪的丈夫。

　　这个诱惑实在太大了。

　　疯了，无数人都疯狂了。

　　若是入赘姬家，那将是鱼跃龙门...少奋斗几百上千年。

　　“楚休我知道，你这个刽子手也在这里，放心吧，我会拼尽一切向你复仇！！”

　　现场再次安静。

　　数百万人面面相觑，小声议论。

　　片刻后。

　　楚休清朗的声音传出回荡在角斗场上空。

　　“渡劫那日，姬家圣王出手助我圣主对战妖蛮尊者，我真的很感激...”

　　“其实你大可不必如此。”

　　“我们可以做朋友的。”

　　语气中充满无奈与惋惜。

　　姬谣雪冷笑：“你别惺惺作态了，你就是个杀人不眨眼的刽子手。”

　　“好吧，既然如此，我会全力以赴...”

　　:"其实姬谣雪小姐为了向我复仇，这般糟践自己，万一我真的输了，你嫁给不喜欢的人真的不会幸福，你要不还是考虑考虑。"楚休劝解道。

　　姬谣雪朗声道：“姬家人绝不会言而无信。”

　　下方又是一片沸腾。

　　最后深深望了一眼声音传来的方向，缓缓飞走。

　　她也有想过楚休会故意输掉比斗。

　　不过很快又打消了这个念头。

　　决定复仇后，她自然调查过楚休，了解过他的总总经历。

　　虽然是仇人。

　　也不得不承认、

　　他天赋高，实力强，会做人。

　　被太素圣地一众长老弟子尊敬。

　　在她看来对方是一个很优秀，又无比骄傲的人，绝不会容忍失败。

　　然而，她还是低估了楚老魔的下限程度...

　　当然。

　　她这种想法，也是在场绝大部分人的想法。

　　角斗场的比斗继续，姬谣雪出现之后，比斗场明显更加热闹，参加比斗，下注的人也愈发多了。

　　包间之中，楚休笑容愈发阳光。

　　“叶兄，最终赢下我的人，确定下来了吗？”

　　叶红鱼咧咧嘴，取出一枚留影水晶。

　　激活后。

　　一道光线射出，映照出一个奇形怪状的人影...

第136章 凤瑶的邀请

　　那是一名男修。

　　穿得花花绿绿，身高一米左右。

　　是个矮个侏儒。

　　皮肤黝黑，笑容猥琐。

　　由于修毒，长期与毒气接触的原因，脸上，脖颈上长满了各种毒疮。

　　癞蛤蟆长得都比他眉清目秀...

　　要是说叶红鱼的颜值是90分。

　　那这一位的颜值就是-100分。

　　用奇丑无比来形容也不为过。

　　“他名为东毒，道宫境蕴养神通种子阶段，非常有名...曾经上过天机阁潜力榜前三。”

　　“最近一次战绩，算计毒杀两名初入神通境的修士。”

　　“要实力有实力，要名头有名头。”

　　“就是丑了亿点。”

　　楚休嘴角翘起，笑道：“我倒觉得他很有“味道”与姬谣雪小姐很般配，你说呢？叶兄。”

　　叶红鱼嘎嘎怪笑。

　　“楚兄此话在理....”

　　‘而且此人也说了，不怕姬家追杀，姬谣雪若反悔，要杀他灭口，他也有办法避过，届时，他会全天下恶心姬谣雪....’

　　“嘿嘿，楚兄，被他恶心一辈子，姬谣雪绝对比死都难受。”

　　“这波安排你可满意？”

　　楚休轻咳两声，诧异道：“我满意什么？”

　　“此事与我有什么关系？”

　　“对对对~”叶红鱼连连点头，“这事与我们无关...嘿嘿！！”

　　-------

　　随着时间推移。

　　日升日落，两日之后。

　　比斗终于接近尾声。

　　获得挑战楚休的十个名额，最终定下。

　　其中有强大的散修，也有大教弟子，甚至还有圣地弟子。

　　当然东毒也在其中。

　　叶红鱼将解说赶下台，他亲自站上台去。

　　“哈哈，各位观众，接下来就是让人期待的圣子挑战阶段。”

　　“呜呜~”

　　观众席传出阵阵激动呐喊，与吹口哨的声音。

　　“首先，我来介绍下十位选手...”

　　“第一位...”

　　姬谣依与姬谣雪姐们两人，并肩站在落地窗前。

　　静静看着下方。

　　“谣雪，楚休有没有可能故意输？”

　　“要知道，他为了拍卖会的宝物，连夜去截杀过太易圣地的周玉...”

　　姬谣雪冷笑，“我怕什么？他敢认输，我就敢杀人。”

　　“偷偷杀了赢他的人，就对外说他出了意外，谁又能说什么？”

　　姬谣雪闻言蹙眉。

　　觉得妹妹愈发极端，不择手段了。

　　哎，何至如此啊！

　　叶红鱼的声音，响彻整个角斗场，传入包间。

　　“如大家所见，这十位选手都是道宫境中的绝对强者...”

　　“想必与圣子交手，定是一场龙争虎斗。”

　　‘现在有请第一位上场。’

　　角斗场响起阵阵呐喊。

　　一个紫衣男子，一跃而下，身轻如燕，进入比斗场。

　　咻~

　　与此同时黑袍身影划破长空，直直坠入比斗场，掀起铺天盖地的灰尘。

　　“是太素圣子...”

　　“他终于出场了，快下注，我押太素圣子赢。”

　　“人族圣体同阶无敌，我押太素圣子赢。”

　　“圣子殿下必胜。”

　　呐喊声中。

　　烟尘退去。

　　黑袍青年身影出现在所有人面前。

　　一个包间中。

　　一位大圣境强者，立刻皱起眉头。

　　发现了端倪。

　　他有着一头火焰般的长发，红色的长须垂在胸口。

　　身穿蓝色道袍，体型魁梧，肌肉高高将衣袍撑起，极具爆发力。

　　“祖师怎么了？”坐在身边的小道童，发现他的神态变化，忍不住问道。

　　器无痕摇头失笑：“这位太素圣子不简单啊。”

　　小道童疑惑，“祖师，他是太素圣子，当然不是简单之辈。”

　　“上场的这个不是太素圣子，只是一具由神念操控的分身傀儡。”

　　“这傀儡极为仿真，对傀儡术不了解的人，还真看不出来。”

　　道童闻言，眸子睁大。

　　“居然只是傀儡。”

　　“太素圣子竟如此托大，用神念操控傀儡对敌？”

　　“或许这叫自信吧！”器无痕笑了笑，抬手捻着胡须。

　　对话间。

　　双方已经交手十来个回合。

　　嘭~

　　随着一声巨响。

　　挑战者被一拳轰飞出去，撞得比斗场禁制摇晃不已，脑袋一歪，昏迷过去。

　　立刻有人飞下去将其抬走去医治。

　　第二位挑战者下场。

　　下注继续，当然所有人还是下注楚休赢...

　　谁会拒绝白捡的神元石呢？

　　殊不知咱们老楚此时正舒舒服服躺在温柔乡，享受按摩服务。

　　以他的神念强度与战斗经验，配合行字秘，就算操控傀儡，打这些人，也是轻轻松松。

　　不远处，靠坐在落地窗前的瑶池圣女说道：

　　“我还以为你会亲自下场。”

　　楚休笑了，“做人嘛，不要太较真。”

　　“我若是亲自下场，那就太欺负人了。”

　　瑶池圣女回过，看向躺在女子大腿上的楚休，眸子宁静如水。

　　“听说莫长老说，你想请器无痕大宗师为你炼器？”

　　“嗯~”

　　楚休皱眉：

　　“有些麻烦，昨日我命人去送拜帖，他推诿掉了，并不打算见我。”

　　“器老前辈与我有旧，我倒是可以帮你。”

　　楚休翻了个身，与之对视，轻笑道：“无功不受禄，女人，你不会认为，这样我就会爱上你吧?”

　　“不要太天真了。”

　　瑶池圣女清澈如水的眸子，静静看着他。

　　片刻后说道。

　　“当然有条件。”

　　“说说看。”

　　“陪我一天时间，我们可以互相了解了解。”

　　两人谈话间，第二个挑战者已被楚休操控的傀儡击败。

　　‘行，我答应了。’楚休伸了个懒腰。

　　瑶池圣女眸子闪过一丝笑意。

　　“女人，你是小圣中的绝对强者，不会把我骗到没人的地方，然后....对我用强吧？”

　　闻言。

　　瑶池圣女顿时无语，美眸瞪了他一眼。

　　扭过头不说话了。

　　耳朵根微微发红。

第137章 傀儡作战？

　　“大哥，楚休明显在放水。”

　　周玉嘟囔。

　　“上场这些人，实力远不如我，却能与他过上几招。”

　　“那一夜，我几乎被他一剑砍了个半死。”

　　‘对他的实力，我还是很了解的。’

　　说到这身体不禁打了激灵。

　　那一夜绝对是他这一生最大的噩梦。

　　周易摸着下巴，眸子微凝。

　　动用太易之体的天赋瞳术。

　　左眼阴鱼，右眼阳鱼，快速转动。

　　一瞬之后。

　　阴阳鱼消失。

　　“原来如此。”

　　“大哥你看出来不同了。”

　　周易颔首，心中自语，太素圣子的实力，愈发强势了。

　　叶红鱼激昂的声音传遍整个角斗场。

　　“哈哈，圣子不愧是圣子，真的太强了。”

　　“如今只剩下最后一位挑战者。”

　　“他是一位毒道高手。”

　　“他就是，东...毒。”

　　矮小丑陋的人影，几个闪身，便进入比斗场。

　　“大家可以下注了。”

　　“比试将在一百个呼吸后开始。”

　　东毒绿豆般的小眼睛转动间，看向“楚休”，暗暗传音。

　　“圣子殿下，事后承诺的四十万神元石...”

　　傀儡楚休未言，只是点点头。

　　东毒咧开嘴，露出黄灿灿的牙齿。

　　......

　　“好爽啊，前前后后赚了快五万神元石了。”

　　“我赚了接近四万。”

　　“快快快下注，继续买太素圣子胜。”

　　“再赚几万，凑个整数，哈哈哈，这一趟没白来。”

　　周易嘴角含笑，抬手拦住想要下注的弟弟。

　　“这一场别下注。”

　　周玉知道大哥看出了些端倪，也没细问缘由，挥退侍者，静观其变。

　　最后一战。

　　大家都想赚完最后一波闪人。

　　所以下注很是疯狂。

　　一些还在观望的人，也被气氛影响，纷纷下注。

　　一百个呼吸很快过去。

　　比斗开始。

　　东毒一挥衣袖，轰~紫色毒烟千米浪潮涌出，狠狠拍向楚休。

　　观看席上不少人都变色。

　　如此猛毒，寻常神通境被波及，恐怕都要身死当场。

　　“他当年能登上潜龙榜第三，果然名副其实...”

　　“虽然丑了点，实力是真的强啊。”

　　在所有人对话间。

　　傀儡楚休的身影也动了。

　　脚踩行字秘，黑发飞扬，快如鬼魅。

　　东毒凌空踩在毒雾之上，向后爆退，同时施展毒功，逼得他无法靠近。

　　两人一追一逃。

　　整个斗技场很快被毒烟彻底笼罩。

　　看不清里面情景，只能听见剧烈闷响。

　　好在此地有禁制防护，将毒烟困在了场中，不然，这么多毒烟涌出，那将是一场灾难。

　　“密闭场地，对于毒修来说，优势实在太大。”有人心有余悸道。

　　.....

　　战斗持续了几刻钟。

　　毒雾逐渐散去。

　　东毒的身影浮现，鼻青脸肿，右臂折断耷拉着，鲜血一滴滴顺着指尖滴落...大口喘着粗气。

　　绿豆般的眼睛中满是震撼。

　　道宫境中他东毒算是非常强大了，又是毒修，还处于这种密闭空间。

　　在这里，他甚至有信心击杀几个神通境修士。

　　而且与楚休交手，他绝对没有放水。

　　却没曾想被太素圣子一路追着打成重伤。

　　渐渐地，楚休的身影也出现了。

　　暴露在空气中的皮肤成为青紫色，一看就知道中毒很深了...

　　“圣子殿下，此毒....”

　　东毒的话还没说完。

　　所有人都震惊的发现，太素圣子的皮肤血肉在溃烂脱落...

　　啪嗒...

　　啪嗒...

　　不一会儿，一具金属打造的人形骨架出现在所有人面前。

　　骨骼上道纹闪烁，随即熄灭。

　　摇晃几下，最终倒下。

　　“这....”

　　观众们，目瞪口呆。

　　轰~

　　随即一片哗然，议论声如浪潮般响起。

　　“卧槽....这是神念傀儡，难道，太素圣子一直在用神念傀儡对战？”

　　“不可思议，不可思议...”

　　“他得多强啊...以傀儡对战十位同境界中的佼佼者，而且还能胜之。”

　　叶红鱼眨眨眼，知道该他表演的时刻来了。

　　惊呼出声：“为什么会这样，太素圣子为何不亲自出场，难道另有隐忧....”

　　“这场战斗的胜负如何评判？太素圣子胜，还是东毒胜？”

　　姬谣雪与姬谣依立在窗边，脸色都不好看...

　　蓦的。

　　金色气血宛若狼烟般冲霄而起。

　　咚...

　　咚...

　　咚...

　　伴随着剧烈摇晃，与沉重的脚步声。

　　身着黑袍，皮肤白皙的楚休，顺着阶梯一步步走出。

　　每走出一步，脚下地板都是寸寸龟裂...发丝狂乱...四周空气都承受不住圣体威压，在颤抖，扭曲。

　　“这...咕咚~”一个神通境修士艰难的咽了咽口水，眼中满是惊骇。

　　“这就是太素圣子...好强大的气势。”

　　“他的状态不对劲。”

　　“嗯，好像控制不住自身暴走的力量。”

　　在所有人的注视下，楚休走到高台上，留下一排深浅不一的脚印...

　　那可是玄铁打造的地板啊...

　　在他脚下就宛如污泥般脆弱！！

　　一众修士惊骇失声。

　　轻咳一声、

　　现场顿时安静。

　　楚休环顾一周，脸上露出阳光般灿烂的微笑，缓缓开口。

第138章 一箭数雕

　　“正如大家所见...”

　　“渡过圣体劫之后，我一直在闭关，原因很简单，我控制不住突然暴增的力量。”

　　像是为了证明。

　　他抬起右手，搭在玄铁打造的台子上。

　　咔擦....

　　玄铁讲台就如豆腐一般掉下来一块。

　　“我去...”

　　叶红鱼惊悚，倒退几步。

　　被楚休击败那九人。

　　发现对方只是用傀儡与他们作战时，觉得自己被轻视了，心情非常糟糕。

　　再看清楚休如今状态后。

　　糟糕的心情瞬间荡然无存。

　　心中一阵后怕。

　　好在他只是傀儡出战啊，若是本人出战，恐怕一拳就能轰杀死我们....

　　“我知道了！”

　　观众席上，有人惊呼，“难怪圣子殿下，要用傀儡作战。”

　　“圣子殿下高义，慈悲胸怀，担心控制不住力量，失手杀死同道，故而才利用傀儡作战。”

　　“为此，甚至不惜冒着被人击败的风险....”

　　“圣子殿下高义、”

　　呐喊声响起。

　　“圣子殿下面对姬家小姐的挑战，哪怕知道自身状态不好，也要出关应战、勇猛无双...”

　　“为了不伤及同道性命，不惜用傀儡作战，高义呀...”

　　.....

　　舆论快速发酵。

　　如今，不用楚休与叶红鱼这两个老六站出来说话。

　　下面隐藏在人群中的托儿们，就将他们想要表达的意思，添油加醋表达完了。

　　为复仇而来的苦主姬谣雪，；立刻就被说成趁人之危的小人。

　　打假赛捞钱的楚老魔，却成了大家口中的高义之人。

　　何等的讽刺...

　　姬谣雪苍白的脸颊逐渐变得青紫。

　　盯着高台上那人，双拳紧握，咬牙切齿：“这个混蛋...”

　　楚休抬起手，虚压。

　　现场逐渐安静。

　　“太素圣子，我只想知道这一场胜负如何？”

　　有人高声问道。

　　楚休颔首，笑容温和：“我本人无法出战，是我本人的问题。”

　　“这具傀儡大概有我两成实力，东毒道友能击败我cao控的傀儡，就已经说明他的实力强大。”

　　“圣子殿下不可...”

　　东毒此时站了出来，满脸焦急，配合楚休的表演。

　　楚休摆摆手，轻叹一声：“东毒不必谦虚，道友毒道实力强大，大家有目共睹。”

　　“姬瑶雪小姐对我有很深的误会。”

　　“姬家又曾在渡劫时出手助我。”

　　“哎，哪怕为了还上这份人情...”

　　楚休摇头叹息，眼眶发红。

　　“这一场比斗，我输了。”

　　“胜者是东毒道友。”

　　“圣子殿下...”东毒道友声音颤抖，心中嘀咕，这尼玛太会演了。

　　“东毒道友不必多说...”

　　楚休摆摆手，脚踏虚空，背影落寞的离去。

　　还不忘留一句：“姬瑶雪小姐，楚某希望你能因此放下仇恨，若可以，我真的想与你做朋友。”

　　哗啦....

　　现场一片哗然。

　　太素圣子承认这场比斗是他输了。

　　细细一想，也并不突兀。

　　原因有二。

　　一，他控制不住力量，故而cao控傀儡作战，傀儡在第十场被实力强大的东毒毁掉。

　　二，他为了还姬家人情，想让姬谣雪能放下仇恨，大方的认输。

　　望着他那落寞的背影有女修眼眶都红了。

　　“太素圣子真乃恩怨分明的奇男子...”

　　“圣子殿下不要伤心，姬谣雪这种人不值得...”

　　“圣子殿下为了还恩情，何至如此啊。”

　　叶红鱼张张嘴，满脸悲痛，心中却是乐开了花。

　　“卧槽，不对啊，那最后一场赌注怎么算？”

　　有修士反应过来。

　　“太素圣子若败了，我就要输足足七万神元石啊...”

　　“不行，必须要让叶三少把钱退回来。”

　　一间豪华贵宾包间中。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓~

　　姬谣雪垂着头，肩膀耸动，双目通红，满脸扭曲，尖锐指甲不断抓挠着落地玻璃。

　　玻璃寸寸碎裂。

　　“他不仅利用我赚钱，甚至在最后，还把脏水都泼在我身上...”

　　“卑鄙，无耻...”

　　姬谣依红唇微张，白纱下的俏脸，陷入僵硬呆滞。

　　也被楚休的无耻程度惊到了...

　　细细一品。

　　楚休的做法。

　　还不仅是泼脏水那么简单。

　　他是太素圣子身份高贵。

　　人族圣体，同阶几乎无敌。

　　为了不伤害同道，自缚手脚，操控傀儡作战。

　　又为了报恩姬家，主动认输化解仇怨。

　　在上千万人的见证下。

　　临走前那一番话，成为点睛之笔...甚至让绝大部分人为之惋惜。

　　一场比斗风波。

　　他不仅展露了自身绝强实力，还树立起知恩图报，光明磊落，敢作敢当，豁达不羁的太素圣子形象。

　　顺手把自己从打假赛的舆论中摘出去，赚到大笔神元石不说，还将所有脏水都泼到姬谣雪身上，恶心得她想吐血....

　　你们输钱了，很愤怒，别怪我啊，要怪就怪姬谣雪，我都是因为她才开启的比斗，也是因为她而认输的...一切都是她的错啊...

　　一箭数雕堪称完美。

　　叶红鱼都忍不住拍案叫绝。

　　他扭头四望，轻咳一声。

　　“现在有请胜利者东毒道友上台。”

　　东毒跃上高台，挤眉弄眼。

　　抱拳朗声道：“既然圣子殿下承认此战是在下胜了，那么姬谣雪小姐先前说的话可还算数？我是否能做你的夫君？”

第139章 六千万神元石被劫？

　　瞅着台上长得奇丑无比的侏儒。

　　嘈杂的角斗场，死一般安静...

　　人们下意识，望向姬谣雪所在的包间...

　　想要知道，她的回答。

　　是遵守承诺答应这个丑八怪，还是毁约拒绝？

　　姬谣雪娇躯一颤，咬牙切齿：

　　“你与楚休合起伙来骗人，真当所有人都是傻子不成。”

　　东毒眉头一挑，刚想说什么。

　　一个太素圣地的女弟子却站起身来。

　　泪眼婆娑，高声指责：“姬家公主何故如此...”

　　“我们圣子殿下，为了缓解与姬家的仇怨，故意输掉比斗，哪怕被外人嘲笑也在所不惜。”

　　“你...你太过分了，居然还要恶言重伤我们殿下。”

　　“你的良心难道不会痛嘛！”

　　角斗场，响起一阵议论声。

　　“是啊，姬家的小姐真过分，人家太素圣子都认输了，她还不依不饶。”

　　“哎，据说当初太素圣子杀了她心爱之人...她如此表现也可以理解。”

　　“笑死，上官浩的事我听说过，那家伙想在太素圣子大典上，踩着圣子的脸上位...被人打死也是活该，不值得同情。”

　　“上官家都因此被灭族...真让人大快人心。”

　　....

　　四面八方传来的议论声。

　　让姬谣雪脸色愈发惨白。

　　干裂的嘴唇颤抖，喃喃自语；不是这样的，你们不知道他的真面目...

　　姬谣依握住妹妹的手，高声道：“先前是谣雪失言，姬家自然不会朝令夕改，若是东毒道友有意，可来姬家驻地，商议婚事。”

　　“姐姐...”姬谣雪尖叫。

　　姬谣依按住她的肩膀摇摇头：“这一局，我们输了，再纠缠下去，也是徒增笑柄，回去后再从长计议。”

　　眼中杀意一闪而逝，“这个东毒若是敢来，那就不用走了。”

　　姬谣雪张张嘴，艰难点头，眼神中的怨毒愈加浓郁，恨不能立刻杀掉楚休。

　　“哈哈哈，那就这么定了，等会儿，我一定带着厚礼登门。”

　　东毒仰头大笑。

　　露天看台，包厢中的观众，见到这一幕，神色都诡异起来。

　　忍不住在心头想象。

　　东毒这个侏儒与姬谣雪大美人...在榻上xxoo的场景。

　　“咦~”

　　不禁寒颤连连...画面太美，不敢继续想下去。跟仙子的修行有的一拼。

　　“楚休的手段太脏了。”

　　周易打了个哈欠，站起身，侧头看向周玉，“见到姬家三小姐如今的下场，像楚休这样的人你以后还敢得罪吗？”

　　周玉摇头如拨浪鼓。

　　心中发寒...

　　太特么老六了，雾草…

　　----------

　　一群人堵在兑奖大厅。

　　要求退钱。

　　“买定离手，不允许退票哟。”

　　“客人不好意思，结果你们也看见了。”

　　“是姬家的未来女婿赢了圣子。”

　　....

　　叶家的老管事笑容和蔼，从容淡定。

　　杨莲，冼星雨，秦瑶三人远远看着这一幕。

　　摇头不语。

　　...........

　　太素使馆。

　　华贵寝宫中。

　　楚休翘着二郎腿品茶。

　　一副优哉游哉的模样。

　　莫非嫣俏生生立在身后，时不时端起水壶，为他杯中添热水。

　　“姬家小姐多半恨死你了吧。”

　　条案对面，瑶池圣女端坐，气质清幽。

　　“呵呵~”

　　楚休冷笑，“那又如何。”

　　“扬言要付出所有向我复仇？”

　　“她们敢站在我面前说这等话，我就敢一巴掌一个当场拍死。”

　　森森杀意弥漫大殿。

　　压得几位女弟子，身躯发颤，差点软倒在地。

　　好在他立刻又将气息收回。

　　瑶池圣女眼帘低垂。

　　片刻后缓缓起身。

　　修长大腿，莲步款款，朝门外走去。

　　楚休端着茶杯抿了一口，也没问她要去哪儿。

　　两个时辰后。

　　叶红鱼登门。

　　乐得合不拢嘴，脸都快笑烂了。

　　抓过条案上的茶杯，咕隆咕隆，一口饮尽。

　　“哈哈哈，楚兄，我们发财了。”

　　楚休嘴角上扬，忍不住问道：“赚了多少？”

　　叶红鱼抬起左手，竖起大拇指，在他面前晃了晃。

　　“除去东毒的那份，足足六千万...”

　　莫非嫣美眸睁大，心头震撼。

　　六千万神元石。

　　捞钱效率未免也太过恐怖。

　　如此多的神元石，哪怕她现在已是大圣修为，想要赚到这么多，也要花去上千年时间...

　　“晚点时候，我的人会将神元石送来。”

　　叶红鱼挤眉弄眼。

　　这次合作，两人依旧是三七分赃。

　　叶红鱼三，楚休七。

　　叶红鱼1800w，楚休4200w。

　　对此，楚休倒是不急，与叶红鱼多次合作，都还愉快，不担心他会耍手段。

　　“后续问题处理得如何了？”

　　叶红鱼笑容逐渐猥琐。

　　“要说还是楚兄你高...那些人想要退票，也找不到理由。”

　　“要怪，也要怪到姬谣雪身上去...”

　　“就算有人觉得自己被坑了，也是哑巴吃黄连，无处说理去。”

　　说到这，他却轻叹一声，露出失落神色。

　　“可惜，“观众”还是太少了，若是给我半个月时间操作，观众数量起码可以提升几倍，那时赚个数亿神元石也不是不可能。”

　　楚休哂笑，“叶兄，做人嘛，不要太贪心。”

　　“六千万也不少了。”

　　就在此时。

　　一名叶红鱼的护卫急匆匆跑进大殿，面色苍白。

　　低着头身体哆哆嗦嗦。

　　“少爷！不好了...”

　　“神元石被人劫走了！”

　　叶红鱼与楚休对视一眼，两人脸上的笑容逐渐凝固。

第140章 叶红鱼的愤怒

　　“艹！”

　　叶红鱼怒了。

　　上前拧住护卫的衣领，喝问：“怎么回事？”

　　护卫哆哆嗦嗦：“先前我们在于管事的带领下，护送神元石前来太素驻地....”

　　经过他一番解释。

　　楚休与叶红鱼知道了前因后果。

　　有人半路埋伏，突然出手，将小圣巅峰的于管事击成重伤，甚至差点令其陨落。

　　一百位护卫，也死了一半。

　　护送的储物戒指也被抢走。

　　根据护卫描述，那人修为定是大圣无疑。

　　谁都没想到，有人敢在上京城，光天化日下抢叶家的东西。

　　胆大包天，胆大包天。

　　“妈的！”

　　叶红鱼眼珠子都红了。

　　想他堂堂叶家三少，何时被人抢劫过？

　　而且太素圣子这位合作者的神元石也在其中。

　　这个脸真丢大了。

　　他转过身，对楚休拱拱手。

　　“楚兄你放心。”

　　“我一定要将其找出来，碎尸万段...”

　　“神元石一枚都不会少。”

　　楚休阖上眼背靠，靠椅，如瀑黑发无风自动，冰冷到极致的杀意纵横。

　　莫非嫣美眸中浮现一抹寒霜。

　　谁胆子这么大，敢抢我家殿下的东西。

　　抬手划开虚空，身影没入其中。

　　她已经将自己当作楚休的女人，如今居然有人敢抢她男人的东西，她甚至比楚休都要愤怒。

　　“呵呵...”

　　楚休咧开嘴，露出一排森白牙齿。

　　“叶兄你去查查看是谁的胆子这么大，要钱不要命。”

　　“查出来后，给我一个消息。”

　　叶红鱼颔首，笑得很狰狞：“楚兄放心，他逃不掉。”

　　说完转身就走。

　　认识叶红鱼的人，都知道他爱钱如命。

　　如今却有人抢了他的钱，这与直接在他头上拉屎有什么区别？

　　楚休揉着眉心。

　　喃喃自语。

　　“四千多万神元石，足够我将所有原核修成完美，合成“超级”神通种子。”

　　“神品，甚至是帝品神通种子啊。”

　　“谁干的呢，难道姬家？”

　　..........

　　轰隆~

　　距离上京城百万里外的虚空中。

　　传出一声巨响。

　　叶红鱼的护道者，施展无上神通，将一名黑袍人轰飞出去。

　　她名为叶凝，大圣三层，实力强悍。

　　可惜太过苍老，气血干涸，无法再进一步，便自愿成为叶红鱼的护道者。

　　黑袍人抢走储物戒不久，她便顺着虚空波动追了过去。

　　追杀数十万里，终于将其拦住。

　　对方只是初入大圣境，远不是她的对手，交手十数回合，便被她击伤。

　　黑袍人气息隐藏得极好，看不出他是人族还是妖蛮。

　　肉身很强大...叶凝几次下辣手，都被他硬扛下来。

　　“交出储物戒，老身可以饶你一命。”

　　黑袍人声音沙哑：“你留不住我。”

　　“更加杀不死我。”

　　“冥顽不灵~”

　　叶凝冷哼，脚踏虚空，一步就是万里距离，手掐道诀，施展叶家无上秘术，轮回往生拳。

　　掠夺一切生机，万物都要轮回，一切能量归于这一拳之中，震得天地摇晃，虚空坍塌。

　　黑袍人瞳孔收缩，知道这一拳不能硬抗。

　　头顶血气弥漫。

　　不惜燃烧精血，施展血遁神通。

　　拉出一道血色残影，以远超光速的速度遁走。

　　叶凝一拳打空。

　　前方数千里的虚空，轰然坍塌，压缩，汇聚为一个米粒大小的虚空光点。

　　“想走，哪有这么容易。”

　　冷哼一声，屈指一弹。

　　咻~

　　虚空光点飞射而出。

　　只听无尽遥远的地方，传出一声凄厉惨叫。

　　叶凝蹙眉，老脸上闪过一丝诧异。

　　“居然没死...”

　　身影消失在了原地，继续追击。

　　一处高耸山岳之间。

　　黑袍人失去半边身子，鲜血淋漓，跌跌撞撞...靠在山脚的一颗巨石上。

　　右手掐玄妙法诀。

　　肌体以肉眼可见的速度恢复...

　　就在快要恢复到一半时。

　　头顶虚空裂开。

　　一道红色倩影从中走出。

　　柳眉倒竖，目光冰寒，二话不说，抬手一巴掌铺天盖地的朝黑袍人拍去，威势强悍，连空间都被压塌。

　　黑袍人心中一跳。

　　没想到又有追兵前来...

　　看服饰，还是太素圣地的大圣。

　　“太素圣地的强者，我并未招惹你们太素，何故攻击我？”

　　黑袍人虽极力闪躲，但还是被拍飞出去，口中鲜血汩汩而涌。

　　莫非嫣一言不发，各种神通不断，打得黑袍人惨叫连连。

　　“疯女人。”

　　黑袍人怒骂。

　　抬手祭出一个传送阵盘，将一枚储物戒放入其中。

　　激活阵盘，白光一闪。

　　上面储物戒已不知被传送到何地。

　　黑袍人掐诀，伤势快速愈合。

　　随即施展血遁神通，远遁而走。

　　莫非嫣蹙眉，对方的血遁神通实在太快。

　　她想要追击一时半会儿都追不上。

　　虚空裂开。

　　面容苍老的叶凝走出。

　　发现莫非嫣，微微拱手：“原来是莫长老在与那贼子交手。”

　　“叶凝长老。”

　　莫非嫣微微欠身。

　　“看来你也没留住那人。”叶凝淡淡说道。

　　莫非嫣：“他有一记血遁神通，速度奇快无比。”

　　叶凝颔首，“放心，我已经施展秘术标记他的气息。”

　　“哪怕他能上天入地，都逃不出老身手心。”

　　说完身影隐入虚空消失不见。

　　莫非嫣立于原地，清风拂过，青丝飘动。

　　皱眉思忖片刻，转身朝上京城赶去，并未继续追击黑衣人。

第141章 东洲欧阳家？

　　太素使馆。

　　“非嫣你是说，那黑衣人施展了“者字秘”？”

　　楚休眸子深幽，语气沉凝。

　　莫非嫣轻轻为楚休按着肩膀，点头，红唇轻启：“我绝对不会看错。”

　　“他施展秘术的手法，与殿下您有八分相似...”

　　楚休摸着下巴，沉思：“他知道自己被叶凝标记了。”

　　“故而选择将储物戒传送走。”

　　“说明他背后还有帮手...或者说势力、”

　　“拥有者字秘的势力。”

　　楚休不禁想起自家二师妹的仇敌...

　　“八九不离十，就是东洲的欧阳家了！！”

　　“呵呵，我还没去找你们，你们却主动惹上我了。”

　　“而且不声不响的出了一位大圣，好得很...好得很啊！”

　　莫非嫣柔声说：“殿下可要回禀圣地，区区欧阳家弹指可灭，定能杀得它鸡犬不留。”

　　语气轻柔，说出来的话却让人毛骨悚然。

　　楚休握住她柔弱无骨的纤手，笑道：“事关“者字秘”，动静不宜闹得太大...”

　　“我们太素的强者出动，容易引来其他势力，甚至妖蛮窥视，其中变数太多，最终者字秘能否落到我手中，都不好说。”

　　“嗯，还是殿下考虑得周到。”

　　莫非嫣嫣然一笑，轻抚他的发丝。

　　“者字秘一定要到手。”

　　咚~

　　楚休眯着眼，左手手指有节奏叩动桌面。

　　“此事不能与叶家合作，只能我一个人来做。”

　　“我要去一趟东洲，你对外宣称我在闭关。”

　　“殿下我与你一起去。”

　　莫非嫣连忙说道。

　　“当然...”

　　楚休点头微笑。

　　至于不能动用圣地力量这点早就被他抛到九霄云外。

　　如今，他要赶在叶家之前，解决欧阳家，得到者字秘，拿回属于他的神元石。

　　很快。

　　就在大家还在讨论叶家三少被抢劫一事。

　　太素圣子开始长期闭关，不再见客的消息也传了出去。

　　再次引起众人猜测...

　　拜会完器无痕的瑶池圣女，得到这则消息，蹙起柳眉。

　　她都与器无痕谈妥了，最近两日便能为楚休炼器...

　　思忖片刻，她转身回去。

　　道童稚嫩的小脸上满是困惑之色。

　　“圣女殿下，为何折返？”

　　凤瑶红唇轻启，“明日我会将材料带来，还请器无痕大宗师，为我炼制“归元”。”

　　道童闻言点头，“我会将话带到。”

　　“多谢！”

　　凤瑶道谢后，转身离开...

　　----------

　　上京城外。

　　楚休与莫非嫣乔装成一对寻常道侣。

　　买票，乘坐上前往东洲的巨型客运飞舟。

　　飞舟极大，宛若一座小型城市。

　　分为上中下三个区域。

　　越靠近顶部的区域，越是豪奢，票便越贵。

　　船身被一层阵法光幕遮挡，哪怕前进速度飞快，也能保证飞舟内部，不受狂风袭扰。

　　甲板上。

　　一男一女并肩而立。

　　身材修长，凹凸有致，皮肤黝黑的女子眺望远方云彩，传音道：“殿下，按照这个速度，大概七天就能抵达东洲。”

　　她正是乔装易容的莫非嫣。

　　楚休易容成了一位面容沧桑的中年修士。

　　右手轻拍栏杆，“欧阳家的情况调查得如何了？”

　　“嗯，查出了些眉目，这个家族近百年来极为低调...不与任何势力结怨，”

　　“却没有人敢小瞧欧阳家，毕竟，明面上，他们有两位小圣巅峰坐镇。”

　　“并且两位老祖是道侣关系。”

　　“黑衣人不惜铤而走险抢夺神元石，我猜测，欧阳家另外一位小圣老祖恐怕也要冲击大圣境了。”

　　楚休点头，“这样说来，储物戒现在很可能已经落在欧阳家族手中。”

　　“摘我的桃子，还要用此突破，哪有这么便宜的事。”

　　语毕转过身，缓步走向船舱房间。

　　莫非嫣与他并排而行。

　　“殿下准备怎么做？”

　　楚休揽过她的腰肢，“既然不能以太素的名义行动。”

　　“那便以我死去的二师妹名义好了。”

　　“二师妹？”

　　靠在他怀中的莫非嫣，抬起头，美眸中满是疑惑。

　　“口误，应该是二师弟。”

　　楚休笑了笑。

　　心中喃喃自语。

　　“二师妹，为兄给你报仇去了，你且在轮回之中好好看着。”

　　飞舟划破云层，快速前进。

　　第二日，在飞过一片原始荒林时，遭遇到一群强大的飞行荒兽袭击。

　　好在飞舟上强者众多，纷纷出手，击杀荒兽，并未造成过大伤亡。

　　第三日。

　　闲来无事，楚休与莫非嫣在飞舟上四处闲逛。

　　“夫君这个镯子怎么样？”

　　莫非嫣笑吟吟，拿起一个地摊上一只精美玉镯。

　　龙凤花纹栩栩如生，并且刻有道纹，乃是一件玄品器物。

　　危机时，能撑开一个2品防御光罩，为佩戴者抵御一次攻击。

　　莫非嫣当然看不上玄品器物。

　　只是单纯觉得它漂亮而已。

　　“娘子既然喜欢，那就买下吧。”

　　楚休走上去询问价格，然后取出元石付款。

　　莫非嫣笑得很开心。

　　这两日，她不必在意旁人眼光，与殿下就像真正的夫妻一般自在。

　　她喜欢这样平平淡淡的生活。

　　不，应该说是迷恋。

　　这时，一个脸上脏兮兮，穿得破破烂烂，面黄肌瘦的小姑娘，“不小心”撞了楚休一下。

　　“呀，对不起，对不起。”

　　“我不是故意的...”

　　小姑娘十岁出头，睁着水汪汪的大眼睛，连连道歉，可怜兮兮的模样让人不忍心责怪。

　　楚休低头盯着她。

　　眸子中满是诧异与错愕。

第142章 故人之后·秦依依

　　小姑娘怯怯的，缩缩脖子。

　　低下头，小手搅动着衣角。

　　瘦弱的小身子忍不住颤抖...

　　生怕楚休会动手打她。

　　莫非嫣看向楚休，满脸疑惑。

　　不知他为何会这般。

　　他抬起手。

　　小姑娘吓得双手捂住嘴，噗通跪在地上，瑟瑟发抖，不敢吭声。

　　希望以此，换来让对方打的时候下手能轻一些。

　　如此可怜的模样，平时怕是没少被人欺负。

　　楚休手掌摸摸她的头顶。

　　蹲下身，柔和的问，“小姑娘别害怕，我不会伤害你，告诉我你叫什么名字。”

　　小丫头小心翼翼看向他，触电般又扭回头。

　　结结巴巴道：“秦依依~大人，我叫秦依依。”

　　楚休闻言，心中轻叹。

　　难怪一直寻不见。

　　秦家人与他渊源很深。

　　当年弱小之时，楚休与柳红衣被人重创，那一次极为凶险，面临对手追杀，随时都有陨落之危。

　　好在天无绝人之路，秦家老爷子恰好路过，将他们带回救治。

　　这才捡回两条命。

　　秦家本是上京城的大家族，得罪了人，便遣散仆人，一家三口逃去东洲隐居避祸。

　　与他们在一起的那段田园隐居生活，是楚休与柳红衣最温馨的回忆，真像是找到了家一般，多想一辈子这样活下去。

　　奈何，仇家还是找上门。

　　老爷子为了掩护楚休与柳红衣与儿子儿媳逃离，主动出手杀死其中一人，将其他人引开。

　　那一日楚休两人与秦千军夫妇逃散了。

　　再次得到消息已是数十年后。

　　夫妇二人被人杀死，尸体吊在城门口的围栏上示众，很是凄惨。

　　楚休得知，前去为他们报了仇后。

　　听说他们还有个女儿。

　　一直在寻找，可惜，他仇家太多，一直被追杀，实在抽不开身。

　　直到重生后，才再次得到零星消息。

　　楚休看着眼前这个与故人长得七分相似的小姑娘，心情复杂。

　　“依依，你为何在这艘船上？”

　　或是察觉到，楚休并没伤害她的意思。

　　秦依依没有起初那般害怕了。

　　小心翼翼，低头嗫嚅：“我...我...父亲，母亲，去了东洲，听黄阿公说这艘船来往东洲与南域，我便想着，或许能找到父母。”

　　楚休轻叹。

　　并不打算将秦千军夫妇陨落的事告诉她。

　　“丫头跟我走吧，我教你修炼，以后有了修为，你就可以自己去找父母了。”

　　让楚休与莫非嫣没想到的是。

　　小丫头并没有觉得高兴，反而怯怯道：

　　“叔叔...”

　　“你会卖掉我吗？”

　　楚休皱眉，问道：“有人卖过你？”

　　秦依依点头，像是害怕什么，又连忙摇头。

　　大眼睛朝四周乱瞟。

　　“叔叔我要去工作了。”

　　楚休抬手，从其怀中摄出一个储物袋。

　　正是他先前腰间挂着的。

　　秦依依见此，脸色瞬间苍白。

　　偷东西被当场抓到，她不知所措。

　　颤颤巍巍的立在原地，想逃...但知道绝对逃不掉。

　　眼前这个叔叔，一定是位修为强大的修士。

　　“这就是你的工作？”

　　秦依依低着头，不敢去看楚休的眸子。

　　“对不起叔叔...我...若是不偷...就没有饭吃，还会挨打。”

　　楚休侧过头，看向莫非嫣。

　　莫非嫣颔首，知道他的意思，转身很快消失在人群中。

　　“有我活着一天，就不会让你挨饿，也不会有人再敢欺负你。”

　　听到他温和的话语，秦依依身体一颤，抬起头，大眼睛水汪汪看着他。

　　良久后，怯怯的问道。

　　“请问你是楚休叔叔吗？”

　　楚休怔住了。

　　“父亲临走前说，将来有人寻到依依，想带走依依，若无任何恶意，那人多半就是楚休叔叔或者红衣阿姨。”

　　“我没从叔叔身上感受到恶意，那你一定就是楚休叔叔对不对。”

　　小丫头看似柔弱，其实非常聪明，独自一人艰难活到现在，练就了一身察言观色的功夫。

　　什么人对她好，什么人对她有恶意，短暂接触后，便能察觉出来。

　　“是我，我是楚休，你父亲是秦千军，你母亲是陈慕雨，你的爷爷是秦默。”

　　“他们都是我的故人。”

　　“不过，这是个秘密，你目前还不能传扬出去，不然会对我不利知道吗？”

　　楚休抬手拭去她脸颊上的灰尘。

　　见他承认，秦依依眼角滚落豆大的泪珠...

　　“我知道了楚休叔叔，我不会跟第二个人说的。”

　　拉开上衣，从缝在衣服内侧的夹层中，取出一张皱巴巴发黄的纸。

　　“楚休叔叔，这是父亲临走前，交给我的，说若有一天，你或者红衣阿姨找到我，就将它交给你。”

　　楚休伸手接过，摊开纸张。

　　上面的字迹都已经模糊了。

　　————楚兄，柳姑娘亲启。

　　当你们看到这封信的时候，我与慕雨多半已经陨落了。

　　楚兄，柳姑娘，我爹没死，他被红剑盟关押起来拷问你们的下落。

　　我们打算去救他，可此行凶险，不能带上依依一起冒险。

　　若将来你们见到依依，请代为关照一二，千军感激不尽…

　　————秦千军。

　　楚休摇头，他当年灭掉红剑盟时便得知，老爷子其实早已陨落。

　　这个消息，只是一个陷阱。

　　谁曾想没引去楚休，反而将秦千军他们夫妻引过去了。

　　结局可想而知。

　　这一家人，可以说是都因他楚休而死。

　　他觉得亏欠……

　　哪怕被追杀期间，也想找到这对夫妻唯一的孩子。

　　‘楚休叔叔，我父亲，母亲真的死了吗？’

　　秦依依识字，自然看过这封信。

　　“你觉得他们死了吗？”楚休反问。

　　秦依依摇头：

　　“他们说过要回来找依依。”

　　“他们一定还活着。”

　　“楚休叔叔，我能跟着你吗？”

　　“我想修炼，然后去找他们。”

　　楚休点头，拉住她的手。

　　这时莫非嫣也回来了。

　　身上带着淡淡的血腥味。

第143章 宏东城·欧阳家族

　　七日后。

　　飞舟抵达东洲雪岭城。

　　一对夫妻带着女儿，顺着人流下了飞舟。

　　换上新衣服，改善了伙食后。

　　秦依依看上去气色好了许多。

　　东洲气温比南域要低，这个季节天空飘着雪。

　　大地上白茫茫一片。

　　雪岭城建于一座山峰上，常年积雪，银装素裹，故而得名雪岭之城。

　　楚休三人，刚下飞舟没走几步。

　　便被上百凶神恶煞的人围住。

　　一起下船的乘客见此连忙散开，不敢多管闲事。

　　柳依依啊了一声，她认识这些人，吓得躲在楚休身后。

　　“楚休叔叔…就是他们让我偷东西的。”

　　“他们都是坏人，你要小心。”

　　楚休拍拍她的肩膀，“不用害怕。”

　　“大哥，就是这女人，杀了我们十几个兄弟。”

　　一个鞋拔子脸青年，颤颤巍巍的指着莫非嫣，明显很害怕她。

　　为首的壮汉，神通境修为，手持一柄明晃晃的砍刀，长得凶神恶煞，膀大腰圆。

　　脸上有道蜈蚣一般的伤疤，横肉一颤一颤的，很是狰狞。

　　瞪着铜铃大眼，上下打量楚休与莫非嫣。

　　咧开嘴露出一排大黄牙：“敢杀我大刀帮的兄弟，你们找死！！”

　　“今儿我们就教教你们，什么人可以惹，什么人不可以惹。”

　　“兄弟们上，男的砍死，女的留下...”

　　“嘿嘿...”

　　一群人挥舞着武器，饿狼一般，狞笑着扑上去。

　　莫非嫣嘴角微翘。

　　指认她的那个鞋拔子青年，当然是她故意放过一命的。

　　就是为了引出全部人，免得浪费时间一个个去寻找。

　　玉手轻弹，前方虚空裂开一个巨大口子。

　　接着一挥衣袖，气势汹汹的上百人，被一股巨力吹进裂缝之中。

　　惨叫都没发出来，便被瞬间绞杀掉。

　　就如从未出现过一般...

　　周围看热闹的人目瞪口呆。

　　本以为是一场流血事件，谁曾想根本没有流血....那群人挥手间，就不见了。

　　“这是何等修为...”有人惊叹。

　　“举手投足间撕裂虚空、”

　　“这个女前辈绝对是位大圣存在。”

　　围观群众，神色立刻变得敬畏。

　　大圣级别的强者，无论走到哪儿都会被人敬畏。

　　一晃神的刹那。

　　楚休三人已经不见踪影。

　　“人呢？怎么眨眼间就不见了...”

　　.........

　　半日之后。

　　非嫣带着两人横渡虚空，跨越数百万里。

　　抵达东洲·宏东城。

　　欧阳家族就是这座巨城的土皇帝。

　　没人敢招惹这个庞然大物。

　　穿过宏伟城门，进入城中。

　　楚休他们并未急着行动。

　　找了一家息栈住下。

　　他性格谨慎，狮子搏兔亦用全力。

　　决定准备先调查一番后，再采取行动。

　　黑夜降临。

　　楚休与莫非嫣隐于虚空，远远眺望欧阳家的豪华宅邸。

　　灯火通明，很是热闹。

　　三步一岗，五步一哨，外松内严。

　　一般人根本无法潜入其中。

　　莫非嫣身如鬼魅落入宅邸之中。

　　片刻之后，提溜着一个神通境老者回来。

　　他被禁锢了修为，张大嘴满脸惊悚，却发不出半点声音。

　　莫非嫣食指一点，破开他眉心神台。

　　楚休神念探出，开始搜魂。

　　眸子逐渐眯起。

　　果然，黑衣人就是欧阳家的老祖，储物戒子也传送回来了。

　　让我来看看“者字秘”的记忆、

　　嘭~

　　就在楚休准备搜索有关者字秘的秘密时。

　　老者的神魂自动瓦解了。

　　楚休不怒反喜。

　　如此欲盖弥彰，恰好说明，者字秘就在欧阳家手中。

　　二师妹果然没有骗我。

　　‘殿下，接下来怎么办？’

　　“要不直接杀进去。”

　　莫非嫣抬手间，老者尸体便化为齑粉，飘散于虚空中。

　　楚休思忖片刻，摇摇头：“不能冒险，欧阳家周围布置了七品困杀阵。”

　　“就算是你，一不小心陷进去也有生命危险。”

　　莫非嫣闻言嫣然一笑，心中暖暖的。

　　“殿下你说怎么办，我就怎么办。”

　　“我会行字秘，七品困阵，倒是困不住我...”

　　楚休眸子微动，立刻有了计较。

　　“非嫣，你就在外面接应我。”

　　莫非嫣点点头，“殿下你小心一些。”

　　楚休脚踩行字秘，无声无息间，进入欧阳家的宅邸。

　　避开一个个巡逻守卫。

　　花去六个时辰。

　　找到困杀阵共七十六个小阵眼。

　　神不知鬼不觉，偷偷打上他自己的神魂印记。

　　这样一来，若对方cao控大阵，他便能与对方争夺一部分大阵控制权。

　　就算莫非嫣与他被困入其中，也将立于不败之地。

　　做完一切，眼看天都快亮了。

　　楚休离开欧阳家府邸。

　　与莫非嫣回到息栈。

　　‘殿下准备何时动手？’

　　见秦依依还在睡觉，莫非嫣靠在楚休怀中问道。

　　楚休抚摸她柔顺青丝，冷笑：“不急，慢慢来。”

　　“若是一棍子将他们全部打死，者字秘很可能会遗失。”

　　“必须要先得到者字秘。”

　　“欧阳家这一代天赋最高的嫡系弟子是谁？”

　　莫非嫣：“欧阳天策。”

　　“将他抓回来搜魂...记得不要暴露。”

　　‘嗯~’

　　莫非嫣身影隐入虚空消失不见。

　　太阳星高照，中午时分。

　　正带着秦依依吃饭的楚休，得到莫非嫣传来的消息...欧阳天策抓到了。

　　欧阳天策道宫境修为。

　　唇红齿白，长得很是俊逸。

　　天赋也很高，深受两位老祖宗喜爱。

　　近日修炼疲乏了，本打算出来散散心，去勾栏听听曲。

　　却恰好被门口蹲点的莫非嫣撞个正着。

　　轻轻松松便被抓了回来。

　　被限制了修为，处于昏迷状态。

　　楚休熟练的破开其神台，开始搜索记忆。

　　这一次，欧阳天策的神魂倒没有爆掉。

　　楚休眉头却逐渐皱起。

　　“他的确修炼过者字秘，不过并不完整...最多十分之一。”

　　“连他这种极为受宠的嫡系，都没得到完整的者字秘...。”

　　“那么完整的者字秘，只可能掌握在两个老祖宗手中。”

　　‘这就难办了。’

　　莫非嫣冷笑：“殿下，要不我去把他们家老祖宗也抓过来？”

　　楚休摇头：“对方也摸到了大圣门槛，不是那么好抓的。”

　　“搞不好会闹出大动静，引来其他势力关注，将对我们不利。”

　　“而且就算将其抓到，她也可能在我们搜魂时自爆神魂，届时，我们难道要去抓那位大圣？”

　　莫非嫣皱起眉，也觉得棘手。

　　“这样~”楚休摸着下巴，眸子中闪过一丝血芒：“我化作欧阳天策的模样，混进欧阳家...接近他们老祖宗，然后.....”

第144章 死老太婆

　　楚休并没有杀欧阳天策灭口，只是将其囚禁起来。

　　原因很简单。

　　这种大家族嫡系，定然留有命牌。

　　死亡后命牌破碎。

　　无疑会让欧阳家警觉。

　　至于昨晚那神通境老者？

　　一个无关紧要的人罢了，突然死了，并不能掀起多大风波。

　　楚休易容手段非常之高超。

　　看得莫非嫣目瞪口呆。

　　先不说身材，就单论相貌，殿下易容后与那欧阳天策一模一样毫无瑕疵...

　　他原本要比欧阳天策高一个头。

　　随着一阵噼里啪啦的骨骼脆响。

　　他身躯逐渐变矮。

　　一刻钟后。

　　身高，体型，容貌，神态，都变得与欧阳天策一样。

　　莫非嫣红唇微张，赞叹：“殿下这一手易容术，真让非嫣佩服得五体投地。”

　　楚休微微一笑。

　　当年他被一群大圣追杀，为何能逃三年？

　　很多本事不是学出来的，而是被逼出来的啊。

　　“我去了，你照顾好小丫头。”

　　莫非嫣点头，“殿下放心，我会随时待命...”

　　“若有不妥，定能第一时间杀入欧阳家。”

　　.......

　　楚休对欧阳天策进行过搜魂，如今再模仿对方。

　　不能说像，只能说一模一样。

　　他并没有着急去欧阳家。

　　而是按照欧阳天策的习惯，四处逛逛....

　　勾栏听曲。

　　下午黄昏时刻，才不疾不徐回到欧阳家族府邸。

　　大门金碧辉煌，大气磅礴，不比一些大门派逊色半分。

　　“天策少爷...”

　　“天策少爷您回来了。”

　　看守大门的弟子点头哈腰迎上来见礼。

　　楚休很高冷，鸟都不鸟这群人，径直进入大门。

　　他身影没入廊道后。

　　看门的两人小声议论。

　　“呵呵，我就不爱看他那张臭脸。”

　　“你少说几句吧，人家可是主脉嫡系是老祖的心头宝。”

　　“妈的，好不甘心啊，凭什么他能得到老祖宗如此宠爱。”

　　欧阳家族府邸很辽阔，都快赶上大明皇宫了。

　　亭台楼阁，小桥流水，布局有序，很是养眼。

　　一路走来，丫鬟佣人，家族子弟纷纷向他行礼。

　　穿过一条柳树廊道。

　　尽头便是欧阳天策的庭院。

　　庭院之中。

　　一个姿容不错的女子，坐在石墩上绣着花。

　　发现楚休回来。

　　立刻起身，施礼：“夫君。”

　　楚休嗯了声，“婉容，府里可是出了什么事？”找了个石墩坐下。

　　此女名为徐婉蓉是欧阳天策的妻子。

　　长得倒是姿容秀美，却与欧阳天策有名无实。

　　至于原因。

　　便有些....不堪入耳了。

　　徐婉蓉来到他身后，为他揉肩。

　　“倒不是什么大事，昨晚三房的七执事不知什么原因突然陨落，到现在还没找到尸体。”

　　“府中因此加强了戒备。”

　　“哦~”

　　楚休点头。

　　“刚刚父亲来过，说是等你回来后，立刻去祖祠，老祖宗要见你。”

　　徐婉蓉眸子中闪过一丝异色...

　　很复杂，很难以描述。

　　“知道了。”

　　楚休起身，朝院外走去，面无表情，心中却在冷笑...

　　“夫君今晚可还回来？”

　　楚休摆摆手，并未作答。

　　身影很快没入廊道之中。

　　徐婉蓉摇头轻叹。

　　欧阳家的祖祠，并不是字面上的家族祠堂。

　　而是老祖宗居住的宫殿。

　　位于府邸最深处。

　　几刻种后。

　　来到一扇雕龙画凤的金色巨门前。

　　此时，这里已经等着一名面白无须，长相端着的中年男子。

　　他名欧阳烨，是欧阳天策的父亲。

　　“天策你来了，快进去吧，老祖在等你。”

　　楚休一言不发，神态如常，表现天衣无缝。

　　运转功法，尽可能让体内圣血变得平平无奇，免得等会儿被老家伙看出端倪。

　　嘎吱....

　　十几米高的大门非常厚重，缓缓被推开。

　　楚休走了进去。

　　很快，大门自动合上。

　　金碧辉煌的大殿，弥漫着一股幽香，四处插满烛台，亮如白昼。

　　一张金灿灿，可以躺下十几个人的大床尤为显眼。

　　七老八十，满脸皱纹的老太婆，披着白色轻纱，斜躺在床头，姿势妖娆。

　　楚休见状，好悬没憋住。

　　yue...呕

　　察觉到他的到来。

　　老太婆睁开眼，露出笑容，两颗门牙黑洞洞，是个“缺牙巴...”

　　她的笑容很“妩媚...”

　　对楚休招招手。

　　“天策过来，一月未见，老祖想你。”

　　声音极为苍老，却用妩媚的语气说话。

　　楚休心中狂呕，脑海中浮现四个字——“老人与海？”

　　今日他搜魂欧阳天策记忆时。

　　真的差点将隔夜饭吐出来。

　　也是因为如此，他才决定化作欧阳天策，混进欧阳家族。

　　楚休面无表情，走过去。

　　老太婆拉住他手，让他坐在床沿边。

　　“趁着你祖爷爷没归来，让祖奶奶好好疼你。”

　　“嘎嘎....”

　　楚老魔眼皮抽动。

　　心中思量，要不要动用子母印封禁这恶心玩意的修为。

　　想了想，还是算了，它不配...对它施展子母印，简直是对子母印的侮辱。

　　“老祖，前段时间，您说好的传我完整的者字秘，可还算数？”

　　楚休学着欧阳天策的模样，语气冷淡。

　　老太婆就是喜欢他这股冷淡劲儿。

　　“嘎嘎...天策啊，急什么，你修为还太低，修习一部分已经足够了。”

　　“快来吧，老祖我都等不及了。”老太婆脸上浮现不正常的红晕。

　　“可是每次和老祖那个之后，我的身体就亏空得厉害，若是有者字秘，我想能很好的缓解。”

　　楚休强忍住给它那张老/菊/花脸来上一拳的冲动，不急不缓的说。

　　老太婆闻言，语气却冷了下来。

　　“天策，不听话的孩子，可不招人喜欢。”

第145章 活捉·搜魂

　　楚休见状。

　　哪还不明白，老太婆压根没打算传欧阳天策者字秘。

　　软的不行，只能来石更的。

　　“呵呵，天策乖，听话哈...”

　　“老祖我马上就要闭关突破了，快来让老祖亲亲。”

　　老太婆眯着眼，撅起嘴凑上来。

　　这老妖婆居然想要亲我们老楚？

　　老楚头皮发麻。

　　眸子中浮现一抹妖异的红芒。

　　本能的掏出三花聚顶，重重拍在它那张让人恶心的老脸上。

　　啪！...

　　三个瓷瓶同时碎裂。

　　红，绿，蓝，三种烟气升腾。

　　气氛瞬间安静...

　　老太婆呆呆的盯着楚休。

　　满脸难以置信。

　　三色烟气顺着她七窍钻入。

　　很快，在其头顶凝聚一朵三色莲花，垂下一缕缕白色烟气，强制压制对方修为。

　　楚休运转行字秘，脚下金色道纹密布，瞬间拉开双方距离..

　　“你...你不是天策，你究竟是谁...”

　　老太婆尖叫，声音刺耳，宛如被掐住脖子的鸭子一般。

　　。

　　看向被压制到只剩一成实力的老东西。

　　楚休冷笑，“其实，我也不想这样的，奈何你这老东西太过恶心了。呕……”

　　“你究竟是谁？”

　　老太婆抬手取出一根龙头拐，冰冷杀意，浪潮般朝楚休涌去。

　　它半只脚踏入大圣阶位，小圣之中算得上顶尖存在。

　　奈何身中三花聚顶，强悍实力，十不存一。

　　“我叫阳光男孩。”

　　楚休轻笑，说话间，打了个响指。

　　老太婆只觉手掌刺痛....低头一看。

　　先前碰过楚休的左手，漆黑一片，不断往手臂上蔓延。

　　很明显，先前接触的瞬间，对方便对她下了毒。

　　老太婆干瘪的身体颤抖。

　　“你的目的是者字秘？”

　　“你是谁，怎么知道这个秘密？”

　　楚休满脸平静，乐得与对方拖延时间。

　　“老东西，你可还记得肖家？”

　　老太婆闻言，浑浊老眼收缩。

　　失声叫道：“你是肖家的余孽...肖天虹的幼子。”

　　“我就知道，斩草不除根，终会被反噬、”

　　“当初你们欧阳家得知肖家有者字秘，便出手灭了肖家可想过有今天。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，被灭掉也是活该。”老太婆语气冰寒，不断尝试逼出缠绕在体内经络上的毒性。

　　可惜，毒不仅没逼出来，反而愈发加严重了。

　　她实在太过苍老，肉身气血亏空得厉害。

　　对三花聚顶的抵抗力几乎为0。

　　这方面远远不如老熟人千面真君。

　　最令她想吐血的是。

　　那个化作天策的贼人站在百米开外，也不靠近攻击她，只是不断拿出软筋散之类的毒药，往她身上招呼。

　　让她浑身发软，几乎快站立不稳，瘫倒在地。

　　楚休见她如今状态。

　　也不着急。

　　为了稳妥起见。

　　他决定再布下几个困阵，彻彻底底镇/压这个老太婆，让她失去所有反抗能力。

　　一把把阵旗从其储物戒中飞向四周。

　　几刻钟后。

　　楚休抛出数万枚神元石激活，布下的十来个连环五品困阵。

　　数十条阵纹凝结的锁链宛若灵蛇一般飞出。

　　声声惨叫伴随着血肉被穿透的声音，响彻整个大殿。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　噗呲~

　　条条锁链穿过老太婆的锁骨，肩骨，脊背骨，将她的筋脉全部锁死，

　　“肖家余孽，你不得好死。”

　　楚休咧嘴，轻笑：“老太婆、”

　　“告诉你一个好消息。”

　　“将先前你对欧阳天策做的事，说的话，我都全部用留影石记录了下来。”

　　“等下回去，我就将其传播向整个宏东城，然后是整个东洲，整个天穹大陆。”

　　“到时候看你这张老脸还要不要了。”

　　“桀桀~”

　　“你...”

　　老太婆眸子闪过一丝恐惧。

　　“你究竟想做什么，向欧阳家复仇，还是要者字秘。”

　　烛台烛火摇曳，发出啪嗒啪嗒的声响。

　　“小孩才做选择，我当然是全要。”

　　楚休咧嘴，森白的牙齿，在烛火的映照下，越显阴森。

　　老太婆扬天大笑。

　　“哈哈哈，你在做梦。”

　　“我男人可是大圣，你能奈他何？”

　　“呵呵，你说的是抢夺叶家神元石那条老狗吧？”楚休笑得很柔和，“你放心，他也得死。”

　　老太婆闻言。

　　笑容僵住。

　　难以置信。

　　“你怎么知道这事。”

　　————“呵呵！”

　　“要想人不知，除非己莫为！老东西你拖延时间也差不多了。”

　　楚休一步步走上前。

　　“放心吧，不可能有人能救你的。”

　　“你想对我做什么。”

　　老太婆剧烈挣扎。

　　楚休踱步来到她跟前，抬起右手，食指金色圣焰燃烧，头顶仙王临九天异象浮现，动作与他一致。

　　仿佛从亘古而来的一指点出。

　　————啊！

　　老妖婆惨叫，眉心裂开，鲜血汩汩而涌。

　　神台暴露出出来，楚休单手掐诀。

　　操控困阵锁住其神魂的同时，利用仙王临九天异象镇压神魂。

　　让她无法自爆神魂。

　　楚休眸子微微眯起，神念如刀，毫不留情，直接刺入她的神台之中。

　　开始搜魂。

　　剧烈的痛楚，让老妖婆那张脸更加扭曲。

　　“你不得好死...”

　　“我丈夫会为我报仇————”

　　楚休面无表情，如若惘闻。

　　不断翻阅老妖婆的记忆，忽然眸子一亮。

　　满脸惊喜。

　　“找到了。”

　　金色圣火蔓延至老妖婆全身。

　　要将者字秘从其神魂之中炼化出来。

第146章 得到者字秘·召集

　　————啊！

　　钻心剧痛，令老妖婆不断挣扎。

　　圣焰燃烧得愈发旺盛。

　　随着时间推移。

　　半个时辰后。

　　一道流光，从其神魂之中飞出。

　　旋绕在楚休头顶。

　　道祖虚影浮现，道音不绝，一个个无法临摹，难以描述的古拙帝纹凭空浮现。

　　楚休仰着头，阖上眸子。

　　运转半步者字秘。

　　眉心神台金色仙光熠熠。

　　帝纹像是受到牵引。

　　一个个排着队有序的钻入他的神态。

　　他习得的那半步者字秘，正在快速补全。

　　自动运转间，让他体内圣血细胞愈加活跃、

　　“好，好，好。”

　　楚休接收着者字秘，忍不住连声叫好。

　　完整的者字秘，真的太强大了，比之半部，恢复力何止强大五倍。

　　当初渡圣体劫之时，我的者字秘若是完整，恐怕都不用花姐姐出手，我自己都能渡过去。

　　如此强大的秘术。

　　落在欧阳家族真是明珠蒙尘，暴遣天物。

　　合该被我得到。

　　哈哈~

　　楚休睁开眼，眸子中玄奥神华流转。

　　终于忍不住哈哈大笑起来。

　　有了这秘术，我去太极古星的生存率将大大提升。

　　不过，在之前，我必须至少提升至神通境。

　　若是能突破小圣那就更好了。

　　压抑住欣喜神色。

　　瞥了眼气息微弱的老妖婆。

　　抬脚踩在她脸上。

　　“老东西，从叶家抢来的神元石在哪儿？”

　　“呵呵，你觉得我会告诉你？”

　　老妖婆阴测测的笑道。

　　配上满是皱纹的菊花脸。

　　怎么看怎么觉得反胃。

　　“是吗？”

　　楚休笑容逐渐阳光。

　　一个瓷瓶出现在他手中。

　　拔出塞子，将其中的蓝色毒液倒入她嘴里。

　　半刻钟后。

　　哈哈哈哈哈————

　　宫殿中回荡起老妖婆疯狂的笑声。

　　哈哈哈哈——‘“你...哈哈哈...你这个...贼子，对我做了什么哈哈哈...”

　　“这叫含笑半步癫，其实对修为高的人作用并不大，奈何，你现在修为几乎为0。”

　　“怎样，舒不舒服？”

　　“你这个畜生..哈哈哈哈...孽障...”

　　老妖婆张大嘴一边狂笑，一边怒骂。

　　楚老魔也是个狠人。

　　一言不发。

　　像灌冰可乐似的，不断往她嘴里灌毒药。

　　好悬没把老婆子给呛死。

　　“老东西，我倒要看看是你的嘴硬，还是我手中的毒更烈。”

　　三刻钟后。

　　快被楚休弄疯掉的老太婆终于松口。

　　按照她的提示。

　　楚休来到床头。

　　扭开一个凸起的机关。

　　一个暗格自动弹出。

　　里面躺着两枚储物戒。

　　一枚是老太婆的。

　　另外一枚正是叶红鱼被抢那一枚。

　　楚休破开禁制。

　　发现里面的神元石少了一部分。

　　按照叶红鱼的说法，六千万神元石都在这里面才对。

　　可如今却只有四千万出头。

　　至于老妖婆的戒指里，神元石就更少了，才一百万不到，其他东西，楚休也看不上。

　　“应该有六千万神元石，其他神元石去哪儿了？”

　　楚休冷着脸，来到狂笑不止的老妖婆跟前。

　　‘哈哈哈...其他的....哈哈哈..拿去买宝药了....助我突破...’

　　“你真该死啊！！”

　　楚休咬着后槽牙，狠狠踹了老家伙的脸一脚。

　　踹得她惨叫，鼻青脸肿。

　　“东西你..哈哈哈，已经得到，是否能放过我...哈哈哈。”

　　老太婆笑得眼泪鼻涕横流。

　　模样凄惨无比，哪还有半点一家之祖的模样。

　　“你觉得呢?”

　　楚休冷笑。

　　我亲爱的二师妹，临走前拜托我的事，还没做完呢。

　　我怎能这样离开。

　　我施展圣体异象被老东西看到过。

　　为了保住者字秘不在我身上的秘密，也要将其灭口。

　　杀了这老家伙，又会让欧阳家族暴怒，没准会给我引来不麻烦。

　　干脆一不做二不休，全部弄死算了。

　　“老东西，欧阳家那位大圣何时归来？”

　　他想一网打尽。

　　至少要将修炼过一部分者字秘的欧阳家嫡系杀个干净。

　　“哈哈哈，我知道你想做什么...你想杀我丈夫...哈哈哈，就凭你。”

　　‘呸，你做梦吧！’

　　闻言。

　　楚休耸耸肩：“无所谓了，他同时得罪太素与叶家，必死无疑。”

　　说话间，一步步朝宫殿大门走去。

　　望着他的背影。

　　老太婆心中发寒。

　　其实在楚休动用圣体异象镇压她的神魂时，她大概就猜到了对方身份来历。

　　“为什么会这样，太素圣子为何会盯上欧阳家族。”

　　“难道是肖家余孽，将者字秘的消息告诉了他？”

　　“是的，一定是这样，一定是这样。”

　　“欧阳家难道完了...”

　　楚休离开祖祠。

　　欧阳烨正在外面等他。

　　“天策，老祖可有说何时突破？”

　　楚休面无表情，“老祖宗说了，召回各脉在外的所有嫡系，以及所有管事。”

　　“明晚开家族宴会，她老人家要在突破前，见见孩子们。”

　　欧阳烨闻言大喜。

　　“好好好，我知道了，我这就去通知。”

　　家族中马上要出第二位大圣老祖，作为家主，他自然兴奋。

　　对祖祠寝宫躬身行大礼，然后转身快步离去。

　　望着他急匆匆的背影。

　　楚休嘴角一翘。

　　--------------------

　　时间一晃而逝。

　　翌日。

　　下午。

　　由于欧阳家族分散在东洲各处的家族子弟回归。

　　宏东城显得愈发热闹。

　　修士们议论纷纷。

　　不知道，欧阳家出了什么大事。

　　一家不显眼的息栈之中。

　　楚休靠坐在窗边，眸子望向下方热闹街道，手中把玩一个羊脂玉小瓷瓶。

　　“是时候了。”

　　“非嫣，晚上若是有意外，我会摔杯为号。”

　　莫非嫣点头。

　　“殿下一切小心。”

第147章 欧阳家聚会·血色之夜

　　夜幕降临。

　　今夜的太阴星很是特别。

　　不复以往的皎洁，而是鲜艳的血色。

　　将云朵都染红。

　　仿佛预示着什么。

　　此时，欧阳家族却丝毫不觉。

　　府邸非常热闹。

　　嫡系一共分14脉，几乎全部到齐，旁系更多。

　　丝竹之音绕梁，欢声笑语不断。宴席已经准备就绪，数千人齐聚一堂。

　　家族年轻一代，围坐在一起谈天说地。

　　“十三弟，听说你前段时间去过南域上京城，可见到过那位太素圣子？”

　　金袍青年手摇折扇，笑容温和：“自然见到了。”

　　“我还与之喝过酒，相谈甚欢。”

　　他此话一出，立刻引得其他人羡慕不已。

　　被簇拥在人群中的楚休，眉毛一挑，看向这位十三弟。

　　他还真不记得与这位喝过酒。

　　金袍青年微笑：“要说太素圣子的修为实力，堪称震古烁今，天骄中的天骄。”

　　“为人也和善，与我勾肩搭背，称呼我为欧阳兄。”

　　“诸位兄弟下次若有机会与我同去南域，我定会将诸位介绍给圣子认识。”

　　“哈哈，那就多谢十三弟了。”

　　“多谢十三哥。”

　　一群人连忙附和捧哏。

　　“姬家三小姐与太素圣子之间的恩怨可结了？”

　　又有一个青年问道。

　　十三摇晃折扇，笑道：“哪有这么容易。”

　　“提到这个，就不得不说，那位东毒了。”

　　‘啊，东毒，就是要做姬家女婿的那位？’

　　听到这儿，楚休也来了兴趣，竖起耳朵。

　　十三点头一脸赞叹：“话说，比斗结束当天，那位东毒带着厚礼去了姬家驻地。”

　　“我靠，真敢去，他胆子好肥。”

　　“牛啊！”

　　“吃了神灵胆了？”

　　“结果怎么样？姬家可答应嫁女儿？”

　　十三撇撇嘴，“怎么可能，姬家公主岂能嫁给那种丑八怪。”

　　“据说当时姬家有大圣出手，要镇杀东毒，你们猜怎么样？”

　　“能怎么样，东毒一个道宫境而已，肯定陨落了吧？”

　　“大圣出手，道宫境必死无疑。”

　　十三摇头：“非也，非也，那东毒艺高人胆大，施展一种奇异的土遁妙术，竟从大圣手中逃得一命。”

　　全场哗然。

　　“我的天，他怎么做到的。”

　　“太牛了，难怪敢去提亲。”

　　“后来怎么样了，他逃出上京城了吗？”

　　十三折扇一收，轻拍手掌，：“这还没完。”

　　“东毒压根没逃，第二天又活蹦乱跳出现在上京城，四处发檄文骂姬家姐妹不讲信用。”

　　“不仅要悔婚，还想要他的命。”

　　“好家伙，太刚了！！”

　　“猛人啊。”

　　“姬家姐妹多半要被气疯了。”

　　楚休暗暗点头。

　　不愧是叶红鱼都看好的人，的确有一套，也的确够恶心人、

　　对此，他只能默默点个赞，暗道一声干得漂亮。

　　十三将目光转向楚休。

　　“天策哥，听说老祖宗最近弄到一大批资源，可有这回事？”

　　其他人也纷纷投来希冀的目光。

　　很显然，这些嫡系对那批“资源”都很感兴趣，想要分一杯羹。

　　作为老祖宗最喜爱的后辈，“欧阳天策”一定知道一些内幕。

　　楚休把玩着酒杯，轻笑：“各位，那批资源老祖宗有大用，大家还是不要打主意为好。”

　　“呵呵，天策哥说笑了，我不相信老祖宗不会分你好处。”

　　有人阴阳怪气，酸溜溜的说道。

　　楚休笑容柔和。

　　“老九你也别说小话，大不了待会儿我去跟老祖宗说一声，拿出一部分大家分分，都是一家人，没必要因一点资源闹不愉快。。”

　　“还是天策哥大气。”

　　“来来来，大家一起敬天策哥一杯。”

　　“天策哥今晚就看你的了。”

　　“没问题，今晚就看我的吧！！嘿嘿...”

　　..........

　　酒过三巡，菜过五味。

　　夜渐深、

　　高悬的血月，颜色愈发深沉。

　　欧阳烨找到楚休，“天策，老祖宗怎么还没出来？”

　　“要不你去，请她老人家出来。”

　　楚休微笑点头。

　　对同桌的几位“兄弟”抱抱拳。

　　“兄弟姐妹们，我要去请老祖宗了。”

　　“大家吃好喝好。”

　　“去吧天策哥。”

　　“待会儿回来继续喝啊。”

　　楚休转身离去。

　　来到祖祠宫殿外。

　　推开门，施施然而入。

　　再次见到他。

　　老太婆干瘪的身体忍不住颤抖。

　　瞅着她头顶几乎透明的莲花。

　　“三花聚顶的药效快过了呢。”

　　楚休取出三个瓷瓶，啪一声，顺手拍在她脸上。

　　三色莲花又鲜活清晰起来。

　　这还没完。

　　楚休又不断取出毒药往她嘴里灌。

　　封闭修为的，封闭五感的，封闭说话能力的，封闭血液流动的....

　　一股脑全用上。

　　好悬没给老太呛死。

　　“你...”

　　老太婆瞳孔凸起，一句话也说不出来了。

　　楚休咧嘴一笑。

　　“老梆子，我带你出去见重子重孙们最后一面。”

　　老太婆心中一沉...

　　知道接下来要发生的事。

　　瞳孔颤抖。

　　楚休拽住她的头发，就宛如提兔子一般，提溜起来往外走。

　　“大喜日子，大家都很高兴，你别哭丧着脸啊。”

　　一边走，一边蔓延强大神念，扫视整个大殿，不放过一寸一毫。

　　“你果然不老实，居然留下了记号，想要将我暴露出去？”

　　他停下脚步，距离十几米外的蒲团下方，有四个尘埃般大小的字迹—————太素圣子。

　　“针不戳，做得很隐秘。”

　　“差点就瞒过我了。”

　　老太婆身体如抽筋般颤抖，一双老眼看着楚休充满惊恐与难以置信。

　　这人得谨慎到何等地步.....

　　才会发现那般隐蔽的记号....

　　咻~

　　楚休并指为剑，一抹金色剑芒飞出，将蒲/团击穿，抹去那四个小得肉眼几乎看不见的字迹。

　　做完一切。

　　脚步声逐渐远去。

　　提溜着老太婆，一路走向前院。

　　他脚踩行字秘，速度快如残影。

　　丫鬟仆人，只是感觉一阵风飘过。

　　并未瞧见他的人。

　　此时。

　　前院热闹，酒杯相碰的声音就如交响乐。

　　大家谈笑的同时。

　　又期待着老祖宗的出现。

　　要知道欧阳家族每次举办这种聚会，老祖宗都会赐下不少好处。

　　而且听说，最近老祖宗得到了大量资源...想必这次赏赐会更加丰厚。

　　欢声笑语等待中...

　　一道清朗的声音，传遍整个后院。

　　“来咯，来咯！！！”

　　“你们的老飞棍来咯！”

　　数千嫡系寻声望去。

　　便见到让他们此生难忘的一幕。

　　他们眼中，无敌强大的老祖，面色灰败，瞳孔涣散。

　　被人抓着头发，如一条狗一般提在手中。

　　而始作俑者欧阳天策，满脸含笑，笑得阳光又灿烂，笑得他们头皮发麻。

第148章 魔鬼在微笑

　　“老祖宗——”

　　“老祖宗——”

　　“天策你在做什么。”

　　“欧阳天策你....”

　　月色月光洒在欧阳家族的嫡系们脸上、

　　满是惊诧，不解，惊悚，难以置信。

　　语无伦次。

　　到底发生了什么。

　　欧阳天策做了什么。

　　老祖宗为何，会变成如今这般模样。

　　“欧阳天策你竟敢对老祖如此不敬，准备造反不成。”

　　“还不快放下老祖宗。”

　　“天策，你在做什么，快放下老祖宗。”

　　欧阳烨那张帅气的中年大叔脸，已经急得扭曲。

　　后院中，柳叶飘飞，被血月染红，数千道目光集中在楚休身上。

　　楚休提着老太婆的稀疏的白发，咧嘴笑着，一言不发。

　　如地狱中走出的魔鬼。

　　见状。

　　几十人再也坐不住。

　　一齐扑向高台，要格杀“欧阳天策”。

　　楚休目光平静、伸手入怀。

　　取出一个超大号的透明瓶子，里面装满了荧蓝色液体。

　　啪嗒~

　　瓷瓶被摔碎。

　　荧蓝色液体，接触到空气中的天地元气，变成诡异的血色烟气。

　　刹那萦绕四周。

　　“这是什么....”

　　“不好，是毒，快闭气。”

　　几十人瞬间止步，运功闭气，防止毒烟入体。

　　奈何，这毒烟极为诡异，就像有生命一般。

　　顺着他们肌体毛孔钻入体内。

　　“天策哥你....”

　　先前还与“欧阳天策”谈笑的那群年轻子弟，这时才反应过来，想要质问。

　　可惜，一切都太迟了。

　　只见，数千人的瞳孔逐渐浮现红色。

　　与天空血月，互相承托，更显妖异。

　　一群人直挺挺立在原地，像被施了定身法的僵尸。

　　随着时间流逝，瞳仁中血光愈发浓郁。

　　被杀意侵蚀，逐渐失去理智。

　　终于，第一个人动了，拔出武器砍死离得最近的父亲。

　　第二个人，杀掉他亲弟弟。

　　吹响杀戮号角。

　　几乎同时，数千人开始互相攻伐。

　　楚休漠然轻笑，一挥手，数百道阵旗飞出，强行牵引欧阳家的七品困杀阵，将庭院封锁，不会让任何一人逃脱。

　　被他提在手中的老太婆，看到这一幕，干瘪的身躯颤抖得愈发厉害。

　　浑浊老眼中充满恐惧。

　　张着嘴，上下开合，似乎想说什么。

　　奈何，她被楚老魔活生生毒哑了，修为又被压制。

　　喉咙里只能发出咯咯咯的声音。

　　眼睁睁看着后人们自相残杀。

　　眼睁睁看着他们一个个身首异处，鲜血染红地板、

　　却无力阻止。

　　什么都做不了。

　　那种痛苦。

　　那种绝望。

　　要将人逼疯。

　　眼角欲裂，一行老泪，顺着脸颊滑落。

　　楚休低下头，与她怨毒眼神对视。

　　嘴角上扬。

　　“老东西，这场戏可好看？”

　　语气平淡，无丝毫波澜。

　　“你一定觉得，我在为肖家报仇对不对？”

　　“不不不，你想岔了。”

　　嘭~

　　老太婆被他重重灌在地上。

　　楚休踩着她的脸，居高临下，俯视着她，深邃眸子，被血月映照得愈发妖异。

　　“你那句话说得很对，匹夫无罪怀璧其罪。”

　　“所以，你们欧阳家被灭也是活该。”

　　“哈哈哈，你知道么！！”

　　靴子底碾着她的脸，狞笑：“其实你们还能好好活一段时间的。”

　　“可惜你们不珍惜，一切都是你们在找死啊。”

　　“不知道这世上只有我楚休抢别人的份，哪轮得到你们这些狗东西来抢我？”

　　“啊~~你们不死，我睡觉都睡不着，桀桀...”

　　“哈哈哈...”

　　老太婆用一只眼睛，怨毒的盯着他。

　　如今一切都发生了。

　　说什么都晚了。

　　她只恨自己太大意，一不小心着了此人的道。

　　楚休踩着她的头，将她的脸转向后院。

　　“别看我，那边的大戏正精彩，你给我好好看。”

　　他要让她亲眼看着，欧阳家嫡系互相残杀，直到死绝为止。

　　杀戮，哀嚎，疯狂嘶吼。

　　鲜血汩汩，汇成小溪，流向水沟。

　　空气中充斥着刺鼻血腥味。

　　老太婆身体抽搐，瞳孔颤栗。

　　此人太狠，就是个魔鬼。

　　为何，为何要招惹这种疯子。

　　咻~

　　一支箭矢射来。

　　楚休随手提起老太婆放在身前。

　　噗~

　　血花喷溅。

　　老太婆被射了个对穿。

　　“哎呀，不好意思，下意识反应。”

　　“一定很疼吧？”

　　楚休温和的将箭矢拔出。

　　又是一捧血花喷溅。

　　“这里太危险了，我还是决定去你们家宝库转转。”

　　“你没有意见吧？”

　　“你不说话，就代表你答应了哦。”

　　楚休嘴角翘起。

　　“不过你却不能走，这场戏，还没演完，作为嘉宾的你不能缺席。”

　　“对了，这样，我给你安排个贵宾席位如何。”

　　楚休自说自话，取出绳子，将老太婆吊在房梁上。

　　咔擦...咔擦....

　　非常贴心的将她脸扭向朝杀戮现场。

　　“不用感谢我。”

　　楚休拍拍手，施施然离去。

　　淡淡的声音远远传来。

　　“别担心，等会儿，我会送你下去与重子重孙见面的。”

　　后院杀戮还在继续。

　　惨叫声震天。

　　被阵法隔绝，没人察觉，更没人听到任何声音。

　　就宛若黑暗中的怪物，正在不断收割人的生命。

　　楚休施施然行走在欧阳家的府邸中。

　　甚至还笑着与一些旁系，仆人谈笑。

　　“殿下...”

　　虚空中传出莫非嫣的神念波动。

　　楚休促足。

　　“怎么了。”

　　莫非嫣：“仆人旁系，女眷，孩子....杀吗？”

第149章 徐婉蓉·惊现斗字秘线索

　　“非嫣，你觉得要不要杀？”

　　楚休询问。

　　莫非嫣没有任何犹豫。

　　“殿下说杀，那我就杀。”

　　楚休立在一棵槐树下，仰望天空两轮血月。

　　“享受了家族带来的福利，便要背负家族的因果。”

　　“欧阳家旁系，外戚管事，外姓管事，家眷，全杀。”

　　“仆人可以放过，他们只是什么都不知道的普通人罢了！！”

　　“是....”

　　莫非嫣应了一声，随着虚空波动，消失无踪。

　　新的一场杀戮展开。

　　楚休迈步行行走在廊道中。

　　在路过一片荷花池时，遇到一女子。

　　她站立在池塘畔。风儿吹过池中的荷花摇曳，卷起一缕缕清香。

　　拂过她长长发丝，衣袂飘飘。

　　“夫君可是要去宝库。”

　　楚休驻足，静静看着她的背影。

　　“我应该没露馅才对。”

　　女子回过头，姿容秀丽，眉目如画。

　　赫然是欧阳天策的妻子徐婉蓉。

　　她眸子深幽，定定看着楚休。

　　今夜的她气质与昨日有了些改变。

　　少了怯懦，多了从容。

　　“眼睛是人心灵的窗户。”

　　“欧阳天策眼神冷傲，深处却充斥着绝望。”

　　“而你，模仿他，模仿得的确很像，用以假乱真形容也毫不夸张。”

　　“可是，昨日，不经意间，我从你眼中看到了唯我独尊的霸道。”

　　“那是欧阳天策不可能拥有的。”

　　楚休摸摸下巴，轻笑：“唯我独尊？呵呵，我自己都不知道呢....”

　　“我很好奇，你既看出我不是欧阳天策，为何不拆穿我？”

　　徐婉蓉笑了，很凄美。

　　“为何要猜穿你。”

　　“我巴不得欧阳灭族，其实我还想与公子合作，奈何公子下手实在太快...”

　　“知道，小女子为何要在这里等你吗？”

　　“你害怕我杀了你？”楚休不假思索道。

　　徐婉蓉点头，红唇轻启：“这是其中一部分原因。”

　　“我主要想去欧阳家的宝库，取回一样东西....”

　　“届时，公子若要杀我，小女子自绝便可。”

　　“东西？宝物？”

　　“非是宝物，是我妹妹的尸骨！”徐婉蓉淡淡道。

　　“公子一定想问，藏宝库为何有尸体。”

　　楚休摇头，“我不想问。”

　　缓缓抬起右手握拳。

　　一丝杀意弥漫。

　　准备一拳轰杀这个便宜老婆。

　　徐婉蓉俏脸微变，眼角抽搐。

　　什么人啊这是。

　　自己都表明立场了。他还准备杀自己。

　　连忙说道：

　　“公子且慢动手，小女子有一则秘辛，你一定会感兴趣。”

　　楚休迈步，一步步朝她走去。

　　“公子可知传说中的“九秘”？”

　　徐婉蓉急了。

　　楚休心中暗笑，“者字秘”？呵呵，我已经得到了。

　　难道楚老魔见她长得漂亮，又会卖惨，就要放过她？

　　这女人的确聪明，却不知，越聪明，死得越快的道理。

　　“斗字秘，欧阳家有斗字秘的线索。”

　　“我希望用这条消息买命，至少待我收敛妹妹的尸骨后，公子再取我性命也不迟。”

　　徐婉蓉神色哀怨，心中有一万句mmp想讲。

　　“哦？”

　　楚休促足，眸子神华流转，仔细感应徐婉蓉气血流动。

　　察觉对方并不像撒谎的样子，这才有了些兴趣。

　　“说说看，若让我高兴，放了你也不是不行。”

　　“毕竟，我这人天性善良，最讨厌杀生了。”

　　徐婉蓉松了口气。

　　心中吐槽。

　　你刚刚就想杀我好不好、

　　而且后院那边此时都杀疯了吧。

　　就你这种人，还好意思说自己天性善良，不爱杀生？

　　咳咳~

　　想是这么想。

　　她还是柔声说道：“欧阳家近些年一直在寻找“九秘”下落。”

　　“有一次，欧阳天策与他父亲喝酒，我在旁边伺候，欧阳烨醉酒后，模模糊糊提到，斗字秘...”

　　楚休皱眉，“我对欧阳家的老不死进行过搜魂，为何没发现这段记忆？”

　　徐婉蓉闻言，毫不意外，解释道：“欧阳烨狼子野心。”

　　“他天赋不够，修为也才神通境中期，能当上家主，还是托了欧阳天策的福。”

　　“其他主脉，想要夺取家主之位者不知凡几。”

　　“为了稳固地位，他想尽一切办法变强...故而得到斗字秘这种传说秘术的线索，他自然不会分享出来。”

　　楚休抬手，屈指一弹，一缕紫烟射入徐婉蓉胸口。

　　“若无解药，三日后，必将化为血水....”

　　“希望你没有作死到欺骗我吧！”

　　说完，脚下金色秘纹浮现，行字秘运转，身影消失于原地。

　　他快速往后院方向赶去。

　　这一刻，真的希望欧阳烨命硬一些不要死太快。

　　呼~

　　徐婉蓉松了口气。

　　喃喃自语：“他也太谨慎了。”

　　“别说我已经被那位大圣锁定、”

　　“在取回妹妹尸骨前，我也不可能离去。”

　　“呵呵...也不知欧阳家族怎么惹到的此人。”

　　“真·倒了八辈子血霉。”

　　两个呼吸不到。

　　折返回后院。

　　这里杀戮还在继续。

　　鲜血流淌，残肢断臂满地都是，宛若修罗场。

　　楚休面无表情，神念瞬间铺开。

　　眉头一皱。

　　来晚了。

　　欧阳烨走了，走得很不安详。

　　脑袋被砍成两半。

　　尸体被撕扯得破破烂烂，内脏洒了一地。

　　抬手摄来他的储物袋。

　　翻找一遍，并无收获。

　　老楚恨其不争气。

　　“你好歹是一家之主，就不能争口气，活久一些。”

　　“丢人、”

　　咯咯咯....

　　老太婆眼流血泪，死死盯着楚休，比恶鬼都要狰狞。

第150章 洗劫宝库·发现隐秘

　　楚休懒得管她。

　　身影一晃，再次消失。

　　决定先去宝库搜刮，然后再去欧阳烨住的宅院找找线索。

　　这家伙，秘密藏得也是真的深。

　　不仅老太婆不知道，就连欧阳天策都不知道。

　　很快再次见到徐婉蓉。

　　她也不言语，只是静静跟在楚休身后。

　　不是不想说，而是不敢。生怕一句话说得不对，被对方一巴掌拍死。

　　欧阳家的藏宝库位于宅邸深处，祖祠宫殿旁边的偏殿。

　　见到有人过来。

　　看守宝库的两名道宫境守卫，立刻将长矛矛尖对准两人。

　　看清他的样貌后，立刻收回长矛行了个礼。

　　“原来是天策少爷，多有得罪。”

　　“不知，天策少爷可有宝库令牌？”

　　“有，但不想给你们看。”

　　话音刚落。

　　楚休身影一晃，鬼魅一般来到他们面前。

　　咔擦，咔擦，两声。

　　脖子被扭断。

　　两具尸体软倒在地。

　　望着血月下，黑发飘动，杀神一样的男子，徐婉蓉心中发寒。

　　太强了，眨眼之间。

　　两个道宫守卫便饮恨。他到底是谁...

　　她心中有无数疑问。

　　楚休迈步踏入偏殿，轻车熟路，不往深处走。

　　沿途。

　　两旁，烛台自动燃起，照亮前路。

　　脚步声逐渐远去。镜头拉近。

　　楚休已经站在一扇黑色石门前。石门上道纹流转。

　　若不解除禁制，轻易触碰的话，便会被卷入杀阵之中。

　　取出一枚花纹繁复的白玉令牌，注入真元力催动。

　　一束白光射出，印在石门之上。

　　咔咔咔咔....

　　随着齿轮转动的声音响起。

　　石门一震，自动打开。

　　楚休立在原地，并未着急进入。延伸出神念探查一番。

　　觉得还不保险。

　　回过头，眸子看向徐婉蓉，脸上露出温和微笑。

　　下巴轻抬，点了点。

　　徐婉蓉无语，明白他的意思。这是担心有陷阱，让她去探路。

　　这家伙....明明很强，却过分谨慎。

　　她没敢吭声，与他错身而过，进入藏宝库。

　　过了十几个呼吸后发现她没事。

　　楚休才进入。

　　藏宝库面积大概两个篮球场那么大。

　　玄兵，宝甲，整整齐齐摆放。

　　上品元晶，神元石，堆积成山。

　　各种丹药，宝药，灵草，灵果，放在架子上，有禁制保护。

　　宝光熠熠，晃得人眼花。

　　不愧是雄踞一座巨城的超级家族，珍藏就是丰厚。

　　楚休没有客气。

　　堆积如山的元石，神元石纷纷收入储物戒。

　　各个品阶的玄兵，宝甲也没放过。

　　丹药，灵草，宝药，灵果，一枚不落。

　　看他那凶残架势，徐婉蓉都怀疑，他会不会把铺地的玉石地板给撬走....

　　她没有动，生怕楚休误会。

　　直到他将所有东西都收走后。

　　缓步来到一面墙前。

　　伸手在上面摸索起来。

　　“你在寻找机关？”

　　徐婉蓉颔首，“根据我的调查，宝库之中，这面墙后，还有一个暗室才对。”

　　“呵呵，有隐匿阵法，你自然找不着入口。”

　　“起开~”

　　“哦~”

　　徐婉蓉连忙站到一边去。

　　楚休抓出四枚阵旗，轻轻一挥。

　　咻咻咻咻....

　　四枚阵旗，分别插在墙壁四角。

　　下一刻。

　　墙壁如水面般荡起层层涟漪。

　　一扇黑色玄铁门，逐渐浮现。

　　“真的被隐匿起来了。”

　　徐婉蓉惊喜。

　　嘭！轰隆————

　　玄铁门被楚休一脚踹飞。

　　下一刻。

　　一股死耗子般的恶臭扑面而来，呛得人反胃。

　　徐婉蓉连忙捂住口鼻。

　　两人朝暗室之中望去...

　　都是一呆。

　　暗室空间比藏宝库面积还要大得多。

　　大概有两个足球场那么大。

　　三个巨大鲸油盆熊熊燃烧，照亮整个暗室。

　　数百米高的岩壁顶，倒挂着一具具干尸...密密麻麻，数量不下于十万。

　　看体型，服饰...全是女子无疑。

　　徐婉蓉终于忍不住，肩膀颤抖，泪水顺着指缝滴落。

　　“妹妹...对不起，姐姐来晚了。”

　　“姐姐来接你了...”

　　楚休强大神念横扫出去。

　　发现还有人被关在铁笼中，衣不蔽体，面黄肌瘦。

　　全都是十七八岁的少女。

　　没有修为的凡人。

　　“这手法....”

　　“有点熟悉。”

　　“难怪，两只老狗能突破大圣阶位...”

　　楚休喃喃自语，“血妖换天魔功。”

　　“妖族血妖一脉的不世秘术。”

　　“利用处子之血，洗刷之身旧血，减缓衰老，还能提升修炼资质，可加快悟道速度。”

　　“不对，他们为何会这秘术。”

　　“我记得当年，遇到那个修炼血妖换天魔功的家伙说过，必须要血妖一脉亲自传渡...要饮他们的血，才能修炼此秘术...”

　　“难道，欧阳家暗中勾结妖族？”

　　“为何我没从老太婆记忆中发现？”

　　“难道她也不知？或者被下了什么秘术，隔绝了这部分记忆，我没能探查到？”

　　“妈的...欧阳家的人一个比一个藏得深啊、”

　　楚休眯着眼，将解药抛给徐婉蓉。

　　转身就走。

　　徐婉蓉愣了楞，也没多想，犹豫片刻，直接服下。

　　感受着体内剧毒逐渐化解。

　　眉头舒展，快步走进暗室。

　　寻找妹妹的尸体...

　　-----------

　　楚休离开藏宝库。

　　直奔欧阳烨的住处，寻找斗字秘线索。

　　欧阳家与妖族有勾结，他要尽快离开。

　　若是遭遇血妖大圣....

　　恐怕会很危险。

　　“殿下，全解决了。”

　　虚空裂开，莫非嫣提着脸色灰败的老太婆走出。

　　楚休将老太婆抓过来。

　　啪~

　　一巴掌抽在她脸上：“说，你们是否与血妖有勾结。”

　　老太婆顿时就肿得老高。

　　啪~

　　"说啊..."

　　啪~

　　“说...”

　　啪~

　　“快说...不然我打死你。”

　　老太婆老眼中流下屈辱的泪水。

　　“那个...殿下。”莫非嫣温柔的提示：“她修为被封，又被你毒哑巴了，真说不了...”

　　(⊙o⊙)…

　　楚休尴尬，扬起的手停在半空。

　　“好吧，瞧我一急，都忘记这事了。”

　　“不好意思。”

　　下一刻。

　　噗呲~

　　破开她的神台，再次搜魂...

第151章 找到线索·撤离宏东城

　　一刻钟后。

　　楚休失望的收回神念。

　　并未发现端倪，又让莫非嫣试了试。

　　她也一样没找到有关血妖的记忆。

　　看来，她的记忆的确被封锁了。

　　“你没用了。”

　　‘但我这人心善，还是决定，送你下去与家人团聚。’

　　老太婆瞳孔中闪过一丝恐惧。

　　老太婆死了，走得很安详。

　　骨灰都被莫长老扬到虚空中，保证不会污染花花草草。

　　“殿下，欧阳家真的勾结血妖？”

　　楚休颔首，将藏宝库暗室里的情况大概说了一遍。

　　对话间，两人已经来到欧阳烨的住处。

　　“他们好大的胆子。”

　　莫非嫣眸子一寒。

　　楚休从容道：“追求力量的一种手段罢了。”

　　“出卖种族又算得了什么。”

　　莫非嫣一愣，担忧的看向他，“殿下....”

　　她从对方语气中没听出半点愤怒，有的只是淡漠，仿佛一切都理所当然。

　　楚休伸手，拍拍她Q弹的臀儿。

　　笑道：“放心，我向往更强的力量，可也没丧心病狂到杀凡人增强自身的地步。”

　　“而且，相比外族，我还是毕竟喜欢人族。”

　　莫非嫣脸蛋微红，轻轻点头，这才放心下来。

　　自家殿下，才不是坏人。

　　宅院中死过人，却没有血腥味，也没有尸体。

　　原因很简单。

　　谁让莫长老有洁癖，喜欢将人丢进虚空里绞杀，什么都不留下。

　　两人掘地三尺。

　　翻找着斗字秘的线索。

　　其实，楚休并没抱多大希望。

　　秘密很可能被欧阳烨带进了阴曹地府。

　　可，事情总是向不可预料的方向发展。

　　或许是他成为太素圣子，承载了人族血色气运。

　　他的运气好到爆棚。

　　还真让他们找到了线索。

　　那是一块三指宽，一指长的玉牌。

　　背面晶莹剔透，没有任何花纹。正面雕刻着一座气势磅礴的山岳。

　　以及三个荒古时期的文字。

　　“九秘——斗！”

　　“这玉牌...”

　　楚休翻看这枚玉牌，延伸出神念探查。

　　并无任何异常。

　　只好将其收起，待以后再作研究。

　　侧头看向莫非嫣：“非嫣，我们马上远离宏东城。”

　　“殿下可是担心血妖一脉。”

　　楚休颔首，眸子闪烁。

　　“封闭人记忆的手段，只有圣王级别的存在能做到。”

　　“欧阳家背后，很可能就是那位血妖尊。”

　　莫非嫣也知事态紧急，拉住楚休手腕，破开虚空，消失在原地。

　　再次出现。

　　已经在息栈之中。

　　“殿下，欧阳天策怎么办？”

　　莫非嫣指向房间角落，还处于昏迷状态的欧阳天策。

　　“杀了吧，下手快一些，不要让他感到痛苦。”

　　“哎，这可怜的孩子，我都忍不住动了恻隐之心。”

　　楚休叹息连连。

　　做完一切。

　　楚休抱起依依与莫非嫣横渡虚空而去。

　　他们离开宏东城不到半个时辰。

　　欧阳家族上方，空间扭曲....

　　一高一矮两道人影从虚空中走出。

　　高大人影，身穿紫袍，体型壮硕，皮肤雪白，容貌俊美。

　　瞳孔颜色是妖异的血。

　　俯视下方，说道：“欧阳子道友，我们貌似回来晚了一步。”

　　瘦矮人影，黑衣遮面，浑身伤痕累累...

　　正是被叶凝追杀千万里的黑衣人。

　　若不是关键时刻，血妖大圣及时出现相救，恐怕已经陨落。

　　欧阳子眸子冰寒，身体因愤怒而颤抖。

　　仰头咆哮。

　　“是谁.....”

　　“谁灭了我欧阳家。”

　　声传十万里，震得空间都扭曲。

　　整个宏东城都被惊动。

　　无论是修士，还是凡人。

　　都能听见他的咆哮...

　　小声议论。

　　“欧阳家被灭？”

　　“今晚他们不是在聚会吗，怎么说灭就灭了。”

　　“可怕，也不知得罪了谁！！”

　　欧阳子宣泄着怒火，良久后逐渐冷静下来。

　　对血妖大圣抱抱拳，声音沙哑：“飘血道兄，不知是否能，请那位大人前来，进行时光回溯。”

　　“若不将那凶手碎尸万段，我不甘心.....”

　　“我妻子..马上就要晋升大圣，就这样陨落了，我不甘心.....”

　　血妖飘血轻叹摇头。

　　“那人很聪明。”

　　“动手前利用你们欧阳家的七品困杀阵，扰乱了时空...”

　　“就算妖尊冕下修为通天，回溯出来的画面，也是模糊的，看不真切。”

　　“这....”

　　欧阳孑语塞，咬牙启齿：“歹毒如斯....”

　　“狡诈如斯。”

　　“我不信，真查不出来。”

　　忽然，他语气一顿。

　　“你说会不会是叶家做的？或者太素圣地...”

　　血妖飘血闻言，思忖片刻，考虑其中可能性。

　　摇摇头：“不会，若是那两家，只会名正言顺的来灭你欧阳家。”

　　“而不是像这般藏头露尾，还故意扰乱时空。”

　　“等等....”

　　血妖飘血眸子中血光闪烁。

　　“扰乱时空...”

　　“呵呵，欧阳孑道友，看来你我的秘密暴露了呢。”

　　“那人肯定进入过那处暗室，看到了其中的尸体，猜到你们欧阳家与我血妖一脉有联系....”

　　闻言。

　　欧阳孑瞳孔颤抖。

　　也就是说，从今往后，他将失去在人族疆域自由行走的资格，被定义为人奸。

　　成为人人喊打的过街老鼠。

　　见他神色不对。

　　“道友不必如此焦急。”

　　“或许还有补救之法。”

　　血妖飘血不急不缓。

　　欧阳孑：“还请道兄指教。”

　　“你可发现，很多人的尸体不见了，肯定是被丢进了虚空中、”

　　“说明对方至少有位大圣。”

　　血妖飘血嘴角上扬。

　　“我们可以探查，宏东城的虚空波动痕迹....”

　　“没准能顺藤摸瓜，抓住那群藏头露尾的家伙。”

　　欧阳孑闻言，眼中杀机毕露。

　　先前他太过愤怒，倒是遗漏了这处细节。

　　“呵呵，别急，先通知另外几家...一起行动，布下天罗地网。”

　　血妖冷笑，“就看他们能否逃出东洲。”

　　“知道了。”

　　欧阳孑眼中杀意森森，已经迫不及待，抬手撕开虚空而去。

　　血妖摸着下巴。

　　喃喃自语：“这欧阳子的伤势恢复得异常迅速...”

　　“不得不让本座连想到....那部人族传说中，已经失传的秘术。”

　　“难道是本座的错觉？”

第152章 搜寻与反击

　　两日后。

　　东洲。

　　距离宏东城百万里远的另一座大城———银月城。

　　“你听说了嘛！宏东城的欧阳家族，一夜之间被人灭了。”

　　“这事啊，如今闹得沸沸扬扬，大半个东洲都知道咯。”

　　“欧阳家的老祖宗大发雷霆，疯了似的寻找凶手....”

　　“嘘，木家人来了，禁声。”

　　头顶。

　　十几名神通境修士一掠而过。

　　待他们消失在天际尽头，几名散修才敢继续小声议论。

　　“刚刚那群人是木家的修士。”

　　“木家与欧阳家是姻亲...”

　　“欧阳家出了这么大的事，他们也坐不住了，要帮忙寻找凶手。”

　　“难怪气势汹汹....”

　　几名散修不远处，一个黑脸壮汉，满脸凌乱络腮胡，端着茶杯，细细品茗。

　　他正是乔装易容后的楚休。

　　昨日抵达的银月城。

　　没曾想欧阳家的老狗，居然回来这么快，并且联手其他家族，以及背后血妖，进行虚空探查，追踪....

　　如此这般，就不能再让非嫣撕裂虚空赶路。

　　不然，定会被堵截住。

　　届时就危险了。

　　“银月城继续往南便是雪岭城。”

　　“我们想要安全快速回到南域，必须要乘坐那里的飞舟。”

　　“看他们这架势，不将我们找出来，绝对不会让我们轻松离去。”

　　楚休捋着络腮胡，皱眉沉思，眸子冷厉。

　　“呵呵，既然你们不想让我好过，那也别怪我掀桌子。”

　　抬手抛出两枚上品元石，起身离去。

　　嘭咚~

　　元石落在桌面上，发出清脆的撞击声。

　　一家小息栈。

　　普通客房。

　　莫非嫣乔装成一个长相普通的散修妇人。

　　就连被她抱在怀中的秦依依都被乔装了一番。

　　一大一小，就像母女一般说着话。

　　时不时逗得秦依依咯咯直笑。

　　与莫非嫣相处好几日，她对这位温柔娴淑的阿姨，已经没有防备，反而很是依赖。

　　嘎吱~

　　房门被推开。

　　楚休大步而入。

　　“殿下情况如何？”

　　莫非嫣放下怀中的秦依依，站起身，为他倒茶。

　　“情况很复杂，与血妖有勾结的势力，不止欧阳家一个。”

　　“杨家，木家，覃家，欧阳家，池家。”

　　“明面上就有三位大圣，暗地里有几位，就不知道了。”

　　闻言。

　　莫非嫣蹙起眉：“被这些人盯上，我们不能横渡虚空。”

　　“也没有远距离联系圣地的手段。”

　　“要不这样，我去将他们引开。”

　　“殿下与依依趁机乘坐飞舟回南域。”

　　楚休端着茶杯的手顿了顿。

　　侧头看向她。

　　“非嫣你知不知道这样做的后果。”

　　莫非嫣点头，微笑：“很可能会死。”

　　“当然，我不会傻到与他们硬拼，会想办法逃往太易圣地。”

　　“只要进入太易。”

　　“我当无忧。”

　　楚休盯着她。

　　她眼神坚定，似有了必死的决心。

　　啪~

　　楚休抬手，竖掌拍在她头顶。

　　“蠢女人，你以为，你能想到的事，别人就没想到？”

　　“如今，别说你一个大圣，恐怕往太易圣地方向去的任何修士，都会被人盯住...”

　　“你往那个方向逃，无疑是自投罗网。”

　　莫非嫣捂着头，嘟了嘟嘴，“殿下，我错了嘛！”

　　旁边，秦依依小手捧着杯子，睁着大眼睛，静静看着两人。

　　一言不发。

　　很是乖巧。

　　“既不能前往太易圣地求援，又无法离开东洲，接下来我们该何去何从？”

　　“就这样一直隐藏下去？”

　　楚休咧嘴一笑。

　　“当然不，他们不是要玩嘛，我就陪他们慢慢玩。”

　　拿出一张清单递给她。

　　“非嫣，你去购买大量阵法材料，以及炼毒材料。”

　　“好~”

　　莫非嫣也没问什么，起身便离开，去购买楚休需要的材料。

　　银月城的规模不比宏东城小，修士众多。

　　自然不缺资源。

　　半天不到，她便收购了大量材料回来。

　　楚休开始闭关，炼制阵旗以及单向传送阵盘。

　　他曾经修为最高时才小圣巅峰，未能领悟空间道则，故而炼制不出超远距离传送大阵。

　　不过，量变引发质变。

　　单向短距离传送阵若是够多，效果也不会比远距离传送大阵差。

　　时间，在他没日没夜闭关炼制阵旗，炼毒间偷偷流逝。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　一周。

　　外界风云变幻。

　　第八天。

　　楚休终于出关。

　　看着他满脸疲惫的样子。

　　莫非嫣有些心疼。

　　“可惜我不懂阵法与毒道，不能为殿下分忧。”

　　楚休摆手：“一切准备就绪，可以开始行动了。”

　　说完，看向眼巴巴的秦依依。

　　摸摸她的头。

　　“不要担心，在这里等叔叔。”

　　秦依依点点头：“楚休叔叔，莫阿姨，你们要注意安全。”

　　“依依哪里都不去，等你们回来。”

　　两人离开息栈，找到一个人少的隐蔽之地，破开虚空横渡而去。

　　------------

　　一间被烛火照得红彤彤的地下密室中。

　　“飘血道兄，十日过去了，依旧没找到那些人的踪迹，难道那群贼人已经离开东洲？”

　　欧阳子来回踱步，苍老的脸上神色焦灼。

　　血妖飘血一身紫衣，端坐在石桌前喝酒。

　　“欧阳子道友多虑了，东洲四个边界都有我们的人看守，但凡有可疑大圣经过，都会被探查...”

　　“他们会不会去太易圣地，将我们的事透露出去，届时，恐怕太易圣主都会被惊动。”

　　“圣王出手...后果不堪设想。”

　　欧阳孑还是有些不安。

第153章 血妖的猜测·他们急了

　　血妖飘血显得很淡定。

　　端起酒杯一饮而尽。

　　左手拿起筷子，夹了一块色香味俱全的鳄鱼荒兽肉。

　　放入口中，细细咀嚼。

　　“我们一方共有七位大圣。”

　　“四位看住东洲四个边界，你我在中随时策应各方，另外一位守在太易圣地必经之路上。”

　　“呵呵，对方已经插翅难飞。”

　　“对了....”

　　血妖飘血忽然想起什么。

　　抬手一挥。

　　大圣元力在空中汇聚成一幅画。

　　上面是一男一女带着一个小女孩。

　　“这是？”

　　欧阳孑疑惑。

　　血妖飘血解释道：“覃道友发来的情报。”

　　“十几天前，这对夫妇与小女孩，从南域乘坐飞舟抵达东洲。”

　　“曾在雪岭城与人动过手。”

　　“女人的修为很高，应该是大圣境。”

　　“这样一位强者，来到东洲第二日，欧阳孑道友你们家便被灭掉，是不是太过巧合了？”

　　欧阳孑眯着眼、死死盯着这幅画。

　　血妖飘血嘴角微翘。

　　“还有一个疑点，这个女人杀大刀帮那些人的手法，也是将他们扔进虚空绞杀。”

　　“与欧阳家何其相似....”

　　欧阳孑眼中杀意愈发浓郁起来。

　　“对方抵达东洲第二日，便灭了欧阳家，目的未免也太明确了。”

　　“若真是他们干的。”

　　“又来至南域...”

　　“南域我得罪的势力，也就叶家与太素圣地。”

　　“难道，真是太素，叶家出手。”

　　血妖飘血眯着血眸，笑容逐渐消失，满脸严肃。

　　“如果真是这两家的人。”

　　“就麻烦了。”

　　“信息差。”

　　“敌在暗，我们在明。”

　　“现在不仅是你，连覃家，木家，杨家，池家与我血妖一脉有联系的事，恐怕都暴露了出来。”

　　“若是不除掉对方，你们几家恐怕只有远离人族疆域，举家逃往妖蛮疆域。”

　　欧阳子闻言，身体一颤，眼中杀机毕露。

　　我与血妖只是互相利用的关系。

　　从未想过要彻底叛离人族...

　　俗话说，非我族类，其心必异。

　　我终究是人族。

　　就算大圣又如何？

　　去了妖蛮疆域，还不是要被处处提防，顶多成为他们的狗而已。

　　哪有在人族疆域活得自在？

　　不行，我不能暴露，必须要杀掉他们。

　　想到这儿，欧阳孑眼睛都红了。

　　对血妖抱抱拳：“飘血道兄，我实在坐不住，要去找到这三人。”

　　“告辞~”

　　说完，划开虚空远去。

　　看着逐渐愈合的空间。

　　血妖飘血嘴角翘起。

　　他并不在意这些人族「狗」暴露与否。

　　若未暴露，可以暗地里，为他们血妖一脉收集人族少女的处子血。

　　若是暴露，面临被追杀的反正又不是他。

　　暴露后还能让人族内部乱起来。

　　甚至互相猜忌...然后，再逼反几位大圣，成为我血妖一脉的狗也不错。

　　“在之前，我要先...弄清楚欧阳子身上的秘密。”

　　“若真是那秘术...本座就赚大了。”

　　血妖笑得很妖异。

　　面对合作者的危机，他不仅不为他们担忧。

　　反而期待，事情闹大。

　　合作者嘛，不就是拿来坑，拿来卖的？

　　桀桀...

　　“飘血，你这家伙，又在打什么歪主意？”

　　这时，清朗的声音传来。

　　虚空裂开，从中走出一个身穿白衣，头发雪白，长着一对毛茸茸狐耳的俊逸男子。

　　血妖飘血，抬手指了指旁边的椅子。

　　“千面，你这家伙，这么快就重塑了肉身。”

　　千面真君在他对面坐下，为自己倒了一杯酒。

　　“好在蝶尊出手相助，不然没个七八年，我也恢复不过来。”

　　“呵呵，你这家伙真的丢人，听说你被一个彼岸境阴得自爆大圣兵，还差点死在对方手中。”血妖阴柔一笑，语气调侃。

　　千面真君丝毫没有不好意思。

　　耸耸肩，端起酒杯一饮而尽。

　　“太素圣子楚休那个老阴B，真的太老六了，就算你遇到他，若是不小心，也要被阴得吐血...”

　　血妖飘血毫不在意，撇撇嘴：“他现在也就道宫境吧？”

　　“本座一巴掌就能拍死无数个道宫境。”

　　千面真君笑而不语。

　　他当初也是这么想的....

　　有些人啊，不听劝。

　　吃了亏，才能醒悟。

　　千面真君眸子深幽。回想起，那一张充满阳光的笑脸。

　　以及那人近乎妖邪的阴13手段。

　　忍不住打了个激灵....

　　不由，开始幻想，飘血也被那个家伙阴成狗时的惨状.....

　　肯定会很精彩吧！！！

　　-------------

　　七日之后。

　　欧阳孑传出消息。

　　得知如今的情况后、

　　四大家族的大圣也疯狂了。

　　他们不想逃离人族疆域。

　　也不想成为妖族的狗。

　　就必须抓住凶手....

　　开始疯狂，在东洲四处寻找楚休他们的下落。

　　不将他们揪出来。

　　他们睡觉都睡不安稳。

　　就在他们疯狂寻觅时。

　　楚休已经不声不响。

　　来到另外一座大城————凌风城。

　　这座巨城。

　　第一家族是覃家。

　　地位之高。

　　就如同，欧阳家在宏东城一般，不可能撼动。

　　楚休当然知道，几大家族的强者，正在疯狂寻找他们。

　　那为何，他还敢来覃家地盘。

　　难道是主动寻刺激？

　　当然不是。

　　楚休来到凌风城修士最多的中心广场。

　　取出一枚巨大的留影水晶。

　　注入真元力将其激活。

　　朗声开口，声传万里。

　　“诸位同道....”

第154章 计划开始·揭露

　　听到他的声音。

　　中心广场所有修士都被吸引。

　　朝他那方向望去。

　　只见，白光冲天而起。

　　形成一道虚拟图像。

　　放映着欧阳家，藏宝库，暗室中的一幕幕。

　　岩顶上，密密麻麻的干尸，触目惊心。

　　“这是什么....”

　　“好多女子干尸....”

　　修士们议论纷纷。

　　楚休朗声说道：“大家或许听说过欧阳家被灭门一事，没错，就是我们干的。”

　　此言一出。

　　哗啦.....

　　中心广场，瞬间炸锅。

　　修士们脸上满是难以置信，震惊，骇然。

　　“什么，他就是灭欧阳家的凶手之一？”

　　“他难道不知道，欧阳家，覃家，几大家族，正在四处搜寻他？”

　　“他怎么敢，他怎么敢光明正大的走出来？”

　　“他疯了不成？”

　　修士们惊了....

　　一些精明的家伙，见楚休只是道宫境，便起了小心思。

　　想将他抓起来，然后送去覃家，获取赏金。

　　高台之上，楚休单手托着留影石，满脸通红，义愤填膺。

　　“各位同道或许还不知，我们为何要灭掉欧阳家。”

　　“那我就在这里告诉大家好了。”

　　他抬手指着天上的影像，痛心疾首，咬牙切齿：“看到这些影像了吗？”

　　“没错，这就是在欧阳家地下密室中记录下来的....”

　　“欧阳家与妖蛮血妖一脉有勾结，修炼了血妖换天魔功，这些可怜的少女，便是药引子....她们何其悲哀可怜，欧阳家何其伤心病狂。”

　　“竟干出与妖族勾结，残杀同族这种人神共愤之事。”

　　他的声音响彻整个凌风城。

　　人族修士面色都变了。

　　证据摆在面前，不得不让人信服。

　　原来，欧阳家不是被仇家所灭。

　　而是，因勾结妖族，残杀人族而被灭。

　　楚休扫视四周，继续说道：“那我为何要来凌风城公布这条消息？揭露欧阳家的罪恶？”

　　“因为，覃家与欧阳家一样，也勾结了血妖，在暗地里残杀我们的族人。”

　　“我必须站出来，揭露他们的罪恶，否则良心不安呐。”

　　说到这，他眼眶都红了。

　　“你有什么证据？”

　　一个修士浑身发抖，满脸忿忿。

　　看样子还是一个心怀大义之辈。

　　“证据？”

　　楚休仰头冷笑：“大家随我一起杀进覃家一切便知。”

　　下方修士，面面相觑。

　　眼神闪烁。

　　杀入覃家？

　　那是他们平时想都不敢想的事。

　　忽然。

　　一道冷厉的声音传来。

　　“杀进覃家？你好大的口气。”

　　一位白发苍苍的老妪，脚踏虚空而来。

　　小圣气息弥漫，镇压一切....

　　数十万修士的议论声戛然而止。

　　面露惊色。

　　“覃家如今坐镇凌风城的小圣强者———覃如霜。”

　　“小圣出手...”

　　“完了，这道宫境的男修士完蛋了。”

　　看向楚休的眼神，也不由同情起来。

　　覃如霜居高临下，俯瞰蝼蚁一般，冷冷俯视楚休。

　　“贼子，我们还没找到你，你却自己跳了出来，真是好胆气。”

　　“既如此，便擒住你，搜魂...找到你的同伙。”

　　“然后再当众灭杀。”

　　说完，抬手虚握。

　　要隔空擒拿住楚休。

　　楚休面无表情。

　　人群之中，飞出一道人影。

　　正是乔装之后的莫非嫣，她速度快如闪电。

　　刹那间来到覃如霜面前。

　　探出手，如拧小鸡般，将她拧在手中。

　　大圣元力注入，彻底封禁她的修为。

　　覃如霜瞳孔剧烈收缩。

　　无力挣扎。

　　这一刻，小圣与大圣之间宛若天堑的差距....

　　被凸显得淋漓尽致。

　　莫非嫣破开她的神台，开始搜魂。

　　几个呼吸后。

　　随着一声凄厉惨叫。

　　莫非嫣将其整个肉身连带神魂一起捏碎。

　　传音：“殿下，找到暗室下落了。”

　　楚休颔首，对莫非嫣抱拳，朗声：“多谢前辈仗义出手...”

　　说完，看向已经陷入呆滞状态的一众修士。

　　“什么？覃如霜陨落了？”

　　“被轻易捏死...”

　　“这位前辈的修为...难道是大圣？”

　　“咳咳~”楚休抬起手：“覃家坐镇的小圣已经陨落，大家随我一起杀入覃家，拯救我人族少女...”

　　说完身影化为一道流光，直奔覃家宅邸而去。

　　莫非嫣并未隐去身影，紧随其后。

　　见状.....

　　修士们面面相觑，眼中闪烁着贪婪...

　　如潮水般朝覃家涌去。

　　这一刻，不仅中心广场。

　　得到消息后。

　　凌风城其他方位，也有大量修士向覃家涌去...

　　他们之中。

　　或是因为仇怨...

　　或是曾被覃家打压过...

　　更多的则是贪婪，觊觎覃家财物。

　　平时，他们可不敢觊觎覃家，因为实力不允许。

　　可是，今日不同啊，有大圣强者带头，他们还有什么不敢的？

　　杀杀杀...

　　杀杀杀...

　　人潮很快来到覃家宅邸大门口。

　　“你们做什么？”

　　“这里可是覃家，容不得你们撒野。”

　　看守大门的修士，色厉内荏。

　　他们哪见过这种大场面，没被吓尿，已经是心理素质好了。

　　“覃家倒行逆施，勾结血妖，乃我人族败类。”

　　“杀进去，解救我们的族人...”

　　“杀光他们。”

　　楚休声音激昂，大义凛然，率先扑杀上去。

　　三拳两脚，便将看门的侍卫击毙当场。

　　率领数十万修士，冲进覃家....

　　起初，还有人担心危险。

　　直到，莫非嫣出手，击杀一些他们对付不了的强者。

　　他们才终于放心下来。

　　杀戮，掠夺开始.....

　　惨叫，血腥气冲霄。

　　修士们的眼睛都红了。

　　打/砸/抢，屠戮着覃家修士，抢夺覃家财宝。

　　一栋栋瑰丽楼阁被点燃，熊熊燃烧。

　　黑烟弥漫、

　　“饶命啊....”

　　“杀！！！杀杀杀！！”

　　疯了，杀疯了，也抢疯了。

　　修士们无比疯狂，兴奋...

第155章 人心，覃家老祖陨落

　　楚休立于一栋阁楼顶。

　　静静看着下方的杀戮，面无表情。

　　这些修士，被压迫，被剥削得太久。

　　我只是递出一把刀，给他们足够信心..

　　教唆大义为口号。

　　配上他们法不责众的侥幸心理。

　　打破了以往，禁锢着他们的惯性规则...

　　他们便会如今日一般,化为野兽，吞噬掠夺一切。

　　这便是人性...

　　数十万上百万修士，疯狂冲进覃家。

　　宛若浪潮般，瞬间将这个凌风城霸主家族碾为齑粉....

　　连家族大阵都来不及启动。

　　楚休嘴角翘起。

　　人性啊，人性。

　　真的很复杂，若是利用得当，简直就是抄家灭族的无上利器。

　　“殿下，暗室找到了。”

　　莫非嫣隐于虚空，神念传音。

　　“行动吧，是时候揭露了。”

　　楚休一跃而下，朗声道；“同道们，请随我来，我带你们去见识覃家的真面目。”

　　说完飞身而起。

　　应者如云...

　　他们之中或许有想知道真相的。

　　更多的人，则是，想跟着楚休混好处...

　　毕竟，他身边有位大圣。

　　比他们任何人都擅长搜索宝贝....

　　轰隆~

　　轰隆~

　　轰隆~

　　在十数万人的合力攻击下，耸立在覃家府邸中心的一座巨大山岳被轰开。

　　烟尘散去。

　　所有人，都看清楚里面的情况。

　　恶臭扑面。

　　尸体密密麻麻。

　　数量比欧阳家还要多。

　　起码数十万...天知道，这些年，多少无辜女子死在覃家手中...

　　有的修士眼睛瞬间红了。

　　咬牙切齿：“畜生啊，畜生....他们还是人嘛！”

　　“该杀...覃家人都得死。”

　　“杀杀杀....”

　　这一刻。

　　就连一些抱着抢劫的心思来的修士，眼神都冷冽起来。

　　“大家...”

　　楚休高声说道：“不仅是覃家。”

　　“杨家，木家，池家，同样如此....”

　　“他们不是人，是人/女干，丧心病狂，人人得而诛之。”

　　“公子说得对，这些畜生家族都该死。”

　　“杀杀杀...”

　　有眼尖的修士，发现山洞旁边的藏宝库，纷纷冲了过去，开始掠夺财物....

　　又是一轮哄抢。

　　见到这一幕。

　　楚休淡淡一笑，并不打算参与争夺。

　　对莫非嫣点点头。

　　莫非嫣会意，拉住楚休的手，划开虚空远遁而去。

　　他们离去，没引起多少关注。

　　杀戮，掠夺继续。

　　半个时辰不到。

　　原本威严瑰丽的覃家宅邸，差不多已经变成一片废墟...

　　没有一栋楼阁是完整的。

　　覃家子弟，残破尸体躺得到处都是。

　　有运气好的活下来，也全都残废了。

　　此时。

　　一些聪明的修士开始撤离。

　　马不停蹄逃离凌风城。

　　生怕覃家大圣归来，找不着凶手后暴怒屠城。

　　那就太悲催了。

　　一些贪婪之辈。

　　还舍不得离开。

　　穿行于废墟之间，寻找宝物...

　　蓦的。

　　上方虚空裂开。

　　一名白袍老者走出。

　　见到这一幕。

　　双目通红。

　　一言不发，抬起手，圣力形成一个巨大手印，铺天盖地朝下方拍去。

　　“啊....”

　　“覃家的老祖回来了...”

　　“快逃啊！”

　　“前辈饶命，我是来支援覃家的...”

　　覃家老祖面无表情，一掌拍下。

　　整个凌风城都在颤抖，下沉了几公分...

　　可见，覃家老祖此时的心情有多么愤怒。

　　拍死所有掠夺者后。

　　啊————

　　覃家老祖仰头咆哮。

　　察觉到妹妹陨落，他立刻便从东洲边界赶回，谁知还是晚来一步....

　　他的家族全灭了。

　　下场甚至比欧阳家还惨。

　　“贼....贼子。”

　　两行血泪顺着脸颊滑落。

　　“不杀你们，老夫誓不为人。”

　　大圣境强大神念铺天盖地蔓延而去。

　　立刻，捕捉到横渡虚空的痕迹。

　　愤怒的他，几乎失去理智。

　　顺着痕迹，便追了上去。

　　数十万里的一片山脉中。

　　楚休回过头，望向凌风城方位。

　　嘴角翘起、

　　“禁制被触发，覃家的老祖。”

　　“来了...”

　　莫非嫣满脸凝重：“殿下，这样做太冒险...”

　　“我担心你！！”

　　“别担心...”

　　楚休咧嘴一笑，露出森白牙齿：

　　“千面真君，大圣五层都被我算计得吐血。”

　　“覃家老祖也就大圣三层而已。”

　　“好吧！”

　　莫非嫣点头。

　　楚休掐指计数。

　　“五...”

　　“四...”

　　“三...”

　　“二...”

　　“一...”

　　“来了！！”

　　前方数千里外，虚空裂开。

　　身着白衣的覃家老祖，腰杆笔直，一步步走出。

　　如俯瞰众生的神灵一般强势。

　　他眼眸如电，瞬间锁定立于山峰之巅的楚休与莫非嫣。

　　咬着后槽牙：“你们真该死啊！！”

　　声音震得虚空都扭曲，恨意之强，令人心惊。

　　楚休咧咧嘴，狞笑：

　　“覃家老祖...其实，我不想与你为敌，奈何你自己要找死。”

　　闻言。

　　覃家老祖气极反笑。

　　“找死？凭你身边那个大圣一层的女人？”

　　楚休笑容阳光。

　　抬手打了个响指。

　　“哎，你不知道，反派死于话多吗？”

　　嘭~

　　下一刻。

　　覃家老祖所处之地。

　　虚空坍塌...

　　空间碎片，将其包裹。

　　各种毒气溢散，疯狂涌入覃家老祖体内。

　　三花聚顶，含笑半步癫，十香软骨散，情毒，我要一条柴，不下数十种毒药瞬间引爆。

　　哪怕覃家老祖反应够快。

　　也中了二十多种...

　　修为被压制到只剩两成不到。

　　剧毒还在破坏他体内经络，以及轮海，道宫..侵蚀他的圣元力。

　　楚休这招引蛇出洞，守株待兔。

　　堪称阴损...

　　数百枚阵旗飞出，一个六品困杀阵瞬间形成。

　　喝道：“非嫣...杀了他。”

　　莫非嫣从震撼中回过神，一点头，横渡千里。

　　抬手便是绝杀。

　　施展本命大神通，千界·真手。

　　数万，数十万，姿态各异的手印，从四面八方，朝覃家老祖轰杀而去。

　　覃家老祖面色剧变。

　　一切发生得实在太快。

　　已经来不及逃遁。

　　只能硬抗。

　　奈何，他修为被压制得厉害。

　　莫非嫣的实力，也远远强于普通大圣一层。

　　随着一阵阵巨响...各种手印，印在覃家老祖身上。

　　几个呼吸后。

　　数十万道手印打完。

　　覃家老祖已经化作齑粉....就连神魂，都被灭杀了个干净。

　　楚休立刻取出单向传送阵盘，唤回还在愣神的莫非嫣。

　　激活阵盘，白光闪烁，传送而走。

　　同时，方圆万里发生剧烈爆炸，抹去一切战斗痕迹。

　　他们离开不到半刻钟。

　　血妖，与千面真君身影出现。

　　“啧啧，真快啊，半刻钟不到，覃家老祖就死了。”

　　血妖眸子血色愈发浓郁。

　　千面真君扫视下方，鼻子耸动。

　　“貌似嗅到了，熟悉的味道。”

第156章 东洲沸腾

　　“熟悉的味道？”

　　血妖飘血侧过头满脸诧异。

　　千面真君皱眉，却又不太确定。

　　“总觉得空气中残留着熟悉的味道。”

　　血妖懒得管他，闭上眼，神念探出，感应这片天地的虚空波动。

　　想要顺着凶手逃离时留下的痕迹追踪过去。

　　良久，睁眼。

　　喃喃自语：

　　“没有任何痕迹。”

　　“竟没有横渡虚空...”

　　千面真君闻言，也感应了一番。

　　“奇怪。”

　　“就算利用空间传送阵遁走也会留下痕迹才对。”

　　“难道对方用了某种隐匿手法，消除了痕迹。”

　　血妖飘血冷笑。

　　“半刻钟击杀覃家老祖....”

　　“千面你全盛时期是否能做到？”

　　闻言。

　　千面真君摇头：“但凡能晋升大圣者，便没有一个泛泛之辈、”

　　“他们都有自己的底牌，哪怕本座全盛时期，也做不到半刻钟内，正面击杀一个大圣三层。”

　　“呵呵...”

　　血妖飘血淡笑，“实力绝强，并擅长阵道。”

　　“这个隐于暗处的对手，很是棘手。”

　　千面真君扫视下方，被炸得支离破碎的山川大地，说道：“飘血，对方当众灭掉覃家，明显想将事情闹大。”

　　“很明显，他的目的已经达到。”

　　“我看，我们还是先撤吧。”

　　“万一，太易圣地出手，我们就危险了。”

　　血妖摸着下巴，轻轻颔首：“的确如此。”

　　“不过在之前，我们必须抓住欧阳孑。”

　　“怎么，他不是你的合作者吗？”

　　千面真君怪笑。

　　血妖飘血神色不屑，“合作者？别说笑了，他在本座眼里，也就一条狗而已。”

　　“若不是本座，这条狗就连大圣都达不到。”

　　说话间，两人身影逐渐消失。

　　------------

　　继欧阳家被灭后半个月不到，覃家也被灭....就连追杀凶手的覃家老祖都失踪。

　　同时，欧阳家，覃家勾结血妖的消息也不胫而走...

　　一石激起千层浪。

　　这一日，整个东洲都沸腾。

　　消息甚至传到南域，中洲，各域。

　　无数强者目光对准东洲。

　　盯住了被神秘人点到名的杨家，木家，池家、

　　几大家族的老祖头皮发麻。

　　担心被霸主势力上门清算。

　　又害怕神秘强者登门，如灭掉覃家一般灭掉他们。

　　哪还敢继续围堵。

　　纷纷回到各自家族龟缩起来。

　　商量着，是否举族逃离人族疆域。

　　同一天。

　　太易圣地。

　　圣主虚道子大发雷霆。

　　颁布太易令，派出六位大圣强者，前往调查，若，这些家族真与妖族勾结，审讯完后直接格杀。

　　一时间，整个东洲风声鹤唳，各大宗门，家族疯狂自查。

　　生怕有妖族细作混在他们之中。

　　被他们查出来问题倒是不大，偷偷处决细作便是。

　　就怕被太易圣地查出来...

　　那性质就完全不同了。

　　被打成人奸的话，他们所有人都会跟着遭殃。

　　银月城。

　　楚休听完莫非嫣带回来的情报。

　　他的目的达到了。

　　让他向太易圣地求救？

　　别开玩笑了，人情可不好还。

　　哪有，将事情闹大，让太易圣地站出来，捏着鼻子自己擦屁股划算。

　　莫非嫣一边为秦依依梳头，一边，浅笑道：

　　“殿下，如今那几家自顾不暇，我们可以安心回南域了。”

　　楚休眯着眼。

　　他在想要不要，离开前，弄死欧阳家的老祖。

　　不过想想还是算了。

　　如今，欧阳孑就是过街老鼠，恐怕早已隐匿起来，很难在短时间内寻到踪迹。

　　我可没有时间浪费在他身上。

　　“嗯，我们回南域。”

　　当天。

　　三人并没有选择乘坐飞舟。

　　而是直接横渡虚空赶路。

　　这样三天左右就能抵达南域上京城。

　　----------

　　东洲，祁连山脉，山岳高耸，蔓延数十万里。

　　轰隆.....

　　一声巨响。

　　一道狼狈身影从虚空中倒飞而出、

　　流星般撞在山脉之上。

　　山岳摇晃。

　　崩塌。

　　苍老身影狼狈飞出，立在空中。

　　欧阳孑脸色发白，口中不断咳血，模样凄惨无比。

　　抬头，眺望虚空，双目喷火。

　　怒吼：“飘血你...你居然偷袭我。”

　　虚空裂开，一身紫袍的血妖飘血，缓步而出，气度从容。

　　模样俊美妖异，低头静静俯视他，嘴角泛起若有若无的笑。

　　“欧阳道友，本座只是想借秘法一观，你何必挣扎。”

　　“乖乖站着，让本座搜魂，不就行了。”

　　欧阳孑面色微变，“什么秘法，我完全不知道你在说什么。”

　　“道友真不知？”

　　血妖飘血莞尔一笑。

　　欧阳孑摇头，满脸警惕，下意识后退几步。

　　蓦的。

　　他身后虚空裂开，走出一道白色人影。

　　“飘血，跟他废话什么，直接镇压搜魂。”

　　千面真君笑容满面。

　　“正有此意。”

　　“千面帮我堵住他，别让他跑了。”

　　血妖飘血右脚向前一踏，血气冲霄，满头黑发狂舞。

　　“血妖你这个背信忘义之徒。”

　　“你不得好死。”

　　欧阳孑运转血遁秘术，疯狂逃遁，不断怒骂。

　　“呵呵呵，在本座面前，卖弄血妖秘术？”

　　“你忘记是谁传给你的了？”

　　血妖狂笑。

　　以更快的血遁术在后面追赶。

　　见到这一幕。

　　欧阳孑满脸死灰。

　　心中无尽悔恨。

　　悔不该当初与妖族勾结。

　　恨自己利欲熏心，为了能突破大圣，不惜背叛人族...

　　如今落个家破人亡的下场。

　　“我错了，不该如此啊！”

　　欧阳孑满脸狰狞，仰头痛吼。

　　“我错了！错了啊。”

　　“哈哈哈，你们想抓住我？做梦去吧！！”

　　欧阳孑咆哮，体内圣元力暴走燃烧，眼看要自爆。

　　他绝对不会让血妖得到“者字秘”。

第157章 欧阳陨，准备合成神通种子

　　“不好！！”

　　“他要自爆。”

　　千面真君大急。

　　“呵呵，想自爆？哪有这么容易。”

　　血妖飘血反而比千面还要淡定。

　　只见他单手掐道诀。

　　一圈圈血色道韵，宛若水波般荡漾而去。

　　触碰到欧阳孑的身体。

　　欧阳孑眼眸睁大。溢散血光...

　　体内暴躁能量，竟诡异的平复下去。

　　陷入封印状态，暂时失去所有修为。

　　没了飞行能力，身体自然下坠。

　　“果然，你，你早就对我，动过手脚。”

　　欧阳孑愤怒欲狂，死死盯着血妖。

　　血妖飘血嗤笑：“不然，你以为，本座为何要用自身的血，助你修炼血妖换天魔功。”

　　“欧阳孑啊欧阳孑，这天下，哪有白吃的午餐。”

　　“今日，本座就要从你身上取回利息。”

　　抬起手，隔空虚握。

　　隔着数千里摄住欧阳孑的身体，随后拉到面前来、

　　欧阳孑被擒住。

　　反而不愤怒了。

　　满脸平静。

　　咻~

　　千面真君飞了过来。

　　“飘血动作快一些，太易圣地已经出手，我们没时间耽搁，必须尽快离开人族疆域。”

　　血妖飘血也知道事态紧急，不再废话，破开欧阳孑的神台，将其神魂抓出。

　　“哈哈哈...”

　　欧阳孑的神魂仰头大笑、

　　“血妖啊血妖，任你千般算计，最终还是一场空。”

　　血妖飘血与千面真君面面相觑。

　　不知道欧阳孑这番话中的意思。

　　“管他的，搜魂后再说。”

　　血妖飘血神念如针，直接刺入欧阳孑神魂之中。

　　刚准备搜魂。

　　瞳孔骤然收缩。

　　爆喝：“欧阳孑你...”

　　“哈哈哈...你以为，我没有防你一手？”

　　欧阳孑笑声疯狂。

　　他的神魂在崩散，化作点点光粒飘飞，回归天地间。

　　面临死亡，他仿佛一点不在意，只是盯着血妖，满脸讥讽。

　　“当初我被叶凝追杀，重伤濒死，实在没办法，只能施展那道秘术恢复自身...”

　　“我知道你在暗处看见了。”

　　“你们妖族生性多疑歹毒。”

　　“暴露的那一刻，我就想到，或许会有这么一天。”

　　“于是，我放弃祛除，体内叶凝的轮回往生拳拳意，而是将其封禁在神魂之中。”

　　“只待将来，若有人要强行对我进行搜魂，轮回往生拳意便会被触发...然后湮灭我的神魂。”

　　“哈哈哈哈哈，血妖你万万没想到吧？”

　　“就问你气不气...”

　　欧阳孑狂笑。

　　血妖面色阴沉，不断施展手段，想要止住欧阳孑的神魂崩散。

　　奈何，不仅没有半丝作用。

　　反而让其崩散的愈发快速。

　　“血妖，你想知道，我修炼的是何秘术吗？”

　　欧阳孑的神魂，已经崩散到只剩上半身。

　　血妖飘血一言不发。

　　“我修炼的是传说中的者字秘...哈哈哈，你没得到，很失望吧？”

　　血妖眼皮狂跳，双拳紧握。

　　者字秘，果然是者字秘。

　　“你真该死啊！”

　　千面真君震撼，尖叫：“者字秘？我靠...”

　　“不要让他死了，者字秘必须得到。”

　　血妖飘血深吸一口气，沙哑道：“不可能了，他的神魂崩散已不可逆，现在强行搜魂，只会让他崩散得更快，一样什么也得不到。”

　　‘该死...’

　　“妈的。”千面真君气得跺脚。

　　“煮熟的鸭子就这样飞了？越想越不甘心。”

　　欧阳孑的神魂崩散到只剩头时，轻笑：“血妖，其实你还有一个办法得到者字秘。”

　　闻言。

　　血妖飘血与千面真君齐齐看向他。

　　欧阳孑笑道：“灭掉我欧阳家的人，定然从我道侣那里获得了者字秘。”

　　“你们只需要找到他，者字秘不就唾手而得了？”

　　“哈哈，我欧阳家的仇，就交给两位了。”

　　“若真有轮回，下一世，我不愿修炼，只想做个普普通通的凡人。”

　　“哎....”

　　欧阳孑神魂彻底崩散于天地间，叹息声回荡虚空。

　　“千面你觉得他说的有几分真？”

　　血妖飘血皱着眉：“这家伙，明显想把我们当枪使。”

　　千面真君摸着下巴，思忖良久。

　　“应该是真的....”

　　“我不相信，灭欧阳家的人，不搜魂...只要他进行搜魂，定能发现者字秘的秘密....”

　　“欧阳孑使的是阳谋。”

　　“嗯~”血妖飘血颔首，“走，我们先离开人族疆域。”

　　“待风头过了，再来人族疆域寻找线索。”

　　“者字秘，本座势在必得。”

　　“哪怕将人族疆域翻个底朝天，也要将那人寻出来。”

　　两人身影，很快没入虚空中，消失不见。

　　----------------

　　两日后。

　　东洲与南域边界交界之地。

　　一处山谷中。

　　风景宜人，鸟语花香，小溪潺潺。

　　几人开辟了一个临时洞府，就地闭关。

　　莫非嫣教导秦依依修炼。

　　楚休坐在山谷中的一块巨岩之上，消耗大量神元石，丹药，灵草，兑换成突破点。

　　10亿突破点。

　　20亿突破点。

　　意念沉入道宫之中。

　　楚休开始突破剩下的五种九源神通原核。

　　【叮，请选择....】

　　“时间~”

　　【选择完毕】

　　【开始突破.....】

　　半日之后。

　　系统弹出提示。

　　【突破成功，时间原核以达到完美，消耗....】

　　楚休眼睛都没睁开，继续选择突破“空间原核”

　　五日后。

　　消耗10亿突破点....

　　终于将最后一个“力”之原核，突破至完美状态。

　　楚休深吸一口气，睁开眼。

　　“接下来，该合成神通种子。”

　　“我的神通种子是神品，还是帝品，就看这一波了。”

第158章 帝品·归一道种

　　平平无奇的篱笆小院中。

　　古井之上，仙气氤氲。

　　五枚完美五行原核，熠熠生辉，互相吸引，环绕...九枚完美九源原核，分立五方，如一颗颗星辰耀眼至极。

　　楚休神魂漂浮。眸子深邃。

　　“开始吧！！！”

　　【请选择突破对象】

　　“融合原核！”

　　【检测到宿主已将所有原核孕育到究极完美阶段，若全部进行合成，将消耗巨量突破点，请问是否全部融合？】

　　“全部融合。”

　　【叮，融合开始....总消耗10亿突破点，时间为10日】

　　嗡~

　　古井喷出混沌仙光，将五行，九源，所有原核全部包裹起来。

　　道宫中，也开始发生肉眼可见的变化。

　　隐约间，多了一丝生机。

　　而外界，却一片宁静。

　　楚休就如老僧入定，坐在巨石上一动不动。

　　清风吹来，拂动他的长发。

　　“莫阿姨，楚休叔叔在干嘛。”

　　远处，秦依依望着远处，好奇的问。

　　莫非嫣感应着楚休气息的变化，双眸含笑：“他在突破。”

　　表面平静，心中却极为震撼。

　　殿下的资质，真是震古烁今，这才突破到道宫境多久，这么快就要进入蕴养神通种子阶段。

　　实在太快了。

　　难道殿下，蕴养的只是天品神通种子？

　　不，绝对不可能。

　　以殿下的性格，不可能蕴养低品阶的神通种子。

　　至少仙品，才能入殿下之眼。

　　品阶越高的神通种子，融合消耗时间越久。

　　我的仙品神通种子，融合了五日。

　　云霞峰主的仙品种子，融合了六日。

　　根据记载，圣主当年凝聚神品种子花了八日。

　　也不知道，殿下融合神通种子需要多久。

　　莫非嫣眸子中满是期许。

　　“殿下若与圣主一样，融合的是神品种子....”

　　“那我太素，将来说不得，要有两位巅峰圣王。”

　　她很期待。

　　“依依，我继续教你修炼。”

　　“哦，谢谢莫阿姨。”

　　秦依依连连点头，认真倾听。

　　她渴望修炼，待将来修为有成，要去寻找父母。

　　一位大圣亲自传道启蒙、

　　何等少见、

　　这一幕若是被旁人看见，定会被惊掉下巴。

　　放在圣地，也是真传弟子才有的待遇...

　　一般修士做梦都不敢想。

　　平静的修炼时光过得飞快。

　　一天。五天。

　　九天。第十天。

　　“第十天了。”

　　莫非嫣惊得红唇微张。

　　欣喜万分。

　　“殿下...殿下，果然合成的是神品种子。”

　　“那可是神品啊。”

　　“古之大帝们年轻时，才能合成的神品神通种子，我家殿下同样也是神品。”

　　这一刻。

　　她甚至比楚休都要高兴，素手将怀中秦依依的头发揉成鸟窝状。

　　“啊呀，莫阿姨...”

　　秦依依吃痛，可怜巴巴的喊着...

　　“呀！”

　　莫非嫣回过神，连忙取出梳子。

　　温柔笑道：“依依，你看看你，头发都乱成什么样了。”

　　“来，姨姨为你梳一梳。”

　　秦依依欲哭无泪，眨巴着大眼睛点点头。

　　“嗯，那就拜托莫阿姨了。”

　　巨石之上。

　　楚休闭合的眼缝之中，溢出一缕缕仙光。

　　满头黑发，无风自动。

　　周身道韵纵横，体内气血狂涌。

　　咚咚咚咚咚.....

　　心脏剧烈跳动，如同雷鸣，似在与天地交鸣。

　　神通种子合成进度，已到关键时刻。

　　天地元气被鲸吸而来。

　　于天空之中，形成一个百里方圆的巨大漏斗漩涡。

　　元气潮汐，疯狂涌进楚休体内，转化为金色真元力。

　　真元力形成万千长龙，咆哮蜿蜒，冲向彼岸，道宫，钻入璀璨的混沌仙光之中。

　　噼里啪啦...

　　仙光之中。

　　金木水火土，五行合一。生死，风雷，时空，阴阳，力，九源演化、

　　万物都归于混沌，化为宇宙的唯“一”。

　　是一切的起“点”，亦是一切的终“点”。

　　不知过去多久，仿佛经历无数个纪元。

　　宇宙亮起第一缕光。

　　照亮了混沌。

　　【叮，神通种子融合完毕】

　　【？？？？】

　　【类别】：神通种子。

　　【品级】：帝品。

　　【桀桀，请为你的帝品道种命名。】

　　砰~

　　古井之上。

　　混沌仙光爆开，宛若星河，极致璀璨瑰丽，光晕蔓延....

　　似乎有个一个宇宙在诞生。

　　最中心，有一粒种子。

　　蓝色，红色，白色...颜色变化万千。

　　水，石头，玄铁，树木，人，荒兽...形态万千。

　　各种神通，意境，秘术，不断自动演化...

　　楚休目瞪口呆，反应过来后。

　　一阵狂喜。

　　“帝品神通种子，居然真是帝品。”

　　“天穹大陆，万古唯一。”

　　“哈哈哈....”

　　“我楚休果然要无敌天地间。”

　　...

　　这枚种子怎么回事。

　　重生前，我蕴养的仙品种子。

　　形态是一粒豌豆。

　　如今，这神通种子怎么回事，怎的变化万千。

　　楚休满脸，惊讶仔细观察。

　　越看越震惊。

　　不愧是帝品神通种子，实在神异。

　　【桀桀，宿主别高兴了，快为你的帝品道种命名吧！】

　　楚休思忖起来。

　　“宇宙间的万象万物，皆由“道”而生。”

　　“皆由“一”为起始。”

　　“一生二，二生三，三生万物。”

　　“万物，最终又会归为一。”

　　“循环往复，无休无止。”

　　他眸子之中神光愈发明亮。

　　“我的神通道种，神异无比————万相归一。”

　　“世间万物，万般道法，一切因果，尽归吾身，皆为吾之所用。”

　　“那么它的名便是....”

　　“归一道种。”

　　【叮，命名成功。】

　　【归一道种】

　　【类别】：神通种子。

　　【品级】：帝品。

　　【阶段】：初生+「初生，成长，成熟，完美」

　　注：当道种达到完美时，就可萌芽突破至神通境。

第159章 天地馈赠·神秘女子

　　远处，莫非嫣与柳依依似乎感应到什么。

　　齐齐抬头。

　　只见原本碧蓝的天空、

　　此刻霞光万千，祥云蔓延上万里...

　　帝品道种诞生。

　　天穹大陆，天地有感，显化祝贺。

　　祥云漫天。虚空生金莲，香飘十万里。

　　天道之音，晨钟暮鼓。

　　精纯神异到极致的元气雨滴，簌簌落下。

　　万里方圆，万物生长。

　　鸟鸣，兽吼....不绝于耳。

　　莫非嫣惊呼：“天地馈赠————无根神水。”

　　“依依快闭眼修炼，将来受益无穷。”

　　秦依依闻言，不敢耽搁。

　　立刻有模有样的盘腿打坐。

　　莫非嫣也开始修炼。

　　整个人仿佛都融进大道之中、

　　才突破不久的大圣一层修为立刻稳固、

　　接着飞速提升....

　　大圣一层巅峰。

　　大圣二层...大圣二层巅峰。

　　感应到雷劫来临，娇躯因震撼而颤抖。

　　不愧是传说中几十万年都难得一遇的天地馈赠。

　　她飞身而起，要去渡劫。

　　不过，她并未离开馈赠范围。

　　两个时辰后。

　　她渡劫归来。

　　已是大圣二层巅峰。

　　修炼一个时辰后，又突破至大圣三层。

　　雷劫再次降下。

　　这速度让莫非嫣目瞪口呆。

　　心中又惊又喜。

　　大圣三层...都快赶上云霞峰主了，呵呵！！

　　继续去渡劫。三个时辰。

　　渡劫完毕后。

　　天地馈赠，也逐渐消失....

　　“可惜，对我无用。”

　　楚休叹息....想要让帝品道种成长，只有消耗突破点。

　　不过，避免浪费

　　他刚刚用一个巨大玉缸，收取了大部分无根神水，足足有几吨的量。

　　这可是好宝贝。

　　大圣都要为之疯狂，莫非嫣先前的晋级速度，足以说明这东西的珍贵。

　　小圣得到一些无根神水，突破至大圣境的概率都将会大大提升。

　　楚休身形一动。

　　脚下金色符文密布。

　　下一刻，已经来到秦依依跟前。

　　发现她已经，开辟了自己的轮海。

　　放出神念仔细感应了一下。

　　满意的点点头。

　　秦依依修炼的筑基功法，是他传下的“道经”。

　　根基非常夯实。

　　而且，经过无根神水的洗礼。

　　她原本就不错的资质更上一层楼。

　　将来的求道之路，变得更加宽阔。

　　秦依依缓缓睁开眼。

　　眸子中满是惊喜。

　　站起身抱住楚休的大腿。

　　“楚休叔叔，楚休叔叔，我轮海境了。”

　　‘我也是一个修士了。’

　　楚休摸摸她的头。

　　“别骄傲，你的道，才刚刚开始。”

　　“嗯嗯，依依谨记。”

　　秦依依乖巧的点头。

　　--------。

　　突破到大圣三层的莫非嫣脚踏虚空而回。

　　熟美精致的脸蛋上是掩饰不住的喜色。

　　她真的太高兴了。

　　“殿下....”

　　一个闪身来到楚休面前，环住他的腰，脑袋靠在他宽阔怀中。

　　“托殿下的福，非嫣已突破大圣三层，缩短了至少千年修行时光。”

　　楚休拍拍她纤细腰肢。

　　“无需感谢，各有各的缘法。”

　　“嗯~”

　　莫非嫣嫣然一笑，拿出一个玉壶，双手捧给楚休。

　　“殿下，这是我刚刚收取到的无根神水。”

　　这么大一壶无根神水，对她来说也是一笔极为难得的财富。

　　她却毫不犹豫的拿出给楚休。

　　总之在她看来，自己整个人都是殿下的，自己的宝贝，当然也是殿下的...

　　楚休看着献宝似的莫非嫣，忍不住笑道：“你自己收着吧。”

　　“我这里还有很多。”

　　“好吧！！”

　　见殿下真的不想要，她这才收下。

　　‘走，回南域！！’

　　“也不知道，师尊看到你如今的修为，会作何感想。”

　　楚休笑容逐渐阳光。

　　那位酸菜萝卜师尊。

　　一定会酸得不要不要的....

　　莫非嫣俏脸上浮现一抹羞红。

　　抱起秦依依，拉着楚休的手，划破虚空，横渡而去。

　　...楚休他们离开一日之后。

　　清晨，第一缕阳光洒下。

　　他原本打坐的那块巨石忽然炸开。

　　一枚成人高，泛着七彩光晕的椭圆形石蛋，漂浮而起，缓缓旋转。

　　咔擦....

　　咔擦....

　　咔擦....

　　石蛋龟裂...

　　裂纹逐渐蔓延。

　　良久后，从中间破开。

　　竟出现一位赤裸女子。

　　她长得绝美，蜷缩着身子，肌肤如玉，黑发很长，发梢卷曲，遮挡某些诱人部位。

　　长而弯的睫毛颤抖，眼皮微微跳动。

　　忽然，睁开。

　　蓝宝石一般的眸子中，仙光熠熠，从迷茫状态回过神。

　　“哈~”

　　打了个哈欠。

　　伸个懒腰，坐起身。

　　长发如绸缎般垂落。

　　露出诱人巨大...雪白。

　　却毫不在意，扭头四顾。

　　“本帝睡了多久。”

　　“这是什么时代...”

　　“荒古吗。”

　　“咦，无根神水的气息，难怪....难怪能将本帝唤醒。”

　　神秘女子声音柔媚到了极致，听在人耳中，仿佛要将人的骨头都酥掉。

　　美眸中神光一闪。

　　下一刻。

　　以她为中心。方圆百里的时光飞逝倒退....

　　若是有旁人看到这一幕，一定会失声尖叫。

　　一眼回溯时空。

　　圣王想要回溯时空都不可能这般轻松。

　　可想而知，她的修为，该高到何等程度。

　　洁白纤细的左手，托着香腮，碧蓝眸子，静静盯着盘腿坐在身边的男子虚影。

　　“在融合神通种子。”

　　“天地馈赠，小家伙的神通种子品阶至少是神品。”

　　“不错，不错。”

　　“本帝感受到，这方天地规则已经与我那时代不同，没那般适合修炼，他却能凝聚神品种子，足以说明资质逆天。”

　　美眸中波光流转。

　　粉色唇角一抹好看弧度。

　　“跟过去观察观察他，顺便，了解了解如今这个时代...”

第160章 神秘女子出现？

　　翻过万里戈壁。

　　终于抵达南域边境。

　　路经一座名为黑岩的小城，他们决定在这里休整一夜。

　　发现很多修士在讨论东洲最近一个月发生的大事。

　　“太易圣地强势出手，除了池家，欧阳家，覃家，三个家族的老祖不知所踪。杨家，木家，两位大圣老祖全部伏诛....”

　　“几大家族嫡系，死了不知多少，杀得那叫一个人头滚滚。”

　　“杀得好....”

　　“杀得好....”

　　“活该，这就是背叛人族的下场。”

　　“这些年，死在他们手中的无辜凡人女子，难以计数...若是我，我会将他们的神魂禁锢，用阴火灼烧千年，让他们生不如死。”

　　“很多人都在寻找那位，揭露覃家真面目的神秘公子....想要感谢他。”

　　“他太神秘了，没人知道他具体身份。”

　　“咳咳...”

　　茶楼之中。

　　一个人轻咳。

　　将所有人的目光都吸引过去。

　　青年男子，道宫修为，身穿蓝色绸缎锦袍，长得还算端正。

　　啪~

　　青年打开折扇。

　　轻轻摇扇。

　　一脸正气，对周围拱拱手，朗声道：“先前在下，听闻，大家讨论，说很多人在寻找在下。”

　　“不知是何缘由？”

　　闻言。

　　茶馆之中，先是一静。

　　然后哗然。

　　立刻有修士起身抱拳。

　　“难道这位公子，便是凌风城率领众修士，冲进覃家的义士？”

　　青年满脸微笑，拱拱手：“义士不敢当，在下只是做了，人族修士该做之事罢了。”

　　茶馆顿时沸腾。

　　一群人围拢上去。

　　众星拱月。

　　“公子高义。”

　　“可惜当日我不在凌风城，不然定会跟随公子一起冲进覃家，杀尽那群人族败类。”

　　“敢问公子名讳。”

　　面对这些奉承，青年男子欣然接受。

　　表现得很是谦逊有礼，口中连说着不敢不敢....

　　....

　　角落里。

　　楚休与莫非嫣相视一眼，神色怪异。

　　“殿下，这个人居然冒充你。”

　　“要不我去教训他一顿？”

　　楚休摇摇头，轻笑：“别急，看看他想做什么。”

　　当年同样有不少人，假扮他楚老魔杀人掠货。

　　将脏水统统泼在他身上。

　　却未曾想，今日居然当面遇见一个。

　　青年男子，感受着，一众修士的热切目光。

　　心中暗喜。

　　没曾想自己临时起意，冒充凌风城那位神秘人，居然有这么好的效果，

　　这一刻只感觉，被打开了一扇，通往新世界的大门。

　　商机啊！！

　　心中念头急转。

　　打算借用这个身份，蒙骗一些修炼资源来用用。

　　心动不如行动，他立刻展开表演。

　　一来二去，还真让他骗到一些二愣子。

　　....

　　半个时辰后。

　　青年离开茶楼。

　　找到一个角落。

　　扭头四顾，见四下无人

　　欣喜的拿出储物袋。

　　“发财了，发财了，足足骗到一千神元石。”

　　迫不及待的探入神念。

　　发现，不仅先前骗到的神元石不见了。

　　就连原本属于自己的东西，也全部变成一堆无用石头。

　　脸上笑容定格。

　　逐渐戴上痛苦面具。

　　仰天长啸。

　　“谁偷了我的东西。”

　　.....

　　两大一小，行走在街道上。

　　“殿下，为何放过那人？”

　　楚休轻笑：“欧阳家的老祖不知所踪。”

　　"假如我是那老狗定会怀疑，灭掉欧阳家的人，已经得到者字秘。”

　　“当然，就算没有得到者字秘，为了报仇，也可以对外宣称，我们身上有者字秘。”

　　“到那时，灭掉他们欧阳家与覃家的人，就会成为活靶子。”

　　“传说中的治疗神术“者字秘”啊，谁不眼红？”

　　“有人冒充我，为我分担风险，何乐而不为？为何要阻止？”

　　莫非嫣眸子微动

　　赞叹道：“还是殿下深思熟虑，非嫣佩服。”

　　楚休揽住她的腰：“这一路你也辛苦了。”

　　“休息一晚，明早再赶路。”

　　‘嗯~’非嫣顺从，脑袋靠在他肩膀上。

　　回到客栈

　　莫非嫣款款走到楚休面前，柔媚说道：“殿下，让非嫣服侍您修炼吧…”

　　说着跪到楚休面前，替他褪去衣裤，宽松的长裤连同内裤一起滑落，掉在地面上。那根蛰伏已久的巨龙终于挣脱束缚，弹跳而出，直挺挺地竖立在两人之间。

　　莫非嫣的美目满是迷恋，阳物在静室灵灯的照耀下泛着淫靡的光泽。棒身上青筋虬结，随着她的心跳轻轻搏动，彰显着旺盛的生命力和挑起的欲望。

　　莫非嫣漂亮的眼眸盯着那根坏东西看了几秒，然后伸出右手，用纤细的指尖轻轻触碰龟首的顶端。

　　“哈……”楚休倒吸一口冷气。

　　莫非嫣注意到了他的反应，嘴角勾起一抹温柔的笑意。她用掌心包裹住龟首，缓慢地上下捋动，动作生涩却认真。莫非嫣的掌心很凉，但楚休的肉棒却烫得吓人，冷热交织的感觉刺激得他浑身发抖。

　　“殿下…想要吗？”莫非嫣轻声问，手上的动作却不停。她发现殿下的阳具前端分泌的黏液越来越多，便用指尖蘸了一些，涂抹在棒身上，让手淫的动作更加顺畅。

　　“嫣儿……到底想干什么……”楚休的呼吸声已经有点粗重。

　　“想让殿下…舒服”莫非嫣的回答简洁明了，“我是殿下的女人，满足殿下的欲望也是我的职责之一，不是吗？”

　　她说着，突然松开手。那张精致完美妩媚的脸庞，此刻正对着楚休挺立的肉棒。迷离的眼眸近在咫尺地凝视着那根狰狞的阳具，目光中没有反感，只有一点羞涩，和一种纯粹的好奇。

　　“殿下的坏东西…好有气势…看得非嫣身子…软软的…”

　　然后，她伸出小巧的舌头，轻轻舔了一下龟头的顶端。

　　“嘶——！”楚休发出一声短促的吸气，双手不受控制地按在了莫非嫣的头顶。他没有用力推开，只是固定着她的位置，期待着接下来的事。

　　莫非嫣的舌尖卷走马眼处渗出的黏液，品尝了一下，然后说的:“有点浓，殿下最近有点上火哦…让非嫣帮殿下泄火吧。”

　　说完，她再次张开嘴，这次没有犹豫，直接将龟头含了进去。

　　温热湿滑的口腔包裹住阳具顶端的瞬间，楚休舒爽的大脑一片空白。他低头看着莫非嫣——这个平日里对外冷漠高傲、视别人如草芥的剑修长老，此刻正跪在自己胯下，用那张精致的小嘴含着他的肉棒，长发青丝披散在肩头，几缕发丝粘在唇边，随着吞吐的动作轻轻摆动，端的是魅惑至极。

　　莫非嫣的口交技术并不娴熟，甚至可以说很生涩。她只是机械地含住龟首，用舌尖笨拙地舔舐马眼缝隙，偶尔会试着向喉咙深处吞入一些，但很快又因为不适而退回。但这已足够了——光是视觉上的享受冲击，加上口腔湿润的包裹感，就足以让楚休濒临高潮。

　　“慢、慢一点……”他喘息着说，手指插入非嫣的发间，无意识地摩挲着她的青丝。

　　但莫非嫣没有放慢。她像是突然掌握了诀窍，开始有节奏地吞吐起来。每一次含入都比上一次更深，喉咙的软肉挤压着龟首，带来强烈的吸吮感。她的左手也没闲着，握住肉棒的根部上下套弄，配合嘴唇的动作，形成双重刺激。

　　口水顺着唇角溢出，滴落在地面上，发出细微的啪嗒声。莫非嫣的脸颊因为持续含弄而微微鼓起，那双艳丽的美眸向上抬起，看着楚圣子的反应。

　　楚老魔的表情已经彻底失去了平日的从容。他双眼紧闭，眉头紧锁,喉结不断滚动，发出舒爽的呻吟。

　　半柱香之后，“要射了……”他终于忍不住低声警告。

　　莫非嫣非但没有停下，反而加快了吞吐的频率。她的喉咙深处发出含糊的吞咽声，每一次深入的吞入都仿佛要把整根肉棒都吃进去。那双纤细的手紧紧抓着楚休的大腿，指甲甚至在他皮肤上留下了浅浅的红印。

　　楚休再也无法忍耐。他低吼一声，腰胯向前猛顶，粗长的肉棒深深插入莫非嫣的喉咙。莫非嫣显然没料到他会突然动作，整个身体僵了一下，喉咙本能地收缩，更加紧密地包裹住入侵的阳物。

　　滚烫的阳精喷薄而出，灌入莫非嫣的喉咙深处。她发出“呜呜”的闷哼，但并没有挣扎，只是顺从地吞下了每一滴阳精。有些来不及吞咽的从她嘴角溢出，顺着下巴流淌，滴在她的胸前，在白色的纱衣上晕开大片的湿痕。

　　终于，楚休退了出来。莫非嫣跪坐在地上，剧烈喘息着，唇角还残留一丝阳精，几缕秀发也粘在上面，看起来淫靡不堪。但她美丽的眼眸依旧清澈，带着一丝满足。

　　“殿下…舒服了吗？”她用魅惑的声音问，“如果还难受的话，请让非嫣帮殿下彻底解决…”

　　莫非嫣说着，一只手绕到前面，准确无误地握住了那根再次勃起的肉棒。她的另一只手则向下探去，撩起自己纱衣的下摆，露出那双白皙丰腴的美腿和腿间那处粉嫩的幽谷。

　　“殿下请享用嫣儿～”莫非嫣媚笑着握着楚休的肉棒，用龟首在自己紧闭的蜜穴口磨蹭，寻找着入口。那处幽谷已经渗出了透明的爱液，濡湿了阴唇，也沾湿了肉棒的顶端。

　　她踮起脚尖，一只手扶着楚休的肩膀，另一只手握着那根粗大的阳具，将龟首对准自己湿润的软嫩穴口，然后缓缓坐了下去。

　　虽然已经有了爱液的润滑，但她的阴道实在太过紧窄，而楚休的肉棒又粗又大。龟首撑开阴唇的瞬间，莫非嫣发出了一声短促的吸气声。

　　“疼吗？”楚休下意识问道。

　　“不疼。”莫非嫣咬着下唇，继续向下坐。她感觉到自己的内部正在被一寸寸撑开，饱胀感填满了身体深处。酥麻略带愉快的感觉袭来，她没有停下，直到整根肉棒完全没入体内，两人彻底结合在一起。

　　“呼～”楚休长出一口气

　　“殿下…非嫣可以……动了吗？”莫非嫣在他耳边轻声问，呼吸里带着颤音。她已经适应了最初的胀痛，取而代之的是满足感——身体被填满的感觉，还有更深处传来的升腾的快感。

　　楚休没有回答，而是直接用行动回应。他托住莫非嫣的臀部，猛地向上顶了一下。

　　“啊！”莫非嫣惊叫出声，双手死死抓住他的肩膀。那一顶直冲花宫口，带来一阵电流般的酥麻，让她腿脚发软，几乎站立不稳。

　　楚休开始了有节奏的抽插，每一次都退到穴口，再狠狠撞入最深处。肉棒与阴道内壁摩擦发出“噗呲噗呲”的水声,混合着两人粗重的喘息，在空旷的房间里回荡。

　　莫非嫣起初还咬着嘴唇强忍呻吟，但随着快感的累积，她的防线逐渐崩溃。压抑的喘息变成了破碎的呻吟，又从呻吟变成了夹杂着哭腔的尖叫。她仰起头，柔顺的长发在空中飞舞，汗水从脖颈滑落，流过锁骨，没入胸前深深的沟壑。

　　“哈啊……殿下…慢一点……太深了……”

　　楚休将莫非嫣按在房间的墙面上，让她双手撑着墙壁，从后面进入。这个体位能让插得更深，每一次撞击都直抵花心，激起莫非嫣一阵阵生理性的痉挛。

　　“不行了……要去了……啊啊啊——！”

　　莫非嫣妩媚的尖叫拔高成泣音，她的小穴剧烈收缩，一股温热的阴精喷涌而出，浇淋在楚休的龟首上。高潮带来的快感让她的意识一片空白，整个人瘫软在墙上，只有臀部和腿还在随着抽插的动作而颤抖。

　　楚休也被她高潮时阴道的强力收缩刺激得濒临极限。他加快速度，又狠狠抽插了数十下，终于在某次深深的顶入中低吼一声，将第二波阳精全部贯入莫非嫣的身体深处。

　　滚烫的阳精涌入子宫，带来一阵阵胀满的颤栗。莫非嫣已经无力反应，只能被动地承受着冲击，任由那股灼热的阳精灌满自己…

　　夜晚降临。

　　黑岩城非常宁静。

　　虫鸣声断断续续。

　　皎洁月光透过窗，洒在闭目打坐的楚休脸颊上。

　　太素帝经元转几个大周天后，吐出一道白气。

　　调出系统面板。

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:道宫境（蕴养种子阶段）

　　【特殊体质】：荒古圣体

　　【资质】：4500「仙品」

　　【剑意】：天杀剑意

　　【修炼功法】：道经——铸基篇，圣体修炼法，太素帝经——道宫篇。

　　【秘法】：行字秘法（炉火纯青），者字秘（登堂入室），丹经中卷「毒」（炉火纯青），人皇拳「炉火纯青」

　　【剑诀】：万事皆休「仙」「剩余1127点击展开」

　　【突破点】：45w。

　　【气运值】：1674「淡紫」——5890「淡紫」——8974「血色气运」

　　【综合战力评价】：同阶40倍战力。

　　我目前有2000w神元。

　　从欧阳家搜刮到价值400w元石的丹药灵草。

　　都可以兑换成突破点。

　　以我现在的肉身，提升几次剑意，肯定不会有负担。

　　恩，可以选择突破剑意了。

　　至于叶红鱼的神元石，要不要还给他？

　　楚休的回答当然是NO。

　　他楚老魔单枪匹马抢回来的神元石，为毛要还回去？

　　大不了以后有赚钱的路子，拉上对方一起咯。

　　想到就做。

　　他睁开眼。

　　刚准备取出神元石，兑换突破点。

　　瞳孔骤然收缩。

　　缓缓抬头。

　　这才发现。

　　窗前，不知何时，靠坐着一个女人。

第161章 准帝·洛青虞

　　她身着一袭紫裙，身姿袅窕，搭在窗沿上的大腿，月光映照下，泛着莹莹光华，更显修长白皙。

　　一条红色腰带，将纤细腰肢束得盈盈一握。

　　胸前山峦起伏。

　　洁白颈项上，是一张魅惑苍生的鹅蛋脸。

　　唇红齿白，鼻梁小而挺翘。

　　右眼角有一颗泪痣。

　　一对碧蓝眸子，比夜空中的月亮都要明亮瑰丽几分。

　　打着道髻，如绸缎般的青丝长及腰，自然垂落于胸前，背后。

　　给人的第一感觉，就是媚，媚骨天成，酥媚入骨。

　　一颦一笑间，勾魂夺魄。

　　让人忍不住，想要将其揽入怀中，好一阵爱抚。

　　楚休眸子死死盯着此女。

　　完全看不透对方的修为。

　　面对她，仿佛正面对一片天地，高不可攀，无尽海洋，伟岸浩大。

　　“你是谁....？”

　　满脸警惕，屁股下意识往后面挪了挪。

　　女子缓缓侧过头，抬手拿出一条，十几米长，被烤得金灿灿的凶禽荒兽腿，妩媚一笑，红唇轻启，声音柔媚入骨：“吃吗？”

　　“大圣级别的苍龙腿勉强能入口，可惜，没能找到圣王级别的...”

　　楚休眼皮狂跳。

　　瞧瞧这说的是人话嘛！！

　　张口就要吃圣王的肉？

　　那可是圣王级别的荒兽，肉身气血之强，防御力之恐怖，远非人族，妖族，蛮族修士可比。

　　想要猎杀之，起码要、出动两位以上的同阶圣王才行。

　　对方语气何等随意。

　　仿佛，抬手间，就能猎杀圣王荒兽。

　　楚休压下心头，震惊，起身拱拱手。

　　“前辈，不知...”

　　“我看上去很老吗？”神秘女子笑问。

　　笑得勾魂夺魄，令人心颤。

　　老楚眨眨眼，连忙改口：“小姐姐？”

　　神秘女子一怔，似乎对这种称呼很新鲜。

　　“姐姐，前面为何要加一个小？”

　　楚休眼珠一转，打了个哈哈，投其所好：“一个小字，更显姐姐年轻貌美不是。”

　　“不错，很会说话~”

　　神秘女子点点头，抬起素手轻轻一划，一小块荒兽肉飞入口中。

　　细细咀嚼，碧蓝宝石般的眸子，上下打量楚休。

　　“荒古圣体小成，还不错，你叫什么名字。”

　　被这位强大女修一眼看出体质，楚休并不意外，“我叫楚休，不知，是否有幸得知小姐姐芳名。”

　　神秘女子轻笑，：“洛青虞。”

　　楚休心中记住这个名字，要回去调查一番。

　　“小家伙，你有酒吗？”

　　楚休取出一壶从瑶池圣女送的桃花醉递给她。

　　洛青虞接过仰头饮了一小口。

　　“那个，小姐姐，不知你大晚上来我窗边有何事。”

　　见她自顾自喝起来，楚休适当问起。

　　感受到他的警惕。

　　“别担心，我只是对你好奇，不会伤害你的哟。”

　　洛青虞笑吟吟的抬手，拍拍楚休肩膀，顺便用他的衣服，把粘在手上的油，擦拭干净....

　　半天时间。

　　她浏览黑岩城一些修士的记忆后。

　　便以知晓，这是一个准帝都无法诞生的帝落时代。

　　曾经的故人，都不在了。

　　世上已经没有认识她洛青虞的人！

　　侧头看向旁边的楚休，分给他一大块烤肉。

　　“高品的荒兽肉，对你的荒古圣体很有好处。”

　　“谢谢...”

　　楚休接过，直接吃了起来，并未担心她在烤肉里动手脚。

　　以对方的修为，想要杀自己实在太容易，根本没必要阴谋算计。

　　“洛姐姐，我感觉你很强，却又无法用言语描述，具体有多强...”

　　“你该不会，是....准帝吧！！”

　　楚休忍不住问。

　　眼前这位魅惑众生的女子，给他的感觉，比花姐姐都要强得多....

　　让他心中充满震撼...

　　他改口称呼自己为洛姐姐。

　　洛青虞似乎并不介意，小口咀嚼着烤肉。

　　抓过楚休的衣摆，擦了擦手。

　　笑道：“小家伙眼力不错，我的修为确是准帝...”

　　“不过，被天道规则压制了。”

　　“现在，顶多算是半步准帝境。”

　　楚休心头狂跳，果然...没猜错，她果然是准帝境....

　　我勒个娘耶...

　　好粗一条腿。

　　不行，得想办法抱住！！！

　　“咳咳~”

　　“洛姐姐能在这个时代成为准帝，真心厉害。”

　　洛青虞莞尔一笑：“小家伙，别试探了，我的确不是这个时代的人。”

　　目的被猜穿，楚休也不尴尬。

　　“姐姐来自哪个时代，为何出现？”

　　闻言。

　　洛青虞沉默良久，轻叹：

　　“我于荒古时代自封，借助你突破时的天道馈赠，才机缘巧合苏醒。”

　　“荒古时代...”

　　楚休震惊的张大嘴。

　　太过久远了吧，那可是百万年的时代。

　　“哼哼，自封前，我也才五千岁，算是准帝之中最年轻的了。”洛青虞解释...像是不想让楚休觉得自己年岁久远...。

　　“自我封印，因我苏醒。”

　　楚休喃喃自语，“为何要自我封印。”

　　洛青虞歪着头，笑容妩媚，“小弟弟你想知道？”

　　“嗯...”

　　楚休连连点头，他对这些隐秘非常感兴趣。

　　洛青虞思忖片刻，红唇轻启：“荒古时代，有位大帝，以大神通推演前路，得到一个秘密，天外有天。”

　　“如果能去天外天，我们的道将被延续，打破寿命极限，成就永生之境，也不是不可能。”

　　“可惜，在荒古时代，就连大帝，都找不到去天外天的路。于是一些强者，便按照大帝留下的方法，进行自封，希望来到后世，能寻到永生的机会...”

　　“永生啊，不就是我们修士的毕生追求吗？”

　　“嘶....”

　　楚休倒吸一口凉气。

　　“洛姐姐，也就是说，像你这样自封的准帝强者...还有很多？？”

　　洛青虞颔首，“具体有多少我不知道，反正肯定不止我一个。”

　　“那大帝呢？他们去哪儿了？难道也进行了自封？”

　　楚休连忙问道。

　　心惊胆战。

　　这则隐秘过于吓人...

　　洛青虞摇头，“大帝的道与天地交感，浩瀚强大无比，根本不可能自封成功...”

　　“至于最后，他们到底去了哪儿，无从得知...”

　　“除了帝器外，没人见过大帝坐化后，留下的尸身。”

第162章 洛青虞第二人格

　　这一夜，楚休与洛青虞聊了很多。

　　直到天空泛起鱼肚白。

　　洛青虞取出一枚玉牌递给楚休。

　　“小弟弟，你为我解封，姐姐欠你一份因果。”

　　“这玉牌之中，封印着我一缕神念分身，遇到生死危机，你可捏碎玉牌，能助你化解危难。”

　　“当然，若是遇到，连我的神念分身，都解决不了的敌人，我会亲自过来解决。”

　　语毕。

　　楚休握着玉牌，愣愣看着她。

　　“你这样看着我作甚。”

　　洛青虞碧蓝眸子中满是疑惑。

　　“我还以为，姐姐你要就此离去。”楚休耸耸肩。

　　“按照套路，你送我玉牌后，不应该潇洒转身，抬手撕开虚空离去，留下一道令人难以忘怀的倩影？”

　　洛青虞怔了怔。

　　噗呲一声，掩嘴微笑。

　　“百万年太过久远，沧海变桑田，物是人非...”

　　“繁华世间无人识我，我也不知道去哪观繁华。”

　　语气充满孤独，落寞。

　　又长又翘的睫毛扑闪，碧蓝宝石般的眸子看向楚休。

　　“小弟弟，要不，姐姐跟着你？”

　　“反正我也没去处。”

　　楚休闻言，一副为难的样子。

　　似是做出某种重大决定一般。

　　咬牙点头：“既然洛姐姐，不知去哪儿。”

　　“那便与我同路吧！”

　　洛青虞颔首，露出妩媚的微笑。

　　素手勾住楚休的下巴。

　　吐气如兰：“不错，真乖～”

　　楚休头皮发麻，心中默念金刚经。

　　女人都是妖精，吸收人脑那种...

　　“害羞呢？你不是都有道侣了吗？”

　　洛青虞咯咯娇笑，花枝乱颤。

　　晃得老楚眼花缭乱....

　　她在见到楚休与莫非嫣的第一眼。

　　便从气息上判断出，二人已经双休过，乃是道侣关系。

　　老楚脸儿一红，扭捏道。

　　“谁让姐姐这么美...”

　　“咯咯咯....”

　　“小弟弟嘴可真甜。”洛青虞笑得花枝乱颤。

　　“姐姐又没尝过怎么知道。”

　　“那姐姐尝尝？”

　　“别别别...”

　　楚休连忙摆手，后退，招架不住了。

　　完全摸不透，这位的心思。

　　若真将她的话当真，怕不是要被一巴掌拍死...

　　“你怕了？”

　　洛青虞抿嘴一笑，眸子如水，愈发妩媚。

　　“怕了，怕了。”

　　楚休表示认怂。

　　清风透过木窗，吹入屋子，扬起她耳鬓发丝。

　　一缕缕清香入鼻，令人心猿意马。

　　洛青虞眸子微动，想起什么，“我穿白衣出现时，你千万别像今日一般大胆，容易死人的....”

　　“白衣？”

　　楚休有点懵，“为什么？”

　　洛青虞莞尔，卖了个关子，“你见到她就知道咯。”

　　“不会是人格分裂吧？”

　　“何为人格分裂？”洛青虞疑惑。

　　楚休解释道：“就是一个人，时常会切换，多个不一样的性格...”

　　闻言。

　　洛青虞左手食指轻点，光滑洁白下巴，“嗯，差不多，就是这样。”

　　楚休：....

　　“那我，岂不是很危险？”

　　老楚有点后悔了，万一这位姐姐人格分裂时，一巴掌拍死自己怎么办？

　　“放心吧，只要别惹到她，她不会乱杀人的...吧？”洛青虞眼神闪躲。

　　一看就知道底气不足。

　　楚休无语。

　　“请你直视我啊喂...”

　　洛青虞脑袋又转向另一边，不看他。

　　楚休心中拔凉拔凉的。

　　这条大腿的确够粗...却也危险。

　　“不好...”

　　洛青虞侧过头，满脸无奈，“她要出来了。”

　　楚休刚想问怎么回事。

　　只见。

　　洛青虞紫色长裙，以肉眼可见的速度褪色，最终化为一条款式相同的素白长裙。

　　碧蓝眸子中的妩媚消失，变得冰冰凉凉。

　　一张祸国殃民的脸蛋，也成了扑克脸。

　　气质也发生了翻天覆地的变化。

　　由妖娆妩媚，变得冷厉肃杀...

　　生人勿近...

　　如果说，向前妩媚的洛青虞，是一朵热情似火的玫瑰。

　　那么，如今的洛青虞，便是一朵万年寒冰雕刻而成的冰莲。

　　气质截然相反，是两个极端。

　　楚休心头狂跳，慌得一比。

　　“那个...洛姐姐...”

　　他话还没说完。

　　唰~

　　一根冰针定格在他的眉心。

　　洛青虞冷冷道：“洛姐姐？这个称呼我不认同。”

　　一滴冷汗顺着额头流下。

　　楚休心中暗骂...

　　脸上挤出勉强又不失阳光的笑容

　　“那我应该怎么称呼你？姑娘？还是前辈？”

　　白裙洛青虞闻言，柳眉蹙起。

　　她思考问题的时候，非常迷人。

　　有种特别的韵味。

　　盯着楚休身上，笼罩的血色气运。

　　她反问道。

　　“你认为呢？”

　　“洛姑娘？”

　　“本帝没那么年轻。”

　　“洛前辈？”

　　“感觉有点怪怪的...”

　　“要不，你就称呼我为洛姨？”

　　“我喜欢这样的称呼。”

　　楚休：....

　　小鸡啄米般点点头。

　　心中吐了个大槽，原来这位喜欢做别人的姨。

　　洛青虞素手一挥，冰针消散于空中。

　　板着脸道：“你身上背负了血色气运...”

　　“难怪她会跟着你。”

　　闻言。

　　楚休神色微动。

　　“洛姐...啊不，洛姨你怎么知道血色气运？”

　　他还是第一次遇到，除了自己以外，第二个能看见气运的人。

　　洛青虞面无表情，傲然说道：“天子望气术。”

　　“可观王朝更替，可望修士气运，可窃取天道之机，可逢凶化吉。”

　　“原来如此，这门秘术我曾从一本古籍上见过介绍，神奇无比，如今已经失传。”

　　“没想到洛姨居然会...”

　　楚休惊叹。

　　接着问道：“洛姨，你先前说，洛姐姐是因为，我背负了血色气运，才决定跟着我的...又是怎么回事？”

第163章 来依依快叫我师尊，师娘

　　白裙洛青虞：“血色气运。”

　　“关系着天外天的隐秘。”

　　“具体是什么，我也不知。”

　　楚休皱眉。

　　他是渡圣体劫时，才连接上的人族血色气运。

　　回想起，那条浩渺无边，无数人族尸体沉浮的血河，以及血河对岸，那道伟岸背影。

　　难道与之有关？

　　怎么想，也想不通。

　　干脆不想了。

　　回过神，高冷的洛姨已不知芳踪。

　　楚休摇摇头。

　　去叫非嫣与依依起床，准备回上京...

　　现在修炼越来越消耗突破点了。

　　必须找器无痕，炼制“归元”。

　　继续用神元石以及丹药兑换突破点，他真的着不住。

　　......

　　洛青虞并未离开多远。

　　行走在黑岩城不算宽阔的街道上。

　　糖葫芦....

　　卖糖葫芦咯...

　　洛青虞被吆喝声吸引，走过去一看。

　　一个白发苍苍的老人，手中拿着一个草垛。

　　上面插满了一串串，晶莹欲滴的糖葫芦。

　　“姑娘要买糖葫芦吗？”

　　鼻尖嗅了嗅。

　　取下一串，拿出一枚上品元石丢给老人。

　　:"哼，反正这钱，是她从别人那里偷来的，我用起来也没心理压力。"

　　白姨冷哼一声。

　　拿着糖葫芦来到人少的地方。

　　伸出粉红香舌，舔了舔。

　　呜...

　　碧蓝色的眸子顿时弯成月牙，纤手捧着脸颊，绽放幸福的笑容。

　　忍不住又舔了舔。

　　呜...

　　再舔了舔...

　　忽然。

　　洛姨脸儿一板。

　　抬起头朝前方望去。

　　视线恰好与，前来寻她的楚休，莫非嫣，以及秦依依三人对上。

　　楚休神色古怪。

　　揉揉眼睛。

　　怀疑自己看错了。

　　莫非嫣传音：“殿下，这位就是你口中，非常厉害的那位前辈？”

　　秦依依掩嘴偷笑：“这位姐姐真可爱。”

　　蓦的。

　　一股冰冷杀意，笼罩三人。

　　三人齐齐一颤。

　　楚休拉着秦依依与莫非嫣就走：“今天的太阳真大...”

　　“哼...”

　　洛青虞冷哼一声，将糖葫芦收好。

　　一个闪身，拦住他们去路。

　　“你们看见了？”

　　三人连连摇头。

　　“我们什么都没看见。”

　　“真的？”洛青虞狐疑。

　　“真的。”楚休认真道。

　　“没骗我？”

　　“没有，我哪敢啊。”

　　“哦~”

　　洛青虞颔首：“你们去哪儿，指条路。”

　　“上京城。”

　　洛青虞闭上眼，准帝级的神念破开虚空，瞬间锁定不知多少万里外的上京城。

　　抬手一撕，虚空如纸一样裂开。

　　卷起楚休三人，直接飞入其中。

　　再次睁开眼。

　　楚休与莫非嫣惊骇的发现。

　　他们已经来到上京城外....

　　莫非嫣现在是大圣三层，一个人横渡虚空数千万里，不休息的话，至少也要花大半天时间....带上人需要一天多...

　　而洛青虞带着他们三人，横渡数千万里距离，眨眼便到了。

　　其中差距，不能度量。

　　...........

　　一个多月过去。

　　器无痕举办的比斗大会，已经结束。

　　但，很多修士并未离开。

　　以至于上京城还是那么热闹。

　　楚休回到太素使馆。

　　立刻有弟子相迎。

　　驻守太素使馆的老妪陨落，太素圣地又遣派了一位小圣前来。

　　是一个白发白须，仙风道骨，手持拂尘的老道。

　　他满脸羡慕的看着莫非嫣。

　　拱拱手：

　　“莫长来...恭喜你成就大圣。”

　　莫非嫣颔首微笑：“黄老头，没想到，圣地会派你来驻守上京城。”

　　黄老头拈须感叹：“我年岁已高，很难再进一步，就主动请命来了上京。”

　　“希望剩下的岁月，能守护好这里。”

　　谈话间，一行人进入后院寝宫。

　　黄老头不敢打扰，便告辞离去了。

　　此时。

　　寝宫偏厅，还坐着两人。

　　一个是白纱遮面气质空兰的瑶池圣女。

　　一个自然是师尊宝宝。

　　两女齐齐将目光投向楚休四人。

　　视线从楚休身上掠过，进而是莫非嫣，然后是秦依依，最后是容貌美到极致，气质冰冷的洛姨....

　　洛青虞也在看她们。

　　最主要还是洛梦蝶。

　　她何等眼力，一眼便看出来，洛梦蝶也是楚休的道侣，并且怀孕了。

　　偏厅气氛有些沉默。

　　“逆徒，不介绍介绍？”

　　师尊宝宝柳眉一挑，站起身，款款而来。

　　看向洛青虞，觉得这女人不简单...完全看不透。

　　貌似非常强的样子。

　　“咳~”

　　楚休介绍道：“洛姨，这位是我的师尊，另外一位是瑶池圣女。”

　　“师尊，这位是洛青虞，“修为非常高”「加重语气」”

　　洛梦蝶美眸中闪过一丝异色。

　　非常高，有多高？难道也是一位圣王？

　　看逆徒郑重的模样，应该是圣王无疑了。

　　如此想到。

　　她欠身行礼：

　　“洛梦蝶见过，洛青虞道友。”

　　洛青虞上下打量眼前这个，仙子般的人儿，轻轻颔首，“不错的体质。”

　　“你可以与楚休一样，称呼我为洛姨、”

　　洛梦蝶闻言，神色古怪，“这样不太好吧...”

　　“我徒儿称呼道友为洛姨，我...这辈分岂不乱了。”

　　洛青虞嘴角抽了抽。

　　心想，你都与你徒儿双休了，孩子都有了，你在装什么呢。

　　以为我看不出来？呵呵！！！

　　洛梦蝶见她神色古怪，眸子不由闪躲，双颊浮起一层淡淡红晕。

　　哪还不知道，自己与逆徒的“那层”关系，以被眼前这位强者看破。

　　心中既羞恼，又震惊...

　　要知道，老圣主，洛妃，都未曾看出来...唯独此人一眼看破。

　　她修为得高到何等地步。

　　“师尊...”

　　楚休连忙拉过秦依依缓解尴尬气氛。

　　“这个小丫头叫秦依依，是我收的弟子。”

　　摸摸她的脑袋：“依依，快叫师母，咳，不对，叫师奶。”

　　洛梦蝶：....“(ﾟДﾟ)”

　　洛青虞：....

　　瑶池圣女：....

　　莫非嫣：(→_→)

　　秦依依连忙弯腰行礼，脆生生：“师奶好！”

第164章 楚休：不装了，摊牌了

　　洛梦蝶伸手搭在秦依依小小的肩膀上。

　　细细感应一番。

　　没有特殊体质。

　　但资质非常不错，根基也很扎实。

　　“不错。”

　　握住她的手。

　　拿出一个亮闪闪的手环，为她戴上。

　　“这个手镯送你。”

　　手镯为金色，上面刻画树叶形的道纹，非常漂亮。

　　秦依依一看就喜欢上了。

　　仰起头，脆生生道：“谢谢师奶...”

　　洛梦蝶嘴角微翘，摸摸她的脑袋。

　　见她们说完话。

　　洛青虞红唇轻启，淡淡说道：

　　“楚休，我要梳理修为，需要一个闭关之地。”

　　楚休唤来黄老头。

　　商量一番后。

　　黄老头领着“洛姨”离开偏殿，前去闭关地。

　　瑶池圣女见洛青虞离去，知道楚休师徒几人有话要说。

　　不好继续打扰。

　　缓缓起身。

　　清澈的眼眸看向楚休。

　　“晚上，我来找你。”

　　莲步离去，裙摆有节奏的左右摇曳，如盛开的莲花。

　　瞥了眼她的背影，师尊宝宝皱了皱眉。

　　大晚上找我逆徒干嘛?

　　这个狐狸精。

　　她转身坐到条案之后，动作优雅。

　　抬头看向楚休与莫非嫣。

　　朱唇轻启，问道：“说说吧，这一个多月，你们去哪儿了？”

　　“等等...”

　　她美眸盯住莫非嫣，神色微变。

　　“莫长老，你的修为...”

　　先前，她一直在关注洛青虞，倒是忽略了这个“偷家贼”、

　　如今，仔细一看她的修为，顿时被吓了一跳。

　　这晋升速度未免也太恐怖了...

　　她洛梦蝶何等天资？从大圣一层突破到大圣三层，都用了一千多年。

　　好家伙，你一个多月，就达到了？

　　一个月等于我一千年苦修？

　　师尊宝宝又震惊，又酸得不得了。

　　莫非嫣熟美的脸蛋上露出一抹羞红，低着头解释：“多亏了殿下，不然我境界提升不可能这么快....”

　　闻言。

　　仙子师尊立刻想到什么，美眸一瞪，杀气浮现。

　　脸颊浮起一抹霞红，犹犹豫豫的问：“你们...效果...这么好吗？”

　　楚休瞅着师尊宝宝那杀人一样的眼神，头皮一麻，知道对方脑袋里定然没想什么好事，连忙看下莫非嫣。

　　“非嫣，你快解释解释啊。”

　　莫非嫣会意，顿时羞得不得了。

　　被楚休一提醒，连忙解释道：“云霞峰主误会了。”

　　“殿下突破神通，融合道种，得到天地馈赠，我因此受益，修为得以突飞猛进。”

　　“天地馈赠....”

　　洛梦蝶眸子满是震惊，看向楚休。

　　“你究竟融合了什么神通道种。”

　　“居然能让莫长老，从初入大圣境，直接提升到大圣三层。”

　　“当年圣主融合神品神通道种时，也有天地馈赠，效果都没这么逆天....”

　　她语气酸溜溜的.....

　　好气啊。

　　为什么自己没遇到这种好事？

　　楚休并未直接回答，而是看向莫非嫣吩咐道。

　　“非嫣，你带依依去熟悉一下环境。”

　　“嗯~”

　　莫非嫣顺从的点头。

　　拉着秦依依对洛梦蝶施礼后，缓步离去。

　　待她们都走了。

　　仙子师尊一挥手，偏殿的门嘎吱一声，缓缓合上。

　　“呵呵...”

　　“非嫣，非嫣，叫得可真亲热。”

　　洛梦蝶素白裙摆下，一对修长大腿，叠在一起。

　　柔弱无骨的玉手搭在双膝上，作清冷仙子状。

　　清雅动人的脸上满是冷笑。

　　语气却是酸溜溜...

　　就差直接把醋坛子，扣在楚老魔头上了。

　　“哎呀，你们都是我的翅膀，就不要吃醋啦。”

　　楚休坏笑，走过去，挨着她坐下。

　　就要伸手揽过她。

　　却被...一巴掌拍开。

　　“你给本座老实一点。”

　　“闭嘴....什么你的翅膀，还有本座为什么要吃醋？”

　　“哎呀，别这么凶嘛！！”

　　“去找你的非嫣去，她多温柔，哼...”

　　师尊宝宝冷哼，脸扭向一边，用后脑勺看某人。

　　楚休抓过她的手。

　　“让我来瞧瞧，我家宝宝，最近是不是胖了。”

　　洛梦蝶轻微挣扎了一下。

　　越想越气，越想越酸。

　　气得胸口起伏不定。

　　回过头，眸子满是水雾，抬手就把逆徒镇压。

　　“卧槽...”

　　“洛梦蝶你不能这样。”

　　“我和你这女人拼了。”

　　“呵呵...”

　　她一个翻身将该死的逆徒压在身下，大腿紧紧夹住他的腰，伸出素手狠狠捏住逆徒的脸朝两边扯

　　“我让你在外面拈花惹草…！”

　　“我让你你们都是我的翅膀！色胚！见到女人就走不动路”

　　狠狠出了一番气之后，洛梦蝶才松开逆徒，没忍住噗嗤一声笑了出来，随即立刻板住脸，哼道：“看什么看！乖乖给本座躺好，我倒要看看修炼有没有你们说的那么快…”

　　口是心非的仙子师尊当然不可能说多日不见，她早就想和逆徒……随口找了一个理由便开始理直气壮地扒起了楚休衣服。

　　看着光溜溜的逆徒，洛梦蝶心里不由一动，朱唇伺候，先是一阵香吻，随即柔唇贴着逆徒下巴慢慢滑落，拂过喉咙、锁骨，然后落到胸膛之上，丁香小舌在他的乳头上扫了几下，美得楚休一阵冷气倒抽。

　　“嘶…师尊…你怎么这么会…”

　　随后，清冷唇舌慢慢落在楚休结实的小腹上，顺着腹肌的轮廓添洗一番，然后又钻到肚脐里，最后顺着身子中轴舔下，吻过浓稠的男子耻毛，又细细地捧着肉柱添洗吹弹。

　　温热湿滑的口腔包裹住阳具顶端的瞬间，楚休的大脑一片空白。他低头看着洛梦蝶——这个平日里傲娇冷漠、美艳绝色的师尊，此刻正捧着素手，用那张精致的小嘴含着他的肉棒，长发披散在肩头，几缕发丝粘在唇边，随着吞吐的动作轻轻摆动。

　　“师尊，你这是做什么？”

　　楚休享受着师尊美人的温柔吹箫，一边吸着凉气，诧异她这么主动。

　　洛梦蝶很青涩，但学得很快，先是嫩舌横扫棒身，紧接着便是檀口竖吞龟首，将上边的液体清理得干干净净，洗得阳根光润无比。

　　“我看话本说你们男人不是最喜欢这样的么。怎么？你不喜欢？”说完，她再次张开嘴，这次没有犹豫，直接将龟头含了进去。

　　“怎么可能！弟子太喜欢了！爱死你了宝宝～”

　　洛梦蝶被他肉麻的话羞的脸颊绯红，白了逆徒一眼，随即开始细心舔邸起来，她生涩地含住龟头，用舌尖笨拙地舔舐马眼，偶尔会试着向喉咙深处吞咽，不过欢快就被呛的松口

　　但洛梦蝶没有放慢。每一次含入都比上一次更深，喉咙的软肉挤压着龟首，带来强烈的吸吮感。

　　楚休心头一热，高高在上的师尊以如此羞人的姿势侍奉自己，而且还一边添洗一边抬眼观望自己的表情，似乎是按照自己的神色来调整，眼中尽是柔媚之意。搁谁能不迷糊？

　　忽然，洛梦蝶吐出口中事物，从储物戒取出一个玉瓶，拨开盖子，从中倒出一滴晶莹粘稠的液体，花香芬芳，异香迷人。

　　“师尊，这是……？”闻到香气的楚休不觉筋骨酥软。

　　“天香之体特有的香露，可以活络气血，还有……”洛梦蝶红着脸，没有把这香露的具体功效说出来，只是为楚休涂抹起来。

　　“那徒儿也给师尊抹抹…”

　　楚休从洛梦蝶手中拿过香露，嘿嘿一笑，伸手抚上她软弹圆硕的傲峰，四下磨动，将粘稠的花露涂在双乳之上，在涂抹过程中，双手不断地揉捏挤压绵柔的大奶，傲峰被玩得变幻连绵。

　　洛梦蝶脸颊一红，啐道：“你怎么老在这一个地方涂抹？”

　　楚休笑道：“我最喜欢的就是师尊你这对大奶子，当然要多加照顾。”

　　洛梦蝶顿时红着脸不回话，想到以往这逆徒在床上总是往她胸口钻，便也想通了一二，既然混蛋逆徒、未来夫君喜爱，那便大方地让楚休把玩，微微挺起胸口，让傲峰更为凸显。

　　抹上花露的双峰更显得油光亮丽，给人一种迷人甜美的感觉。

　　“师尊，这香露涂抹在我宝贝上有没用？”楚老魔突然突发奇想。

　　“有……”

　　洛梦蝶犹豫了一下，道：“我来帮你。”

　　说着，洛梦蝶顺势捧起一对傲人的浑圆雪乳，夹着楚休滑漉漉的狰狞肉棒，上下滑动起来，远远看去就像两座雪山压住一条肉龙。

　　楚休眸光一亮，师尊这是为自己乳交？

　　楚休爽得仰起头来。

　　能够确定的是，师尊从来没有为男人做过这样的事，今天是她的第一次，既然如此，是她暗中学习来取悦自己，还是无师自通？

　　想到她拿出香露的行为。

　　楚休基本能够断定洛梦蝶是前者，心里真是爱死了这傲娇嘴硬的绝色师尊宝宝？

　　在清冷小嘴还有大奶子交替服侍下，半软的肉棒变得狰狞起来。

　　洛梦蝶也被激起了情火，美眸水雾弥漫，春情荡漾…

　　楚休心痒难耐，对着师尊说道：“师尊，你上来吧，弟子想好好疼爱你…”

　　洛梦蝶听到逆徒的话，将一只手绕到前面，准确无误地握住了那根勃起的阳物。她的另一只手则向下探去，露出那双白皙修长的美腿和腿间那处泥泞的嫩肉，裸着汗津津的雪腴胴体屈膝跪立，修长的玉腿一跨，如骑马般坐上他结实的腰间。

　　噗嗤！

　　只见师尊握着那粗硕狰狞的肉棒，闭着眼睛，柔顺青丝披落在臀间，她将龟首纳入粉嫩小穴之处，吞了下去，只见两片的红润肉唇随着肉根深入而朝外翻开……“嗯！”

　　坐到底时，两人均昂颈仰头，颤着吐了口长气，并听见咕叽一声，水花四溅，温软紧凑的粉肉箍住肉棒，妙不可言。

　　“好……好紧……好爽…”

　　楚休只觉得肉棒被一团温热软肉暖呼呼包裹着。

　　这样的姿势，似乎让师尊格外害羞。穴肉始终收缩蠕动着，不住抽搐，像是娇怯羞赧，无力承受爱郎的粗壮。

　　洛梦蝶虽经过逆徒数次开发，但仍旧有些吃不消，楚休一阵搅腾，便是身心酥软，拱着丝绸般滑润的粉背娇啼哼叽，肌肤泛起了娇嫩的色泽。

　　十根玉指用力按着他的胸膛，划出浅浅血痕来，浑身酥颤，半晌才勉力回道：“楚休……你那儿怎么好像变大了很多，我我有些吃不消……”

　　她檀口喘气，娇媚无比，表情美丽动人，如泣如诉，令人血脉贲张。

　　楚休见状稍稍收住阳物。

　　洛梦蝶得以喘息，美丽秀发披散而落，发丝一缕缕地黏上酡红的面颊和朱唇，也黏着湿润的粉颈香肩，显得肌肤雪白，如雪玉般莹润。

　　从下而上望着现在师尊的大奶，楚休双掌轻托，触感温绵细软，指腹稍掐轻挤，乳肉变幻无穷，一但松手，饱满的轮廓又蹦弹复原。

　　十指轻抓重握，倏放蓦收，逗弄把玩这对美乳，颤起雪崩冰溃般的晃浪奶摇，乳头昂起，粉嫩的乳晕似冰雪中吐寒的梅花，又似春风摇摆下的玫瑰，分外惹人怜爱。

　　洛梦蝶的双峰极是敏感，咬着唇发出轻轻的呻吟，竟又溢出一注蜜泉，雪臀肥股扭动不安，花径含着怒龙，啪滋噗嗤地发出淫靡的交合声。

　　“嗯…你想动就弄吧……不用在意我……”

　　洛梦蝶脸蛋晕红如火，浑身酥软，呢喃说着。

　　楚休爱煞了她，托住双臀颠簸耸动起来。

　　没一会儿，楚休又沾了一些香露，也像刚才照顾大奶般爱抚师尊的翘臀，雪白的臀股抹上花露，越发香滑可口，就像是涂上蜜汁的酥润熟果，娇艳欲滴。

　　楚休双手抓握揉捏，在臀肉上流连忘返，顺着臀沟缓缓挤入，探入那羞涩的菊蕾，洛梦蝶一阵紧张，不禁地绷紧身子，臀肉立即向内收缩夹住了作怪的手指，但此刻美人师尊的雪臀都涂满了滑腻的香露，根本架不住男人的入侵。

　　“唔！你…逆徒你要干什么…”洛梦蝶有点慌乱

　　楚休轻松地挤开臀肉，一根手指便轻易戳入了娇嫩的菊蕊。

　　洛梦蝶全身颤抖，仿佛遭受电击，扬起粉颈，便是一阵娇呼：“啊……你这坏蛋，别弄那儿……快……停下。”

　　楚休哈哈大笑：“师尊，看来你这里真的很特殊。你都能主动挺着奶子给我含棒，微微动一动你的菊穴就这么大的反应。”

　　楚休说着立即加快手指的抽动，在温润的菊蕊内壁肆虐，口中故意道：“师尊…徒儿要是不想拔出来怎么办，师尊你的菊穴暖暖的，抽插起来好舒服。”

　　洛梦蝶被弄得娇喘哀吟，羞臊难当，身子却是越发敏感，菊肉开始迎合男人的手指，慢慢地收缩蠕动起来。

　　楚休正想继续深入，却感身上的师尊一阵抽搐，花腔嫩肉开始收缩，一道细长绵密的清流汁液激射而出，打在龟首马眼之上，快感立即传遍全身，忍不住精门一松，浓稠阳精滚烫射出，灌满了师尊的软糯穴道。

　　清理完狼藉后，楚休脑袋枕在师尊宝宝大腿上。

　　鼻尖嗅着熟悉的清香。

　　累得眼皮都不想睁开。

　　洛梦蝶脸颊红晕还未消散。

　　低头，绸缎般柔顺的青丝，垂落在楚休脸上，痒痒的...

　　朱唇轻启，问道：“逆徒，你融合了神品道种？”

　　楚休闭着眼，手指摆弄着她发梢。

　　“帝品。”

　　洛梦蝶闻言，怔了怔。

　　反应过来。

　　忍不住嗤笑：

　　“你知道帝品意味着什么？”

　　“那是传说中的品级，传说不可能出现在世间。”

　　“逆徒，你吹牛也要有个度...”

　　楚休眯缝着眼，满脸无奈。

　　“本来想以普通修士的身份与你们相处。”

　　“换来的却是不信任。”

　　“好吧，不装了，我是绝世天才，我摊牌了。”

　　仙子师尊撇撇嘴，吐气如兰，“本座承认你天赋很高。”

　　“但是，你知道，帝品神通道种意味什么？”

　　“传说是必成大帝。”楚休说道：“所以我有大帝之姿。”

　　见他如此笃定，洛梦蝶美眸一动：“对了，我倒有个方法可以检测。”……

第165章  洛梦蝶：不愧是你楚老魔

　　“什么方法？”

　　楚休翻了个身，换了个舒服的姿势，继续躺着。

　　他发现，傲娇的师尊宝宝，真的让他迷恋。

　　恨不能一直这样下去。

　　不对，不对。

　　楚休连忙稳住道心。

　　心中默念。

　　我是反派，我是一个多情的反派，可不能被这妖精破了道心。

　　仙子师尊，看着楚休的眼睛，凤眸之中满是认真。

　　“让我的神念，进入你的道宫。”

　　“一观便知。”

　　楚休闻言，没有丝毫犹豫，点点头。

　　师尊宝宝一愣，美眸中闪过一丝柔色。抿着唇：“你知道，让另一个修士神念，进入你的道宫，意味着什么吗？”

　　“不仅能窥探你的秘密。”

　　“只要我想，可随时，废掉你的道宫，你可明白？”

　　楚休握住她的玉手，柔声：“傻女人，你会伤害我吗？”

　　洛梦蝶瞪了他一眼。

　　心中却被这句话，击得酥酥麻麻。

　　她抬起手，轻轻按在楚休腹部。

　　眸子慢慢闭上。

　　一缕神念融入他体内。

　　楚老魔神色如常，随时准备掐道决，引动子母印，封印住她的修为。

　　说句伤人的话。

　　在这世上，只有柳红衣，能让他绝对信任。

　　来到这个世界后、

　　他经历了太多尔虞我诈，见识了太多人性肮脏。

　　已经很难再彻底相信一个人。

　　这是他自我保护的本能。

　　也是一种悲哀。

　　哪怕，师尊与他已经有了，不知多少次夫妻之实，他依旧信不过。

　　让她探查道宫，是他对师尊的一次试探。

　　楚休仔细感应师尊的神念波动。

　　但凡，她有半点不好的念头，他都能感应到。

　　随后将她封印。

　　届时，他或许会杀掉她。

　　再逃离南域，重新做回当年的自己。

　　洛梦蝶的神念化身，沉入楚休轮海。

　　在看清楚那浩瀚无边的金色海洋时。

　　她震惊得说不出话来。

　　这真的是轮海吗？

　　怎么可能，有这般浩大的轮海。

　　她摇摇头回过神，朝彼岸方向飞去。

　　楚休的轮海浩瀚无边，彼岸自然也是浩渺无垠。

　　已经辽阔到夸张程度。

　　闻所未闻，见所未见。

　　“难怪....难怪，他的战力那么恐怖。”

　　“这么雄厚的根基...再强都能解释...”

　　洛梦蝶真的被震撼到了。

　　寻找了一圈，终于找到中央山脉下方的篱笆小院。

　　立在道宫外。

　　她疑惑诧异。

　　不知道楚休的道宫，为何是这样的形态...

　　明明轮海与彼岸如此浩大伟岸，道宫却这般平凡寻常。

　　她抬起手，推开栅栏门，走了进去。

　　眼前景物变幻，仿佛进入了宇宙深空。

　　繁星点点。

　　星云密布。

　　如果一个蓝星穿越者看到他的道宫。

　　一定会惊呼出声。

　　这尼玛，不就是银河系嘛...

　　当然，洛梦蝶看不出其中关窍。

　　她抬起头，望向深空最中心。

　　那里有一枚不断变化形态的种子，吸引住了她的眼球。

　　“这....”

　　她小嘴微张，难以置信。

　　“这是什么神通种子....”

　　“神品神通种子，绝对没有这般神异。”

　　她看着那枚种子，双眸迷醉、

　　仿佛，那枚种子。

　　是道，是一，是万物源头的初始，也是万物的终焉。

　　这一刻，她领悟天道规则的速度，提升了何止三十倍。

　　若是能得到这枚种子。

　　圣王境唾手可得。

　　洛梦蝶本能的抬了抬左手，想要将那枚种子抓在手中。

　　但很快顿滞住。

　　摇摇头苦笑自语。

　　“我在想什么。”

　　“这枚神通种子虽然神异，但它是逆徒的。”

　　“我不能动。”

　　这时一个清朗的声音，从她身后传来。

　　“达到帝品，它已经超脱了神通种子的范畴，或许称呼它为道种更加合适。”

　　“它是，归一道种，万物归一，一生万物。”

　　洛梦蝶回过头。

　　瞳孔骤然收缩。

　　身后十米外的星空中，矗立一位青年。

　　他面如冠玉，目若明星，肤白似雪。

　　一身朱袍，身材修长。

　　黑发如瀑，无风自动。

　　嘴角带着若有如无的笑意，透露出傲然绝世的气质。

　　“楚休....”

　　洛梦蝶脑袋嗡的一声，满脸难以置信。

　　朱唇颤抖，语无伦次。

　　“你是楚休....还是楚休，你是谁，你到底是谁。”

　　楚休一步步走来：“师尊...”

　　洛梦蝶倒退。

　　不断摇头。

　　神色迷茫。

　　“你不是我的逆徒，你到底是谁、”

　　楚休一愣，先前的试探，师尊通过了。

　　于是他临时起意，干脆暴露本身，再次进行试探。

　　现在的这具肉身在他占据的那一刻，便完全和他的肉身一模一样。

　　要说区别，便是相貌不同。

　　随着修为提高，当他达到大圣境。

　　神魂与肉身交融，他的容貌将彻底恢复成原本模样。

　　反正早晚都会暴露。

　　不如现在就暴露。

　　若师尊还能忍住不动手.....那么师尊就值得信任。

　　不过，让他没想到的是。

　　师尊的反应会这么大。

　　“你到底是哪个楚休？”

　　洛梦蝶盯着楚休，冷声问道。

　　楚休抬起双手，“断魂谷底的楚休是我，太素圣子也是我。”

　　“那我的徒儿楚休呢？”

　　洛梦蝶的神念分身在颤抖。

　　自己爱上的人，突然变成另外一个人。

　　她接受不了，这样的事实。

　　“你夺舍了他。”

　　“不可能，你夺舍了他，为何还能去初始之地寻剑意。”

　　楚休看着她脸上的迷茫与惶然。

　　解释道：“我有一式秘法，与真正的新生无二，就连天地规则都能隐瞒过去。”

　　洛梦蝶贝齿咬着下唇：“也就是说，你杀了他？”

　　楚休摇头：“若不是我，他早在三十年前，便死在岐山郡了。”

　　“又何谈我杀死他。”

　　洛梦蝶眸子一寒，冷声质问：“也就是说，你三十年前，就开始算计本座了？”

　　“真不愧是你啊，楚老魔。”

第166章 摊牌

　　两人四目相对。

　　谁也没再说话。

　　星空中一片寂静。

　　良久。

　　他主动打破沉寂。

　　楚休摇头哂笑：“本座一生，算计的人太多太多，只是恰好，重生在太素圣地，夺舍了原本的楚休。”

　　“或许，是我们太过有缘吧！”

　　洛梦蝶发丝飘动。

　　眸子冷冷盯着楚休。

　　“然后，你控制我，就是为了提升资质，将本座当作工具人？报复我追杀你之仇？”

　　“对~”楚休点头，“我承认，一开始只是将你当作工具人，确实也有报复你的意思。”

　　“不过慢慢相处下来，我发现师尊的可爱，慢慢爱上了你。”

　　“呵呵呵...”

　　洛梦蝶冷笑，咬着贝齿：“不要再说这种虚假肉麻的话了。”

　　“杀我徒儿，算计，欺骗，玩弄本座，你认为，我还会饶过你？”

　　楚休抬手指着星空。

　　“这里就是我的道宫，你要动手，我根本来不及阻止。”

　　“你想动手，便动手吧，我绝不反抗。”

　　洛梦蝶看着一脸平静的楚休，美眸颤抖。

　　缓缓抬起手。

　　只要她想，可以瞬间摧毁这里。

　　可是，她又如何下得去手？

　　见状。

　　楚休轻叹，神色失落。

　　“当初，你们为何追杀我？”

　　洛梦蝶一怔。

　　楚休苦笑摇头：“你们都称呼我为楚老魔。”

　　“我可干出过背叛人族的恶事？”

　　“我杀之人，皆是与我作对之人，我可杀过无辜之人？”

　　洛梦蝶愣愣看着，远处星空下低头自语的青年。

　　“我不杀他们，他们就要杀我，我杀了他们，他们的长辈就会来追杀我，周而往复，无穷无尽。”

　　“仇怨只会越积越深，不将对方彻底抹杀干净。仇怨便不会消失。”

　　“这无关对错...只分立场。”

　　“他们最终还是将我归咎于魔头，或许我真是魔头吧！！”

　　“我知道，我杀的人太多，仇家太多，没什么好下场。”

　　“蝼蚁尚且贪生，更何况是我？”

　　“于是提前准备了亿点点后手。”

　　“你认为我有错，那是因为，我夺舍了你的大弟子楚休，用他的身份欺骗了你。

　　:"但我不觉得我有任何错。”

　　“首先，我的命在我自己看来，比任何人都珍贵。”

　　“其次，他命就是我给他的，让他多活了三十年，已经仁至义尽。”

　　他抬起头，看向师尊仙子，满脸认真：“师尊，我还是喜欢这样称呼你。”

　　“我且问你。”

　　“我楚休，成为云霞峰大弟子，成为太素圣地圣子后，可做过哪怕一件对不起圣地的事？”

　　“你陪我出了圣地，朝夕相伴，可见过，我杀过一个无辜之人？”

　　洛梦蝶摇头，眸子中满是迷茫。

　　楚休说的很对，他除了开始强迫报复自己外，便没做过任何对不起圣地的事。

　　也没见过他杀无辜的人。

　　在她看来，楚休反而比绝大部分修士都不同。

　　让人难以理解的是。

　　相比修士，他更加尊重凡人。

　　人人都称呼他为老魔，他却活得比绝大部分修士都像一个“人”。

　　楚休点头，朗声问道：

　　“我愿意相信你，甚至将自身最大的秘密都告诉你。”

　　“现在，最后问你，在你心中最重要的是楚休，还是我。”

　　楚休盯着师尊的眸子。

　　洛梦蝶眸子剧烈颤动，脑海一片空白。

　　耳畔不断回荡着楚休的声音。

　　到底是楚休重要，还是楚休重要。

　　其实心中早有答案。

　　只是不敢承认，也无法承认。

　　楚休杀了楚休，杀了她的弟子，是不争的事实。

　　双方可以说是仇人。

　　哪怕她不想承认，也知道，自己爱上了这个人。

　　甚至有了他的孩子。

　　她的神念消散在楚休道宫中。

　　楚休也同时收回意识，回归神台。

　　睁开眼。

　　四目相对。

　　洛梦蝶双眸冰寒。

　　抬手朝楚休的眉心拍去。

　　楚休眼睛都没眨一下，也没有闪避的意思。

　　纤细如玉的手掌，在距离他眉心还有一寸时停下。

　　神色充满痛苦纠结。

　　‘为什么，你为什么要这般残忍，为什么要告诉我真相。’

　　楚休脑袋从她大腿上挪开，缓缓坐起身。

　　“欺骗解决不了问题。”

　　“当我大圣之时，一切都将浮出水面。”

　　楚老魔握住她的手，温柔道：“而且，我不想继续欺骗，我心爱的人。”

　　洛梦蝶摇头，挣开他的手，站起身：“我要冷静一下。”

　　说完就要撕开虚空离去。

　　“等等....”

　　楚休叫住她。

　　拿出一大葫芦无根神水递给她。

　　“这是无根神水，师尊你拿去，对你感悟规则有好处。”

　　师尊犹豫了一下，还是伸手接过。

　　“你不担心，我暴露你的秘密？”

　　楚休上前，搂住她纤细的腰肢，下巴搭在香肩上，深深吸了一口气、

　　温柔道：“宝宝，无论你做什么，我都会原谅你。”

　　“当然，前提是你不能绿我。”

　　洛梦蝶狠狠瞪了他一眼，伸手推开他，“我很乱。”

　　“需要冷静冷静。”

　　说完，抬手撕开虚空，横渡而去。

　　偏殿之中。

　　就只剩他一人。

　　楚休摸着下巴，眸子半眯。

　　“师尊，你会做出，怎样的选择呢？”

　　他转身回到自己的行宫。

　　双手掐诀，头顶浮现一面冰晶。

　　里面映照的画面。

　　正是横渡虚空的洛梦蝶。

　　她眼眶通红，眼角泪水无声落下。

　　她居然哭了。

　　楚休怔住，他没想到，这位强势的师尊，还有这般软弱的一面。

　　摸着下巴。

　　“难道是我太激进了？”

　　“应该柔和一些？”

　　“不，这种事迟早要发生。

　　“待到突破大圣时被看破，还不如现在主动暴露出来。”

　　“实在不行就跑路呗...”

　　“希望师尊不要太过荔枝...从心一些....”

第167章 心结

　　楚休远程监控师尊宝宝动向。

　　做好随时跑路的准备。

　　.......

　　她一路横跨虚空，回到太素圣地。

　　没去寻找老圣主，也没去寻找花洛妃。

　　直接回到云霞峰。

　　静静站在楚休洞府庭院中。

　　打理楚休洞府的弟子见到她。

　　也不敢打扰，低着头匆匆离去。

　　她一步步进入洞府。

　　打开衣柜。

　　看着里面整整齐齐的衣物。

　　洛梦蝶抿着唇喃喃自语：“我居然已经忘记他的神态了...”

　　“不然怎么会看不出，他已不是他。”

　　“原来在我心中，弟子楚休，并没有多么重要。”

　　她摇头自嘲。

　　“我洛梦蝶，竟如此凉薄吗？”

　　她恨杀了弟子的楚休吗？

　　答案，居然不是恨，而是爱。

　　这让她陷入自我怀疑，混乱...

　　不应该恨吗？

　　为何会这样。

　　她纠结，混乱，不敢直面这样的自己，甚至想要逃避。

　　从什么时候开始。

　　那个坏东西，对自己来说，已经这般重要了！！

　　她走出庭院。

　　恰好桃夭路过。

　　发现师尊眼眶红红的，神色顿时微变。

　　连忙上前询问。

　　“师尊你怎么哭了？而且还在大师兄洞府外，难道大师兄出事了？”

　　“你别吓我啊。”

　　桃夭脸儿都白了。

　　洛梦蝶回过神，摇摇头：“你大师兄没事。”

　　“哦~那就好~”

　　桃夭拍拍胸口，重重松了口气。

　　洛梦蝶瞪了这个小徒弟一眼。

　　你就不问问师尊的情况？

　　“师尊再见~”

　　桃夭露出小虎牙，飞身离去。

　　“逆徒...”

　　洛梦蝶揉着眉心。

　　这时。

　　一道千里传音符飞来。

　　悬浮在她面前。

　　里面传出天邢峰主的声音。

　　“梦蝶师妹，今日可有空，为兄想邀请你一起赏月。”

　　洛梦蝶抿抿唇，回道：“天邢师兄，我要闭关修炼，实在没时间。”

　　“好吧...”

　　天邢的语气低落。

　　传音符燃烧化为灰烬。

　　她几个闪身便回到峰主洞府。

　　拿出临走前，楚休给她的葫芦。

　　扒开塞子。

　　仙光四溢，道韵流转。

　　馨香扑鼻。

　　闻上一闻，就让她感受到的天地道则清晰了几分。

　　若是饮下。

　　定能加快领悟速度。

　　神奇的无根神水。

　　难怪那莫非嫣，能在这么短的时间内，晋升大圣三层。

　　洛梦蝶抚摸着小腹。

　　仰头饮下一小口。

　　顿时周身舒泰，雪白肌体冒着仙光。

　　缓缓闭目修炼。

　　---------

　　夜幕降临。

　　远在上京城的楚休，轻轻点头。

　　嘴角上扬。

　　师尊宝宝愿意饮用我赠送的无根神水，便说明，她基本过去心中那条坎了。

　　“师尊宝宝处理好，花姐姐那儿就更好解决了。”

　　“桀桀...”

　　撤去冰晶镜面。

　　楚休准备闭关修炼。

　　这时。

　　门口的禁制被触动。

　　瑶池圣女温柔的声音传入。

　　“楚休，能出来一下吗？”

　　楚休站起身，打开房门。

　　凤瑶站在门外。

　　身姿修长袅窕。

　　皎洁月光，将她素裙镀上一层银色薄纱。

　　肌肤莹白，灵光氤氲。

　　增添几分圣洁之美。

　　让人忍不住想要摸一摸。

　　“有事？”

　　今天被师尊宝宝折腾得够呛，老楚现在是贤者模式。

　　瑶池圣女再美，也不能勾起他的兴趣....

　　凤瑶轻轻颔首，抬手取出一个沙漏状的事物，递给他。

　　楚休接过，很沉。

　　“你要的“归元”，品阶是天品...它很特殊，器无痕大师炼制时，我添加了一些材料。”

　　“天品归元，终究是器物。”

　　“迟早会被淘汰，不过这件归元，不同，它有成长的可能性。”

　　“将来未必不能成为，大圣兵那一类本命宝物。”

　　楚休：“我还打算去寻器无痕，没想到，你早就找他炼制了归元。”

　　“而且还是特殊可成长的。”

　　“谢谢了。”

　　瑶池圣女摇摇头，清澈眸子，映着月光，：“你什么时候陪我？”

　　楚休思忖片刻。

　　“最近我要闭关。”

　　“过两日吧。”

　　瑶池圣女轻轻颔首，转身款款离去。

　　她很有耐心。

　　不急不躁。

　　望着月光下的佳人背影。

　　楚休轻叹。

　　“男人呐，就不能太优秀。”

　　“太优秀，容易被叮当猫盯上，呵呵....”

　　【桀桀...】

　　【宿主准备突破剑意吗？】

　　【本统子已经迫不及待，要薅羊...咳。】

　　楚休一脸狐疑。

　　“统子，你老实告诉我，你有没薅我羊毛？”

　　【本统子对天发誓，没有...】

　　【如果本统子说谎，就让宿主修为不得寸进。】

　　:"你给我爬开。"

　　楚休眼皮狂跳。

　　【嘎嘎嘎...】

　　抬手关上门。

　　楚休盘膝而坐，开始兑换突破点。

　　1000w

　　2000w

　　3000w

　　1亿。

　　2亿。

　　【请选择突破对象】

　　“剑意。”

　　【检测到宿主领悟的乃天杀剑意】

　　【品阶极高，突破将消耗大量突破点。】

　　【第一次突破，将消耗100w突破点，请问是否继续突破。】

　　“突破。”

　　【开始突破，预计时间30分钟】

　　嗡~

　　楚休眉心血色剑印浮现。

　　紧闭的眸子中溢散出浓郁血光。

　　一股冰冷极致的杀意，萦绕周身，切割得禁制咔咔咔作响。

　　杀意不断增强，楚休对天杀剑意的感悟，愈发深厚。

　　三十分钟后。

　　【第一次突破完毕，宿主对天杀剑意的领悟大幅度提升，距离“入境”进了一步】

　　【第二次突破，将消耗500w突破点，请问是否继续突破、】

　　“继续突破！”

　　【开始突破，预计时间一个时辰】

　　嗡~

　　一缕缕血色烟气从楚休皮肤中溢出，萦绕周身，形成一个漩涡。

　　那不是血气，也不是真元，而是凝成实质的杀意。

　　一个时辰后。

　　【第二次突破完毕，宿主对天杀剑意的领悟大幅度提升，距离“入境”仅差一步】

　　楚休眉心的剑印颜色红得发紫，普通凡人看上一眼，眼睛恐怕都会被刺瞎掉...

　　【第三次突破，将消耗1000w突破点.....】

　　“继续。”

　　楚休咧嘴笑道：

　　“剑意提上去后，我的剑招威力将大幅度提升，一倍，甚至数十倍。”

　　“到那时，才是一剑一个小朋友。”

　　注：「剑意，刀意，拳意，枪意，斧意....」:寻意，入境，化境，入道，通神，帝。

第168章 凤瑶·初窥帝路

　　两日之中。

　　楚休共消耗50亿突破点。

　　将天杀剑意突破到“化境”阶段，便无法继续突破了。

　　不是突破点不够。

　　而是境界限制。

　　除非他突破到神通境。

　　不然强行突破剑意的话，反而不利于自身。

　　干脆出关。

　　.....

　　走出寝宫。

　　路经后花园时。

　　一眼瞧见凉亭石桌，相对而坐的两女。

　　一位是紫衣洛姐姐，一位是莫非嫣。

　　“哟，小弟弟出关啦？”

　　见楚休过来，洛姐姐笑颜如花，声音柔媚入骨。

　　对他招招手，示意坐到身边去。

　　老楚还有点不适应她的变化。

　　干笑道：“今儿，是您出来啊？”

　　洛姐姐美眸横了他一眼，咬着红唇，娇声：“难道你不喜欢姐姐出来？”

　　“要不让你洛姨来？”

　　楚休暗叫受不了。

　　“我没那意思...倒是你们，在干嘛呢？”

　　“殿下，最近我进阶太快，正在向洛前辈请教修炼问题，稳固自身。”

　　莫非嫣微笑道。

　　洛青虞取出一块肉干塞给楚休。

　　自己又拿出一块，小口小口吃起来。

　　继续讲：

　　“修士突破大圣境，要做的是，感悟天地规则，初步确定自己的“道”，进而壮大你的道，直至冲破圣王境发生天翻复地的质变。”

　　“圣王境继续延续壮大你的道...最终以身合道冲破准帝关隘。”

　　“那准帝修的什么？”楚休在两人中间坐下，好奇的问。

　　洛青虞轻笑：“准帝感悟天道....以自身大道，去碰撞天道，若是能够将自身大道嵌入天道之中，那么恭喜，你成功踏入成帝之路。”

　　“不过，这条路很危险，也很残酷、一个时代，只能有一位准帝能够成帝。想要争道成帝，那就要赌上一切，成功便为大帝。立于九天上，无敌星空中，俯瞰人世间。”

　　“如果失败，便身死道消，连自己的大道，都将成为新帝大道的养分。”

　　楚休听得云里雾里。

　　感叹自己级别太低了，压根无法理解。

　　不过，他还是将洛姐姐的话，一字不落的记在心中。

　　“洛姐姐那你争过道吗？”

　　楚休忍不住问道。

　　闻言。

　　洛青虞沉默良久，摇摇头，苦笑道：“我那个时代，妖孽强者太多。”

　　“我虽强大，但也算不了什么。”

　　“我放弃争道，直接自封了，最终是谁成帝....”

　　洛青虞摸着下巴，“应该是银月蝶山，那只妖蝶。”

　　“她太强势了，可称无敌、当时，能与她抗衡的修士，不足两人。”

　　“我与之交手，恐怕...十招之内便会落败。”

　　楚休瞠目，强如洛姐姐，都要避让，那该是一个何等精彩的时代。

　　“荒古时代的天穹大陆，毫不夸张的说，天骄多如狗，妖孽遍地走...同阶无敌之辈都有一手之数。”

　　洛姐姐满脸感叹，虽逃避了那大世，却未因此失落。

　　反而非常乐观。

　　真有种道家无为的气象。

　　楚休感叹，神往：

　　“也不知那样的大世，是否有人，孕育出帝品神通种子。”

　　话音刚落。

　　洛青虞忍不住笑出声来。

　　“咯咯，小弟弟，帝品神通种子？那玩意根本不存在。”

　　“姐姐实话告诉你，哪怕强如只妖蝶，蕴养的也是神品神通种子。”

　　楚休眸子微动，继续问：“那如果，一个人，同时孕育五行，九源，然后融合呢....”

　　“也是神品。”

　　洛青虞语气肯定道。

　　“当年妖蝶，便是你说的这般...”

　　“所以她才那般强势。”

　　楚休眼神闪烁。

　　心中自语。

　　为何我就不一样？

　　难道是系统的原因？

　　洛姐姐捏捏楚休的脸颊，语气挑逗，“小弟弟你虽不如那些妖孽，但也不要失落，在这个时代，你绝对是最特殊的一个人。”

　　“成帝也不是不可能哟。”

　　楚休握住她的手，也不顾莫非嫣就在旁边。

　　手指轻轻划过她光滑手背。

　　满脸坏笑：“姐姐好眼力，一眼便看出我楚某人有大帝之姿。”

　　莫非嫣眸子睁大。

　　我的殿下呀！

　　你胆子未免也太肥了些，哪位可是准帝...您都敢下手？

　　让她没想到的是。

　　那位洛前辈貌似并未生气。

　　反而笑得愈发甜美妩媚。

　　“那感情好啊，姐姐以后跟你混，万一，进入那个地方....那姐姐就发了。”

　　“呵呵。”

　　食指挠了挠楚休掌心，收回手....

　　长而弯的睫毛蒲扇着，媚眼如丝。

　　楚休暗叫受不了。

　　E.....被这个撩人的大妖精反撩了。

　　与而女逗笑了片刻。

　　神念一动，感应到瑶池圣女的气息。

　　瑶池圣女立在花园外，对莫非嫣与洛青虞欠身行礼。

　　宁静的眸子转而看向楚休。

　　“我要出去一趟，你们继续讨论修炼吧。”

　　‘嗯~’

　　莫非嫣点头，她大概知道殿下要去做什么。

　　“嘿嘿...”洛姐姐笑容暧昧，“努把力，早点生个先天圣体道胎出来。”

　　“荒古时期，曾出现过这种无敌体质，纵横天地，堪称无敌。”、

　　楚休莞尔。

　　心想，总有一日，要让你这妖精，也给本座生娃。

　　转身走向瑶池圣女。

　　闭关两日。

　　他已将“归元”炼化。

　　发现其中，蕴含先天道体本源精血。

　　因为这个原因，归元才有了可成长的灵性。

　　瑶池圣女不惜折损修为帮他。

　　条件只是陪陪她而已，何乐而不为。

　　不是老楚渣，我们老楚只想让姑娘们有个家。

　　嘿嘿....

　　两人并肩而行。

　　不得不说，她真的很高挑。

　　差不多能在到楚休耳根处。

　　瑶池圣女抬手，非常自然的挽住他的胳臂。

　　可是。

　　紧绷的身体，以及通红的耳根，却暴露了她此时紧张的心情。

　　楚休觉得有趣。

　　“凤瑶，我一直有个愿望。”

　　瑶池圣女侧过头，轻声问：“什么愿望？”

　　楚休：“揭开你的面纱，看看你究竟长什么样子。”

　　楚老魔没开玩笑，他不仅想，还这么干过。

　　可惜没成功，还被瑶池圣地一群疯婆娘好一阵追杀。

　　瑶池圣女听到这个无礼要求，并未生气，眸子平静如水。

　　“瑶池圣女的面纱，不能轻易揭开。”

　　“谁揭开，就要和谁成为道侣？”

　　瑶池圣女轻轻点头，美眸看着楚休，轻轻眨动，意思是，你要揭开吗？

　　楚休摇头。

　　‘为什么？’瑶池圣女很疑惑，楚休身边明明很多女人，为什么就单单看不上她？

　　楚休：“你们瑶池的女人太仙了，一个个的都是面瘫脸。”

　　“肯定没情趣，不会摆知识。”

　　“没意思...”

　　“还不如我自己玩娃娃...”

第169章 叶兄话可不能乱讲

　　凤瑶无语，眸子不自觉，瞟向另一边。

　　忍不住解释道：“是受到功法影响。”

　　“什么知识，娃娃，我不是很懂...”「声音越来越低」

　　楚休乐了。

　　“知识就是知识，娃娃就是仿真人偶...桀桀...”

　　瞅着她越来越红的耳朵，逐渐深埋的脑袋。

　　老楚满意的点点头。

　　嗯！

　　这女人悟“性”还不错。

　　谈话间，两人已经走出使馆大门。

　　“等一下、”

　　“我们去哪儿？”

　　凤瑶摇摇头，她也是第一次单独与男修出来。

　　也不知道，具体有什么流程。

　　楚休摸着下巴，一拍手。

　　“要不去绝世楼玩玩？”

　　“绝世楼？”

　　凤瑶错愕，“楚休，你不会以为，我不知道，绝世楼是什么地方吧？”

　　“打牌的地方啊。”

　　楚休笑容逐渐阳光起来。

　　“你邀请我去那种地方，真的好吗？”凤瑶声音还是那么温柔。

　　“你难道不好奇？”

　　“人活一世，就要勇于尝试....”

　　“就好比我，就很好奇女澡堂里面的情况....”

　　凤瑶定定的看着他。

　　就在楚休以为，她要拒绝时。

　　这位圣女大人，居然点头同意了。

　　“行，不过，我要换身衣服。”

　　“去吧，去吧！”

　　楚休摆摆手...

　　凤瑶转身回到太素使馆，换行头去了。

　　太素使馆周围很安静，几乎没有行人，马车，过路...非常空旷..

　　这时，快速走来一个红衣骚年，就很显眼。

　　“卧槽，楚兄，你终于出关了。”

　　叶红鱼快步而来。

　　“叶兄，最近如何？”

　　楚休拱拱手。

　　叶红鱼苦笑，满脸憋屈，“不提也罢，抢神元石的人，还没找到...楚兄我对不起你。”

　　“不过你放心，我会想办法，将这个亏空补上的。”

　　楚休拍拍他的肩膀，叹息道：“叶兄，不必如此。”

　　“反正神元石也是我们赚来的，丢了就丢了。”

　　“大不了下次再赚回来。”

　　“我们兄弟不提这些也罢。”

　　大气的一挥手：“亏空就不用补了。”

　　叶红鱼闻言，心中感动得不得了。

　　眼眶都红了。

　　说话都结巴了。

　　“楚兄...你...你这样，让兄弟，如何是好。”

　　楚兄勾过他的肩膀，“叶兄不必往心里去。”

　　“以后咱们有大把机会搞钱，这点算得了什么。”

　　“嗯...楚兄，兄弟我谢谢你。”

　　叶红鱼点头，感动得鼻子里冒出一个泡泡来。

　　“楚兄今儿我来寻你，还有其他事。”

　　“什么事？”

　　叶红鱼扭头四顾，发现没人注意这边，打开折扇遮住半边脸，暗自传音。

　　“据说，摇光圣子来上京城了。”

　　“他来上京城，关我屁事？”楚休撇撇嘴。

　　要说同辈人之中，他最不爽的人是谁。

　　摇光圣子当属第一。

　　那家伙表面英俊儒雅，最喜欢暗地里做老六搞偷袭，隐藏得极深。

　　重生前多次与他交手，各有胜负。

　　老楚到死也没搞死摇光，这是他此生为数不多的遗憾之一。

　　叶红鱼诧异，看向他满脸错愕，“楚兄，你真不知道，还是假不知道？”

　　“那家伙一直在追求瑶池圣女，人尽皆知。”

　　“如今，瑶池圣女却成了你小尾巴，你说他能坐得住？”

　　“对哈，我忘记这茬了。”

　　四目相对。

　　楚休笑容逐渐变态。

　　叶红鱼嘎嘎怪笑。

　　“咳咳....”

　　“不对，我要说的还不止这件事、”

　　“前段时间，大陆上传出一则传言，说摇光圣子，身上有月华帝经。”

　　“导致他多次被大圣偷袭！！差点身陨。”

　　楚休虽面无表情，心中却乐开了花。

　　“你猜怎么着，就在他被追杀的期间，误打误撞，发现一个秘地空间。”

　　“那个空间被道韵封锁，暂时谁都不能进入。”

　　“不过，在空间入口有一座石碑，上面刻着一个字。”

　　叶红鱼神秘兮兮，“你猜，那是什么字？”

　　楚休满脸疑惑，“什么字？”

　　“荒古文字————斗，那道韵，恐怖到让人心颤。”

　　“有圣王猜测，那片秘地空间中，隐藏着斗字秘。”

　　叶红鱼语不惊人死不休。

　　楚休眸子微动，他身上就有一块，与斗字秘相关的玉牌。

　　而且，他对九秘真的很感兴趣。

　　斗字秘号称，斗战胜法，可模拟推演一切法，与他的“归一道种”非常契合...

　　若是能得到这一秘术。

　　毫不夸张的说。

　　甚至能，将其推演到超越创造者的高度。

　　他的战力，无疑能大幅度提升。

　　“那处空间位于何处？”

　　叶红鱼：“中州，齐黄山。”

　　楚休：“什么时候开启？”

　　叶红鱼：“我打听到的消息，是一个月左右...”

　　“楚兄你想去？”

　　“废话。”

　　楚休撇撇嘴，“叶兄，难道你对斗字秘不感兴趣？”

　　“嘿嘿，当然！”叶红鱼挤眉弄眼。

　　“咱们兄弟俩一起去啊。”

　　“强强联手，无人能敌。”

　　楚休点头，叹息。

　　“哎，又是一场血雨腥风。”

　　这时...

　　身穿一件白衣，戴着白色面纱的清冷帅哥从使馆中走出。

　　“这位是？”

　　叶红鱼一愣。

　　楚休看向一副白衣书生打扮的凤瑶。

　　不得不说，这女人怎么打扮都好看。

　　哪怕，白纱遮面，也难掩潇洒气质。

　　“叶兄，这位是姚凰，姚兄，我的一位朋友。”

　　叶红鱼连忙拱手，“姚兄，我是叶红鱼，你是楚兄的朋友，便是我叶红鱼的朋友，以后有什么麻烦事，尽管招呼。”

　　这家伙就是个社牛。

　　自来熟，上来就要去勾人肩膀，以示亲近。

　　凤瑶退后一步躲开。

　　用很中性的声音道：“叶兄，我不喜欢与男子太过亲近....”

　　“呵呵，没事没事。”

　　叶红鱼也不尴尬，摇着折扇问，“楚兄，姚兄，你们准备去哪儿？”

　　“去绝世楼...”

　　“我要带姚兄去见见世面，嘿嘿，叶兄，你不会不欢迎吧？”

　　“怎么可能。”

　　叶红鱼挤眉弄眼，笑得逐渐猥琐。

　　“不知姚兄喜欢哪一款花魁....”

　　“看姚兄的气质，应该比较喜欢瑶池那一款...”

　　“禁欲系...”

　　凤瑶：....

　　“嘿嘿，看来我猜对了。”叶红鱼看到她的眼神不对，眼珠一转，满脸难以置信，“不会吧，姚兄你不会喜欢瑶池圣女哪款吧！”

　　“不行，不行，瑶池圣女，说不得以后，就是我家嫂子，我可不敢乱来。”

　　“你说是吧，楚兄。”

　　楚休：“..咳，叶兄话可不能乱说，我与瑶池圣女清清白白。”

　　凤瑶心想，你解释的时候，眼睛能不能别乱瞟，那样会显得你的话很没说服力好不好....

　　两个老六四目相对。

　　心照不宣。

　　这家伙鬼精鬼精的，一眼便认出瑶池圣女的身份。

　　说这样的话，明显在为老楚打助攻。

第170章 摇光圣子·冼长歌

　　叶红鱼的绝世楼，装潢得很有特色。

　　悬空漂浮的楼阁，一层叠着一层。

　　如天上云宫。

　　美轮美奂。

　　一个个仙女似的女修士，三五成群嬉笑着，于云层楼阁间飞舞。

　　看得人眼花缭乱，目不暇接。

　　还真有种身临仙境的味道。

　　踩着紫色圆盘，三人垂直向上飞行。

　　叶红鱼滔滔不绝，向楚休介绍绝世楼的方方面面。

　　最近，他严格按照楚休的方法，打造这处产业。

　　吸引了不少回头客与新客人。

　　效益翻倍。

　　赚麻了。

　　楚休频频点头。

　　有一说一，老叶真他娘是个人才。

　　很多东西，他只是顺嘴一提，说了个大概方向。

　　叶红鱼就能从中，得到灵感，搞出新颖的玩意。

　　就单论这绝世楼。

　　花样就多得吓人。

　　就连他看了都忍不住想在这里消费。

　　更别说这个世界，那些没见过世面的苦修士。

　　凤瑶静静观看四周。

　　默默听着两人讨论。

　　良久。

　　见两人讨论完毕。

　　她才开口询问，“叶兄，这些姑娘们的装扮服饰，怎的与瑶池圣地，与太易圣地女弟子那般相似。”

　　凤瑶眸光如水，很是认真的看着叶红鱼，“你这样做，难道不怕，两大圣地因此找你麻烦？”

　　“咳咳...”

　　叶红鱼怪笑，“姚兄可不要乱说，姑娘们的穿着，与两大圣地毫无关系。”

　　“你看，她们衣裙上都没相关标志...呵呵！”

　　“就算两大圣地，也不能不讲理吧？”

　　凤瑶握拳，差点没忍住，给他那张贱笑的脸上一拳。

　　楚休暗笑，这不能说毫无关系，只能说一模一样。

　　叶红鱼这家伙，玩得真花。

　　不过，修士们就吃这一套。

　　作为散修，小家族，小门派修士，谁不想将平时，高高在上的圣地仙子们抱在怀中？一阵嘿嘿嘿....

　　桀桀...

　　---------

　　云端最高阁楼中。

　　花团锦簇。

　　丝竹之音不绝于耳。

　　穿着清凉的漂亮女修姐姐们，载歌载舞。

　　最漂亮的几位仙子花魁作陪。

　　席间，瑶池圣女表现得很淡定。

　　“公子此处就我们几人，为何不摘去面纱？”

　　花魁秋兰端着美酒递给凤瑶，笑颜如花。

　　凤瑶接过酒杯一言不发。

　　面纱微微飘动。

　　动作快得看不见残影。

　　杯中酒水便已被她喝掉。

　　楚休与叶红鱼龇牙。

　　“好家伙，这速度...”

　　凤瑶侧过头，望向楚休，水一般清澈的眸子，含着一丝笑意。

　　像是在说，想白嫖？做梦....

　　楚休耸肩，计划没奏效，也不在意，揽过身边花魁。

　　举杯与叶红鱼共饮。

　　......

　　黄昏西斜....

　　上京城愈发热闹。

　　两人离开绝世楼。

　　老楚仔细一想，说好的陪人家逛逛，最后却逛到棋牌室去了，多少有点说不过去。

　　于是，他决定，陪瑶池圣女压压马路。

　　嗯！！

　　就压个几千米的，然后就回去。

　　可才刚走出绝世楼正门。

　　就遇到了熟人。

　　那是两名青年男子。

　　一人白衣，一人青衣。

　　两人长得有五分相似。

　　都是不可多得的俊美男子。

　　身穿白衣的是冼星雨。

　　一袭青衣，满脸柔和微笑的阳光暖男，正是摇光圣子冼长歌。

　　他们自然认出楚休，以及女扮男装的凤瑶。

　　相比兄长摇光圣子的淡定自若。

　　弟弟冼星雨的神色就难看多了。

　　他皱眉，看着楚休，语气冷冷的问，“楚休圣子，你们这是？”

　　楚休疑惑，“你是？”

　　冼星雨眼皮抽动，深吸一口气，“摇光圣地冼星雨，这位是我兄长摇光圣子。”

　　“哦哦~”楚休咧嘴一笑，露出一排白森森的牙齿。

　　“原来是摇光圣子当面，失敬失敬。”

　　摇光圣子深邃眸子，撇了楚休一眼，转而看向凤瑶。

　　笑容柔和，“凤瑶仙子，两年未见，仙姿更胜往昔。”

　　被摇光圣子无视。

　　楚休不仅没生气，反而笑得更加灿烂。

　　摇光圣子望了一眼，不远处的绝世楼问道：“凤瑶仙子，不知你们来这儿是....”

　　摇光表面笑嘻嘻，心中却很是阴沉。

　　绝世楼是什么地方。

　　他自然清楚。

　　他没想到，这位宁静如水的瑶池圣女，会来这种地方，而且还是与男人一起。

　　面对这个追求者隐隐的质问。

　　凤瑶却很淡然，声音轻柔，“楚休要来，我就陪他来了。”

　　闻言。

　　摇光圣子俊美的脸颊抽搐了一下。

　　他还没说什么。

　　弟弟冼星雨却忍不住了。

　　“好你个太素圣子，居然带瑶池圣女来这种肮脏之地。”

　　“你作为太素圣子，难道就不怕给太素丢脸？”

　　楚休鸟都不鸟这小角色，眸子转向摇光圣子。

　　哂笑道：“摇光圣子，你急了？”

　　四目相对。

　　视线交汇。

　　碰撞出火花。

　　摇光圣子嘴角勾起一抹柔和微笑。

　　“太素圣子。”

　　“你可能误会了什么，我冼长歌还没那般沉不住气。”

　　楚休笑容灿烂阳光，“你看我带凤瑶逛窑子你急了。”

　　他笑得很得意，也很欠揍。

　　身旁，瑶池圣女闻言，耳根顿时红了。

　　暗暗啐了一口。

　　什么逛窑子，说得真难听。

　　摇光圣子眸子一眯。

　　差点就没压抑住杀意。

　　楚休见老对手这般难受，更加高兴了。

　　干脆伸手，揽住瑶池圣女纤细柔软的腰肢。

　　一用力，霸道的将其揽入怀中....

　　老楚深吸一口气。

　　清香扑鼻。

　　瑶池圣女娇躯一僵，却未挣扎，顺从的靠在他宽阔胸膛上。

　　见状。

　　摇光圣子瞳孔收缩，脸上笑容僵住。

　　“你...”冼星雨气急，忍不住要动手。

　　却被兄长拉住。

　　摇光圣子对瑶池圣女道：“凤瑶仙子，明日月湖有场聚会，还请赏光...”

　　他是一个深沉的人，喜怒不形于色。

　　哪怕被楚休如此挑衅，也没有当场发飙。

　　凤瑶闻言，微微抬头，水一般的眸子看向楚休。

　　转而说道：“楚休去，我就去...我听楚休的...”

　　一副夫唱妇随的模样。

　　摇光圣子深深看了楚休一眼。

　　对凤瑶微笑道：“好吧！！！凤瑶仙子今日就此告辞，我们下次有机会再聚。”

　　说完，拉着弟弟转身就走。

　　一双眸子满是冰寒。

　　他摇光圣子，已经不知多久，没有这般憋屈过了。

第171章 洛青虞：他真的太会了

　　待两兄弟离去。

　　楚休轻轻推开怀中的瑶池圣女。

　　满脸正色，像极刚出家几天的和尚。

　　凤瑶清澈眸子，看向他声音轻柔：“我还是第一次与一个男子如此亲昵。”

　　“有点不习惯...”

　　楚休似笑非笑：“那要不要，我对你负责？”

　　凤瑶没有回答。

　　只是静静看着他。

　　换了个话题。

　　“你貌似对摇光圣子有很深的敌意。”

　　眸子中含着笑意：“该不会是因为我吧？你吃醋了？”

　　楚休一愣，伸手摸摸她的额头。

　　“没发烧啊，怎么净说胡话。”

　　凤瑶没好气的瞪了他一眼。

　　“倒是你。”楚休将脸凑到她耳边，“嘿嘿，你先前作出那副姿态，是想把我，当作挡箭牌...”

　　“好让摇光对你彻底死心。”

　　吐出的热气，吹凤瑶耳畔，痒痒的...

　　凤瑶脸颊微微发烫。

　　倒退半步。

　　轻轻点头。

　　“对，你没生气吧？”

　　楚休坏笑：“俗话说有便宜不占王八蛋。”

　　“我都搂到瑶池圣女了。”

　　“我还生什么气？”

　　不过，回想起摇光圣子，那副吃了苍蝇一样的神色，他就忍不住嘴角上扬。

　　拍拍她的香肩。

　　“走吧...我带你去逛街。”

　　楚休率先朝街头走去。

　　凤瑶迈步跟上。

　　“你好像很开心。”

　　“没有，你看错了。”

　　“哦...”

　　.............

　　压完马路后。

　　回到使馆。

　　开始闭关。

　　一闭，就是二十多天。

　　楚休消耗完身上所有资源。

　　终于将道种突破至完美。

　　接下来。

　　想要突破神通境，需要五十亿突破点，也就是五千万神元石....

　　“消耗太恐怖了，这样下去不行。”

　　楚休瞅着空空荡荡的储物戒，眉头紧锁。

　　“道宫境都这样了，以后到了神通境，消耗只会更大...”

　　“当然，我也可以不用系统，按部就班的闭关修炼。”

　　“我的道种实在太强大了....闭关修炼，速度将极为缓慢，恐怕几百年，我的道种也无法突破成神通。”

　　“不行，必须要将“归元”利用起来。”

　　他单手撑着下巴，开始思索接下来的修炼计划。

　　首先，要去中洲，齐黄山，看看是否真的有斗字秘。

　　如果有，要想办法搞到手。

　　然后，就是积累突破点。

　　现在我有三个选择。

　　一，大量袭杀人族修士，用归元，将他们炼成，元力结晶...补充突破点。

　　此乃下策。

　　风险很大，若被人认出，恐怕又是举世为敌的下场，到时，圣地恐怕都保不住我。

　　二，前往“洪荒”，击杀万族，将他们炼成，元力结晶。

　　此乃中策。

　　风险比第一个选择更大，我不了解洪荒，不知万族底蕴有多强，天穹大陆都有洛青虞这样的准帝复苏，难道万族就没有？

　　三，前往“天渊长城”战场，击杀妖蛮，将他们炼成，元力结晶。

　　此乃上策。

　　背靠人族，正面击杀妖蛮，可以光明正大收集，炼制元力结晶....

　　楚休眸子闪烁。

　　终于做出决定。

　　先去齐黄山夺斗字秘，然后去天渊长城。

　　待太极古星开启，前往寻找先天剑胚，以及道源，为花姐姐疗伤。

　　太极古星没能寻到道源。

　　只有待他成就小圣后，去“洪荒”寻找。

　　还要想办法，找到红衣以及朱碧月。

　　楚休深吸一口气，站起身。

　　“有太多事要做...可惜没实力。”

　　“穷啊！我太穷了。”

　　“要不把无根神水拿去拍卖？”

　　楚休目光落在储物戒中，唯一值钱的那一缸无根神水上。

　　最终还是摇摇头，打消了这个念头。

　　“无根神水可遇不可求，价值比仙品天地奇珍都要高得多...用一点就少一点，卖掉太过浪费。”

　　推开门。

　　走出闭关之地。

　　温暖阳光，透过树叶缝隙洒在脸上。

　　鸟儿清鸣，蝴蝶飞舞。

　　伸了个懒腰。

　　一个女弟子，小跑过来。

　　对他微微欠身，低着头，恭敬道：“殿下，云霞峰主三天前回来了。”

　　“当时，您还在闭关，我便没敢打扰。”

　　楚休拍拍她肩膀，“辛苦了。”

　　女弟子脸儿红扑扑。

　　圣子殿下脸上的微笑，让她只觉心如小鹿撞。

　　羞涩得不得了。

　　走路都是轻飘飘的...

　　楚休并没有着急去见师尊宝宝，先找到秦依依。

　　小丫头修炼很刻苦，已经轮海四层。

　　有莫非嫣指点她。

　　楚休倒也放心。

　　......太素使馆，数千米钟塔之上。

　　楚休负手而立，衣袂飘飘，眺望远方，眸子深邃....

　　半个时辰后。

　　咔擦...

　　身后十几米开外，虚空裂开。

　　一道倩影走出。

　　楚休头都没回，声音低沉沙哑：“你来了。”

　　“你不该来的。”

　　仙子师尊抿着唇。

　　“为何不该来？怕我杀了你？”

　　老楚回过头，眸子深邃。

　　女人还是那么美，却是清减了一些。

　　脚踩行字秘，一个闪身，来到她跟前，抬手抚摸她绸缎般的发丝。

　　轻笑：“宝宝若想下手，我绝对不会抵抗。”

　　“我只是担心，你见到我后会难过。”

　　“看到你难过，比用刀子挖我的心，都要让我难受。”

　　“呵呵...”洛梦蝶冷笑。

　　心中暗骂一声肉麻...

　　楚休咧咧嘴，双手环住师尊宝宝的纤细腰肢，将她紧紧搂在怀中。

　　洛梦蝶轻轻挣扎。

　　素手握拳，在他背上锤了几下，却没舍得用力。

　　脑袋靠在他怀中。

　　颤声说道：

　　“你这个坏东西，就知道欺负我～”

　　“桀桀...”

　　楚休下巴抵在她头顶，“师尊宝宝…我想你了…”

　　洛梦蝶闭着眼，轻嗅着他身上的味道，“谁要你想了。”

　　“你现在可是我的仇人。夺我清白，害我弟子”

　　“我恨不得将你千刀万剐。”

　　“我恨不能咬死你。”

　　心中轻叹，冤孽啊...

　　她知道，自己这一生，怕是逃脱不了，这坏家伙的魔爪了。

　　“师尊~”

　　楚休动作轻柔，抬起她下巴。

　　低头吻住，晶莹丰盈的朱唇。

　　洛梦蝶莹白藕臂环住他的脖子，垫着脚尖，美眸半阖，热情无比回应着.....

　　这一刻，她什么都不想管，放下了平时可笑的矜持。

　　遵循本心。

　　不如放开一起，什么徒弟之仇，什么欺骗，什么纲常伦理，她统统都不管了。

　　只知道自己爱上了这个恶魔，已无法“自拔”……

　　钟塔顶部。

　　隐匿阵法外。

　　“啧啧....”

　　拿着烤串的紫裙洛青虞，修长大腿，吊在半空，轻微晃动，美眸眺望下方拥吻在一起的两人。

　　“楚休小弟弟真有一套！！”

　　“三言两语就把师尊撩得不要不要的。”

　　“对了，我怎么发现，他喜欢的女人，年龄都比他大得多。”

　　“额....”

　　洛青虞怔了怔，摸摸自己的脸蛋，笑道，“我不会也被盯上吧！”

　　伸出粉舌，舔舔嘴唇，妩媚一笑。

　　这该如何是好呢....

第172章 解开心结

　　不知过去多久。

　　或许是一个世纪。

　　师尊宝宝伸手，轻轻推开楚休。

　　清丽脸颊满是红霞。

　　凤眸一瞪。

　　轻斥：“逆徒，还不快拿开你的爪子。”

　　一只攀山越岭的手缓缓挪开，还在空中虚握了一下。

　　“嘿嘿....”

　　老楚多少笑得有那么点猥琐。

　　师尊宝宝没好气，轻叹一声。

　　“哎呀，你正经一些。”

　　“我问你。”

　　她缓缓埋下头，眼帘低垂，声音微不可闻，“你...”

　　“你真的爱我嘛！而不是利用我....”

　　楚休何等修为，自然听得清清楚楚。

　　不过，他还是装着一副没听清的模样。

　　疑惑问：“宝宝你说什么？”

　　洛梦蝶晶莹耳垂，红得快要滴血。

　　以她傲娇清冷的性格，说出这种话，天知道她付出了多大勇气...

　　谁知，楚休这逆徒还要如此调侃她！

　　师尊宝宝气结，羞恼，转身就要走。

　　老楚一把捉住她的手。

　　洛梦蝶挣扎，气道：“你放开我！...”

　　老楚死死抓住她的手，满眼认真，声音温柔道。

　　“我爱你，如果你要我在这份爱上加一个期限，我希望是十万年。”

　　洛梦蝶：....

　　看戏的洛姐姐：....

　　楚休眨眨眼，在她手背上亲吻了一下，深情道：“...如果十万年太短，那就一百万年，一亿年，一纪元，直到天荒地老…海枯石烂…”

　　“肉麻...”

　　师尊宝宝瞪了他一眼，双颊飞霞。

　　心中万分欢喜。

　　口里却傲娇得不行。

　　哼道：“谁要你这逆徒喜欢了？”

　　楚休当然了解这个傲娇宝宝，将她揽入怀中，下巴搭在香肩上。

　　“我就喜欢...你反对也没用。”

　　洛梦蝶轻微挣扎。

　　侧脸靠在他怀中，抿抿唇儿，“你杀害了楚休，我却不恨你，也没下得了手报仇，我....我是不是很凉薄…”

　　楚休抚摸着她绸缎般的长发。

　　“蠢女人。”

　　“凉薄女与我楚老魔难道不是绝配？”

　　“呵呵。”

　　洛梦蝶闻言，推开他，凤眸定定看着他。

　　“你不讨厌这样的我？”

　　楚休摇头，咧嘴一笑，“我也不是什么好人，哪有资格讨厌你。”

　　“反而，这样的你，我觉得更可爱。”

　　师尊宝宝能感觉到他的真诚，这段时日，心中一直纠结着她的那块石头，终于落了地。

　　回想起先前自己的表现，又觉得非常不矜持，顿时羞得不行。

　　撇撇嘴，“谁要你觉得了，哼...”

　　转身凌空飞走。

　　楚休嘿嘿怪笑，连忙跟上去。

　　钟塔顶部。

　　看完两人腻歪。

　　洛青虞频频点头。

　　“嗯～不错不错。”

　　“小家伙，骗女人真有一套。”

　　‘走了走了！’

　　随后，身影也无声无息的消失...

　　--------------

　　楚休寝宫之中

　　两具火热的身体紧密地抱着对方，激烈地拥吻着，恨不得将对方揉进自己的身躯…融为一体…

　　“师尊今天是怎么鼓起勇气来找我的？”楚休看着娇喘吁吁的洛梦蝶说道。

　　洛梦蝶的眼神有些躲闪，被他看穿了心思之后心慌意乱了起来：“本座只是顺路路过，仅此而已。”

　　“师尊，说谎话可不是乖孩子哦，我就喜欢你这副口是心非的模样。真是可爱的小娇妻”楚休哈哈大笑。

　　听了逆徒这极为无耻却又带着十足调侃意味的话，洛梦蝶的嘴角也浮现了一抹淡淡笑意，脸颊绯红。她才不会乖乖承认…她也要面子的好不好…

　　“又胡言乱语了，本座是你的师尊大人，可不是你的娇妻……哼。”

　　“不过，本座此生，若是嫁人，也非你莫属……你就得了便宜还卖乖吧…”洛梦蝶露出小女儿般的羞涩，抬手手指在楚休鼻子上轻轻刮了一下。

　　看着师尊突然这幅大胆又羞涩的模样，楚休一愣，心里痒痒的…

　　“反正师尊早晚会嫁给我的，不如先叫一声夫君来听听。”

　　“想得美，便是嫁给你，本座也不会叫你夫君的。”

　　“你永远都是本座的裙下之臣。”洛梦蝶傲娇说

　　“裙下之臣？所以以后每天都能舔师尊的美穴喽？”楚休突然笑了出来。

　　“再胡说，我可是要生气了。”洛梦蝶瞪了逆徒一眼说道，抱住楚休身子的娇躯也轻轻的颤了颤，下体被丝质亵裤包裹的美穴升起一股欲火。

　　“看你这般迷恋师尊，本座亲你一口。”洛梦蝶嘻嘻笑道，张口朱唇贴住近在咫尺的嘴唇上。

　　楚休立即感觉到一股浓郁的清甜香味，香甜的口水也散发着湿润的热气冲进鼻口，随后师尊的朱唇轻轻蠕动了一下，贴着楚休的嘴唇来回吻了几次。

　　楚休用力的抱住了洛梦蝶柔嫩的娇躯，两瓣嘴唇立即含住了她上半部分红唇，在口中轻轻的允吸了几次，随后热气互相渡入，又浮现一股香甜的津液。

　　“嗯哼……坏蛋”洛梦蝶轻轻呻吟了一下，突然感觉到逆徒的舌头钻了进来，她没有任何犹豫的伸出了香舌，主动缠住楚休的舌头。

　　她主动亲吻，便就做好了与逆徒舌吻的准备，这些时日以来，她明白自己早就无可救药喜欢上了以前与逆徒的相处缠绵，那股美妙的滋味，令她回味无穷，每次回想起来，都会让她心间发颤，也让她无比煎熬，现在这一切终于尘埃落定，她迈过了心中的坎，还是放不下坏坏的逆徒，她的心里已经全部都是这个男人，更何况…

　　见洛梦蝶主动伸出香舌，楚休的舌头也快速的颤动，把她香舌上的口水舔舐一空，继而又在湿润温热的空腔内快速搅动，每搅动一次，便响起呲呲的声音。

　　舌吻了好大一会，两人都快要窒息了，洛梦蝶这才羞红着发烫的脸推开逆徒的脸颊，喘息着说道：“好了，别得寸进尺，让你亲吻一下你别不知好歹。”

　　“嘿嘿，又香又甜，真想一辈子能跟师尊接吻啊。”

　　“贪心不足，只有夫妻之间才能接吻，更别说是这种舌头交缠的湿吻了。你我可是师徒…”洛梦蝶瞥了他一眼说道，又开始端起师尊的架子，不过她这时却感觉下体传来一股温热的湿润感。

　　“那师尊便嫁给我不就好了，我愿意娶师尊…”

　　“你想得美。”洛梦蝶哼哼唧唧的说道，把楚休拥在怀中，继续说道：“抱紧本座，就这样躺着，我想多闻闻你身上的味道。”她把脸颊埋入逆徒怀中，轻轻的拱了一下。

　　楚休也没有其他动作，这种彼此心连心的温存得之不易，更是能够让师尊对自己的情愫更加强烈。

　　过了一会，楚休突然感觉洛梦蝶的呼吸平稳悠长，抬头看了看，却见她已经睡着了。于是他轻轻一笑，极为轻柔的推开了师尊抱住自己的双臂，又把另一只手拦住了洛梦蝶被月白色长裙包裹住的美臀。

　　这个傲娇师尊宝宝想必这几日心慌意乱，手足无措，没有安宁休息过，难得有这般安静熟睡的样子。想到这里，楚休心中一片柔和，随后在她水光潋滟的红唇上轻轻一吻，然后用公主抱的方式把她抱了起来，朝着不远处寝宫内的床榻走去。

　　似乎被失重感惊到了，洛梦蝶缓缓的睁开眼睛，立即看见逆徒抱着自己，她心中大惊，自己之前怎会突然睡着，没有一点防备，而且睡的那般死，就连逆徒把自己抱起了都没有察觉到。

　　她突然又愣了一下，刚才进入睡眠的速度好快，而且心中是那么的平和，仿佛根本没有任何防备。躺在这个逆徒身边熟睡，心情居然异常安静。想到这里，洛梦蝶眼中有些惊慌。

　　“逆徒……你做什么……我自己能走……”洛梦蝶急忙说道，用力的扯着逆徒的手臂晃了起来。

　　“醒了吗，我抱你去床上，师尊好好休息。”楚休笑着说道，没有理会她，继续朝着床榻走去。

　　洛梦蝶仙气飘飘的衣裙在双腿垂落，一双玉腿光洁修长，上面白腻的肌肤清晰可见，白色绣鞋鞋跟位置已经脱落，被玉足前端叼着一晃一晃的。玉体上散发的淡淡香气也汇入楚休鼻子内。

　　“到了，师尊”楚休低头看着乖巧的如小女孩一样的师尊宝宝轻声说道。

　　“嗯……”洛梦蝶嗯了一声，却并未松开逆徒的手指，似乎很是依恋他的怀抱，尤其是那股令人心慌意乱的雄性阳刚男子味道，总是朝着她袭来。

　　楚休轻轻将她放在床榻上，伸手摸摸师尊宝宝娇嫩的小脸，在她额头俯身轻轻一吻：“师尊好好休息…”摸了摸她的青丝，转身似乎要离去…

　　他的话说完的瞬间，洛梦蝶已经从床上坐了起来，直接张开双手抱住了逆徒的腰。

　　“不要…本座……不许你走……”洛梦蝶低声说道，用力的抱着他，好像想让楚休的身体彻底融入到自己的身体上一样。

　　“怎么了师尊…我猜这几日你知道真相后颇为煎熬，没有好好休息吧？”楚休转头看着洛梦蝶，轻声说道“我并不希望师尊因为我心神不宁，师尊宝宝好好休息，等你醒了我再来找你。好不好？”

　　“不好，难道……难道你非要让我说出那种话吗？”楚休看见洛梦蝶脸上流出了一丝晶莹的液体，不禁有些心疼的转过身子，抬起手指在她脸上抹了一下，把她脸上的泪痕擦掉。

　　“我想问师尊一个问题。”楚休看着她说道。

　　洛梦蝶心脏剧烈的跳动了起来，身躯微微颤抖，抱住他腰间的手臂也下意识的更紧了一些。

　　“你……你要问什么？”洛梦蝶眼神颤抖的看着他，似乎知道他要问什么，因此心中的颤抖无比强烈，不安的感觉越来越强。

　　“师尊知道…我是魔头楚休之后…还爱我吗？”楚休直接问了出来，毫无疑问，他对洛梦蝶这个自己的女人投入了很大的感情，极为迷恋，但若是自己投入了感情而得不到真实的回应，楚休也自然会理性的止损，魔头就应该冷血一点。

　　听了这话，洛梦蝶脸色浮现一抹羞红，感觉到心脏跳动的幅度更为剧烈，那一颤一颤的心跳，似乎代表了她此时的心情，既渴望，又害怕。

　　“难道非要让本座说出那个字，你才满意吗？”洛梦蝶低声说道，声音有无限柔情，更有着前所未有的爱意。

　　“我想听，我想听师尊亲口说出那个字。”楚休身子完全转了过来，抬起双手贴在了洛梦蝶白皙绝美的脸庞上，深邃眼睛倒映出她的身影，满脸深情的看着她。

　　“爱……”仙子师尊低声说道，脸庞已经羞红到了极致，说完这个字之后只想找个地方钻进去躲起来，滚烫似滴血…

　　“没听清，我想听的大声一点。”邪恶楚休轻声说道，“我想让我的师尊宝宝对我大声说出那三个字，那三个能够让我一辈子都记在心里的字。”

　　“你……”洛梦蝶心中一颤，赫然回想到从前的时日与逆徒之间的点点滴滴：他坏坏地威胁调戏自己的样子…在秘境之中遇到危险自己担忧他出事的样子…他假装正人君子实则色坯的样子…心中充斥着甜蜜和思念，每一次看到他坏坏的笑脸，自己的心中就会浮现一股从未出现过的慌乱，更是像那情窦初开少女一般的羞涩，看到他和别的狐狸精勾勾搭搭，调情说笑，自己心中会泛起一阵阵酸酸的醋意，委屈的想掉小珍珠……但却又抹不开面子把这些话全都告诉他……她已然知道，在这段知晓一切真相后独自独处思考冷静的时间里，她多少次一次次正视面对自己对这个逆徒的感情——她爱上他了，无药可医…

　　爱上一个人就是如此不讲道理…你会因为他/她的一举一动魂牵梦萦，心神恍惚，变得不像原来的自己，或许会飞蛾扑火，或许会黯然神伤…或许会无力放弃…人间又有多少天作之合成双入对——情自古难全，缘本一线牵……

　　既然现在也无法再隐藏，她也不想再隐藏了，因为那种煎熬的思念太累了。

　　洛梦蝶眼神变得坚定，美目注视着楚休的双目，继而说道：“我爱你……很爱你…”

　　“本座……离不开你了……每天不见你这个混蛋逆徒……本座心里都好……好想念……好思念……”

　　“你是我的。”洛梦蝶用力的抱住逆徒，随后张开朱唇狠狠的吻住了楚休。

　　楚休瞳孔猛地扩大，惊讶的看着傲娇师尊，怎么也没有想到她居然会主动吻向自己，还将她柔软真实的内心彻彻底底地袒露给他，没有一丝保留……这个傻女人…好可爱…

　　洛梦蝶清香软弹的双唇在楚休嘴唇上不断吻了起来，小鸡啄米一般，又把口中香甜湿滑的香舌钻入了他口中。

　　楚休还没有反应过来，舌头就被她的香舌勾勒起来，随后感觉到湿滑的香舌在自己舌头四周不断的舔舐。

　　他心脏剧震，随后舌头也主动的勾起了师尊的香舌，两人的舌头在楚休口腔内快速舔舐，缠绵了半晌之后，楚休的舌头又主动的钻入了师尊宝宝的口腔内，在里面快速的搅动吮吸着。

　　两人这一段湿吻极为激烈，全身心的投入了进去，洛梦蝶被舔吻的娇喘连连，浑身无力的趴在楚休怀中，任由逆徒的舌头在自己口中侵犯着。

　　她此时完全沉入其中，只想要面前这个让自己魂牵梦萦的大混蛋疼爱自己，什么身份年龄，什么伦理纲常，在此时此刻都跟她没有关系。她只想着有这么一个自己深爱，且深爱自己的男人，永远的厮守在一起。

　　在她过去的三千年人生之中，从未对一名男子有这般深刻的爱意，更没有想过自己会爱上这个混蛋。

　　她修炼至大圣当上云霞峰主已经很多年了，原以为此生再也不会遇到任何动心的男人，不会有上天眷顾能够拥有属于自己的爱情，可她失算了，好像是冥冥之中注定了一般，就是为了等着这个逆徒出现。

　　洛梦蝶被楚休吻的眼神迷醉，彼此心意交缠，便是无声，也在交流着彼此对对方的爱意。

　　“梦蝶，我爱你…”楚休抽出与师尊纠缠的舌头，嘴唇全是师尊清甜的香气，看着仙子师尊，满眼爱意的说道。

　　“嗯……我知道……”洛梦蝶低下头颅：“你这个小色胚……本座算是栽在你手里了……你以后可不能抛弃我…”

　　“命中注定我们要在一起，我怎么会舍得抛弃这么美的师尊宝宝呢…我爱你师尊”楚休看着她说道。

　　“我也是…”

　　“哼，既然有美人师尊了，某人怎么还在外面拈花惹草…”仙子师尊又拿起楚老魔的风流说事

　　她抬起手掌在楚休胸口轻轻拍打了一下，可看上去更像是情侣之间的打情骂俏。

　　“哎呀师尊，你们都是我的翅膀，最爱的始终是你一个人…师尊是最美最有气质的…迷的徒儿不要不要的…”

　　“哼…”洛梦蝶虽然知道逆徒是在说好听的安慰她，心里还是甜滋滋的。唉，恋爱中的女人啊……

　　楚休用力的抱住了洛梦蝶的身子。仙子师尊满脸幸福的靠在他怀中，美艳白皙的脸庞贴在逆徒胸口，听着他沉稳有力的心跳。

　　“现在你还怀疑本座爱不爱你吗？”洛梦蝶美目挑了挑看着逆徒。

　　“我从来没有怀疑过师尊。”楚休摇了摇头说道，“我只是想让师尊面对自己的内心，把心里话说出来…”

　　“嗯……”洛梦蝶用力的抱住了他，“我已经度过了太多的寂寥时光，现在不想错过你这个能让我开心和伤心的坏蛋。”

　　“我又怎么忍心错过美人师尊呢，我还想要让师尊给我生孩子呢，哈哈。”

　　楚休立即笑了起来。

　　“谁……谁要给你生孩子了……小坏蛋，尽说胡话……”洛梦蝶哼哼的说道，犹如撒娇一般在楚休后背锤了一下，美眸却不禁一慌，这逆徒不会看出什么来了吧…要是他不喜欢孩子怎么办…

　　“我想亲你…师尊”楚休看着仙子师尊娇美的脸蛋说道。

　　闻言，洛梦蝶如蜜桃一般的美臀坐在了逆徒的大腿上，穿着月白纱裙的手臂用力的环住了逆徒脖子，然后上半身全部都压在了他身上。

　　“要亲亲……”洛梦蝶努着嘴说道，白皙柔嫩的脸蛋伸了过去。

　　木……

　　楚休张嘴吻在了她嫣红的嘴唇上，伸出舌头在唇间轻轻一扫，立即吃到了大片香甜的花涎。

　　“好吃吗？”洛梦蝶娇笑的看着他，又伸出小嘴在楚休脸上啄了一口。

　　“嗯，好香，我的师尊宝贝，你的嘴是抹了蜜糖吗，实在太香太甜了。”楚休嘿嘿笑道，双手已经缓缓的放在了她胸口那两颗丰腴滚圆的乳房上。轻轻的揉捏之后，两颗软弹的团团便变幻了形状。

　　“师尊今天要不要试试用小脚给徒儿侍奉一下…”楚休又把坏主意打到了师尊的玉足上。

　　“啊？脚…脚怎么能…那个…”单纯的宝藏女孩师尊真是纯洁的跟小白兔一样。

　　楚老魔嘿嘿一笑，“没事，师尊…我教你…”

　　在邪恶楚老魔的指导下，洛梦蝶取出了那双她制作的超薄蕾丝花边黑丝，缓缓套在了修长丰腴软嫩大腿上，穿好之后，师尊宝宝转过来睁着美眸询问逆徒“然后呢，该怎么做？”

　　“接下来师尊要先用丝足将我的裤子挑开，让小楚休露出来，在将丝足踩在上面……”

　　很快，在逆徒楚休的指导之下，洛梦蝶的丝足动了起来。虽说用脚解开逆徒的裤子算是高端操作，但是身为修行者的洛梦蝶还是很轻易地用自己的足趾勾住逆徒的裤腰，然后利用双足夹住裤子的布料向下拉动，只是简单的动作，就已经让楚休的肉棒狠狠地膨胀勃起，粗长的肉棒从缓缓褪下的裤子之中探出，庞然巨物带着晶莹冒头，顿时吓了洛梦蝶一跳，整个人差点都被吓得身体酥软，尤其是逆徒那跟青茎环绕的怒龙轻轻地拍打在她湿热的黑丝嫩足之上带来的酥麻质感，直接就让洛梦蝶整个娇躯都软了下去。

　　“唔…好羞人…楚休我讨厌你…”仙子师尊捂住脸羞恼说道。

　　两只丝袜小脚在楚休的操控之下直奔肉棒，丝足骤然紧贴了过来，随后足肉合起，楚休只感觉自己的肉棒就像是进入了一个湿糯温暖的洞腔之中一样被焖裹了起来，而师尊这个纯洁小白兔，什么都不知道的小傻瓜仿佛是克服了内心的羞恼，遵从着楚休之前的教导继续用自己的黑丝小脚套弄了起来，包裹着丝袜的小巧玉足用湿润润、暖呼呼的火热脚心对肉棒持续上下起伏进行摩擦，伴随着一阵阵“咕叽咕叽”的淫靡响声，大量从马眼溢出的晶莹溢出，很快就将她的丝足染上了一层艳丽光泽。

　　洛梦蝶似乎是找到了感觉，小脚的动作越发的迅速，包裹住肉棒的足穴迅速蠕动起来，两只丝足上下轮流套弄，看上去就像是在用自己的足底的温度在慰烫着粗长的肉棒一样，这样的研磨套弄也让楚休龟首不断地渗出丝丝润滑液体。

　　“怎么样…逆徒，这样会舒服么？还是说再用力一点……”

　　“不错不错师尊……我很满意……”

　　看着逆徒闭眼享受的模样，仙子师尊突然产生了一个恶趣味，小脚上的动作突然加快…

　　“嘶噢噢噢噢——！！太爽了，舒服过头了，慢点师尊……”楚休开口求饶。

　　“那我速度减缓一点……”

　　咕叽咕叽——

　　淫腻的水声继续响起，丝袜摩擦不断的响声，而楚休的肉棒也逐渐在这样香艳的侍奉动作之中逐步崩溃，溢出一缕缕粘液。

　　“错了师尊…错了…慢一点”

　　似乎是意识到了之前的恶趣味对逆徒来说实在是太刺激凶猛，师尊也乖巧配合的减缓了丝足的动作，而停缓下来的洛梦蝶又很快开发出了新的淫乱侍奉动作：

　　小恶魔师尊便用自己的足趾开始玩闹般挑起逆徒龟首下面的一缕精丝，足趾如同按摩器一样轻点在了泛着光泽的龟首之上，黏稠精丝被十根软软足趾黏附拉扯出几道色糜的丝线，火热的精浆被丝足摩擦带来的温度相继融化。

　　双足将逆徒的肉棒夹住，随后两只小脚交叉摆弄成叉号的形状，交叉形成足穴的脚掌掌心故意压紧，让肉棒感受到一股极致的碾压感，仿佛是觉得这样的逗弄逆徒的游戏十分有趣，将龟首黏液用丝足清理干净之后洛梦蝶的注意力瞬间就被逆徒的龟冠给吸引住了。

　　“喔——！！嘶——！！”

　　温软的黑丝小脚足趾紧扣在一起，以楚休的龟首为中心开始淫玩了起来，软糯的小脚在肉棒的顶部摩挲磨挠，两只丝足交替滑动，让淫液裹满的肉棒划出了道道无比淫乱的丝线。

　　“师尊……实在是太舒服了……不行了！”

　　楚休只感觉一阵阵强烈快感从自己的肉棒之上传来，丝足如同贪婪的小口一般对着肉棒不断的裹吮舔吸，随着洛梦蝶不依不饶的侍奉之下，快感也如同堆积起来的积木一般不断的升高，直到某个临界点轰然崩塌，他急忙拉过师尊的娇躯，将即将爆发的阳物顺着师尊微张的小口抵住，再也忍不住痛痛快快地泄了出来！

　　“唔唔唔！！以个混旦！呜”被堵住小嘴的师尊再也说不出清楚的话语，被按住头只能不停吞咽混蛋逆徒释放的灼热阳精，呛的她眼泪都快流下来了，楚休才释放完毕，缓缓松开了按着她的手…

　　啪！羞恼的洛梦蝶猛地在逆徒的背上生气的扇了一下，气愤地哼了一声，扭过身子不再搭理他。

　　“哎呀师尊，我这不是害怕浪费了吗，你想想要是弄得你身上脏兮兮的多不好，而且吃了炼化还可以提升修为……”楚休好说歹说才将师尊宝宝哄好。

　　洛梦蝶白了可恶逆徒一眼，随即盘腿炼化逆徒留的坏东西。

　　一个时辰后。

　　楚休寝宫之中。

　　两人相对而坐。

　　楚休看着恢复成仙子模样的宝宝，嘴角微翘。

　　“师尊，你修为有很大进步，却未突破大圣五层。”

　　“难道是因为，想念徒儿了，出关来寻我？”

　　洛梦蝶清清冷冷，端着茶杯，放在朱唇边，轻抿一口热气腾腾的灵茶。

　　“哼哼，你想多了。”

　　“本座这次离开圣地，自然有任务在身。”

　　“想必，你也听说了消息，中州，那处秘地...事关斗字秘。”

　　“传说中的九秘现世，整个天穹大陆，都风起云涌了。”

　　“如今，别说人族疆域，就连妖蛮疆域各大势力，都在蠢蠢欲动。”

　　楚休颔首，眸子半眯，“难道，大圣也要参与争夺？”

　　洛梦蝶嗯了声。

　　“搞不好圣王级别都要出手...”

　　“哎，多事之秋啊。”

　　“我们圣主重伤未愈，人族一方更加势弱，面对妖蛮逼迫，无奈，暂时选择了妥协....”

　　“也就是说，妖蛮也要去齐黄山？”楚休感觉很不妙...他现在也就道宫境，想要在妖蛮以及人族大圣之中，争夺到斗字秘，难度堪称无解...

　　洛梦蝶神色凝重。

　　“没办法，不然他们就要发起总攻，彻底入侵人族疆域。”

　　“为了九秘，那些人什么都干得出来。”

　　说到这，她看向楚休，问道：“听莫长老说，那位洛青虞道友，是位准帝？”

　　楚休点头，“的确是，不过被天道压制了，现在算是半步准帝。”

　　“妖蛮若对太素下手，你能否让那位出手相助？”

　　洛梦蝶眸子中，满是忧色。

　　她有种感觉，齐黄山斗字秘秘地，就是一个漩涡...彻底引爆那一刻，绝对会牵连到，正处于虚弱期的太素圣地。

　　‘洛姐姐，曾答应过为我出手一次。’

　　楚休握住她的手，宽慰道。

　　洛梦蝶在他手背上拧了一下，气呼呼：“洛姐姐，洛姐姐，你姐姐可真多。气死我算了！”

　　“哎，半步准帝...能压得住，手持帝器的巅峰圣王吗？”

　　她还是有些忧虑。

　　“那就将太素塔借给洛姐姐。”

　　“以她的境界，手持帝器，绝对能横扫一切敌人。”

　　洛梦蝶闻言，美眸顿时大亮。

　　两人四目相对。

　　楚休桀桀一笑，“我甚至还有点期待，妖蛮来犯了。”

　　“这事，我们需要计划一番。”

　　“没准能坑死，妖蛮几位圣王也说不定。”

　　洛梦蝶见这坏坯眸子闪烁，便知道，逆徒又有毒计了。

　　忍不住抬手捏捏他的脸，笑着问。

　　“逆徒，你快说说看...”

第173章  意外之喜

　　听完楚休的计划。

　　师尊宝宝蹙起好看的眉头。

　　“也就是说，必须要夺得“斗字秘”...”

　　“嗯，这是最理想的...”

　　“若没夺到斗字秘，我也有其他办法。”

　　楚休笑容逐渐阳光。

　　洛梦蝶看向他，问道：“者字秘？”

　　欧阳家被灭门一事。

　　在得到消息当天，她便知道，是逆徒干的...

　　她的逆徒，心多黑啊，被他盯上的人，绝对不会有好下场。

　　欧阳家就是荔枝....

　　“只要透露出消息，东洲灭掉欧阳家的神秘人是太素圣子，妖蛮绝对坐不住...”

　　洛梦蝶摇头，“不行，那样做，你将成为众矢之的。”

　　“摇光圣子的下场，你应该看见了吧？”

　　她语气酸溜溜的。

　　也不知她从哪儿听说了，楚休与瑶池圣女去绝世楼玩的事。

　　“这是万不得已的下策...我还有亿点点法子，你放心。”

　　楚休摸着下巴，眸子闪烁，眼珠一转，就有几条毒计浮现心中。

　　两人商量了几个时辰，计划有了眉目。

　　洛梦蝶心下稍安。

　　同时又很震惊。

　　自家逆徒不愧是楚老魔啊。

　　毒计简直一环扣一环，层出不穷。

　　楚休来到师尊身边坐下，揽过她的纤腰。

　　“这次，中洲之行，极为凶险..宝宝，我将者字秘传你，以防万一。”

　　闻言。

　　洛梦蝶愣住，凤眸怔怔看着楚休。

　　“这种无上秘术，你愿意传给我？”

　　楚休在她吹弹可破的脸颊上嘬了一口。

　　笑道：“你是我的女人，我自然愿意。”

　　师尊宝宝脸颊微红，啐道，“谁是你的女人了，你这个逆徒。”

　　“你就这么相信我....”

　　‘当然~’

　　看着他万分肯定的眼神。

　　洛梦蝶心中暖暖的，身子软软的

　　她修行岁月不短了。

　　见识了太多尔虞我诈。

　　像九秘这种不传之术。

　　就算真正的道侣都会互相隐瞒着....

　　不会拿出来分享。

　　没曾想，逆徒竟如此信任她。

　　这让师尊宝宝心中暖暖的，酸酸甜甜，满是感动....

　　“九秘很特殊。”

　　“我现在修为太低，无法将其道韵印刻出来，宝宝你神魂出窍，去我的道宫之中，我传授于你。”

　　楚休说道。

　　仙子师尊轻轻点头。

　　靠在楚休怀中。

　　缓缓闭上美眸。

　　眉心白光浮现。

　　一个Q般师尊宝宝飞出。

　　融入楚休腹部。

　　同时。

　　楚休神台之中，金色小人乘坐扁舟，顺着神桥，冲入轮海，抵达彼岸。

　　无尽星空下。

　　虽然已经见识过一次。

　　洛梦蝶依旧，难以抑制心中震撼。

　　“这片星辰愈发辽阔完善了。”

　　“这段时间，你闭关收获不小啊。”

　　她望着那条银河，忍不住感叹道。

　　“不远处的金色星辰是什么？”

　　黑袍楚休飘到她身边。

　　笑着解释：“太阳星。”

　　“旁边那颗碧蓝星辰，就是你的道种？”

　　洛梦蝶凤眸被星光映照得美轮美奂，好奇宝宝一般。

　　“嗯，那是我的道种。”

　　楚休点头，负手，眺望那颗碧蓝星辰。

　　若是有穿越者在此，定能一语道破，这尼玛不是————蓝星嘛！！

　　“宝宝，我们开始吧。”

　　“嗯~”

　　两人盘膝相对。

　　楚休运转者字秘，眉心飞出一条条、金色道韵凝结的丝线。

　　盘旋在两人头顶。

　　道祖虚影浮现。

　　喃喃道音，回荡在星空之中。

　　一个个古字飞出。

　　比星辰都要璀璨。

　　洛梦蝶闭着眼，仔细感悟....

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　第四天，她缓缓睁开眼。

　　凤眸之中，金色神华流转。

　　“不愧是九秘，真神妙、”

　　“我全力感悟。”

　　“也才勉强复刻下一半。”

　　楚休也睁开眼，一切异象消失，“不急，慢慢来。”

　　“还有下次...”

　　洛梦蝶点头：

　　“就算一半，者字秘的效用也很逆天。”

　　“走吧，我们该出去了。”

　　说着站起身。

　　楚休伸手拉住她。

　　“宝宝，你觉得这里环境如何？”

　　“不错。”

　　洛梦蝶满脸疑惑，“怎么了？”

　　楚休将她拉入怀中。

　　挑起她滑嫩的下巴，一口吻了上去。

　　“唔！”他见洛梦蝶紧张得不敢睁开眼睛，心头一动，舌尖从小嘴下移到玉肩再来到她光滑洁净的腋下舔舐着，顿时痒得她娇笑连连，睁开了眼睛。

　　“咯咯咯～不要～呵呵哈哈～逆徒不要～！”

　　楚休笑着停下，直起上身，环住她的细腰将她拉起。

　　“我见师尊那般紧张，这才想了个办法。”

　　“这是什么馊主意！”洛梦蝶娇嗔道。

　　“毕竟是神魂在道宫空间内嘛，我担心师尊不适应…”

　　楚休在她额前一吻，伸手从下方捧着她的两团丰软巨乳，问道：

　　“师尊的团团好像又变大了不少？”

　　“还不是你这个混蛋揉的…都怪你”

　　楚休嘿嘿一笑，用指尖捻拨着她的乳首，问道：

　　“师尊宝宝这般可有感觉？”

　　“嗯。”洛梦蝶红着脸点点头。

　　逆徒又俯下身来，张嘴含住她的另一侧乳首，轻轻吮吸着，用舌尖不断挑弄着变硬的乳尖。

　　“这般呢？”

　　“也很舒服。嗯…”洛梦蝶轻声嘤咛，呼吸渐渐粗了起来。

　　“师尊舒服便好。”

　　他在她颊上亲了一口，又继续吮吸起她的乳尖。

　　“嗯～”

　　“你轻一点～”

　　洛梦蝶轻哼一声，低头看着他的面容，楚休抬眼与她对视着，嘴角扬起，露出一抹微笑。

　　她脸颊愈红，双手扶着他的肩膀，腰臀不时因快感耸动几下。

　　“嗯～嗯～”

　　楚休张嘴将她的乳首整个吞入口中，将舌头平摊盖在乳晕上用力舔动起来。

　　“嗯～啊～啊～”

　　她的呻吟逐渐大了起来，不仅是腰臀，连肩膀也耸动起来，而且愈加频繁。

　　楚休含糊地问道：“师尊这便要去了？”

　　“嗯～快了……嗯～啊～”

　　她的脸上涌现一抹潮红，楚休的舌尖与指尖的速度随之加快，力道更也大了一些。

　　“啊～啊～噢噢～”

　　可能是神魂更加敏感脆弱的缘故，带来的快感也越发强烈销魂，只是简单的舔弄和揉捏，她便快要被逆徒玩上巅峰…

　　洛梦蝶的身体忽然紧绷，微微颤抖片刻后，猛地抽搐了一下。

　　“咿呀！～～”

　　一股香甜淫液涌出蜜穴。

　　楚休起身将额头与师尊贴在一起，两只手轻轻揉搓着她的乳肉。

　　“师尊怎么这般敏感？”

　　“你…你自己试试…就知道了，坏蛋”

　　洛梦蝶喘着气，眼神些许迷离，还在享受高潮的余韵。

　　楚休抱着她，使她靠在墙上，将她的腰臀向外拉了一些，将自己那坚挺了许久的阳物放在蝴蝶般的粉嫩蜜阜上。

　　“师尊，那我……？”

　　洛梦蝶的视线落在他那昂扬的阳根，轻嗯一声，点了点头。

　　于是逆徒伸手将阳物稍稍下压，划过她的花珠，缓缓进入了下方那紧致的嫩穴之中。

　　两人神魂水乳交融下体链接的瞬间，同时轻颤了一下，一种难以言明的悸动同时在他们心神上涌现而出！

　　“嘶！！！！”“啊！！！！！”

　　楚休与洛梦蝶同时发出销魂的呻吟，这极致美妙的快感如同山崩地裂，岩浆喷发一般涌向两人的全身，齐齐颤了一个激灵，两具身躯紧紧相拥，似要将对方揉进自己体内，舒爽酥麻的快感一波波袭来，爽的楚休和仙子师尊痉挛不停…仅仅是进去便已经是这般勾魂夺魄的滋味，动一动还了得，怕不是十余下就要泄身交代

　　两人抱在一起剧烈喘息，细细品味了一柱香之后，感受到自己和师尊的神魂慢慢稳定下来，楚休才敢缓缓抽插。

　　洛梦蝶的水润光洁白虎蜜穴早已被淫液湿润，肉棒缓缓推入娇躯深处，一道道软褶被推开，完全没入后，龟首正抵在一处微软又弹的地方。

　　“嘶！…师尊…全部进去了。”

　　“嗯～好舒服！…唔...”洛梦蝶羞涩轻声道，“已经抵在宫口了。”

　　“那我开始动了？”

　　“嗯～”

　　楚休缓缓耸动起腰身，两人很快便开始剧烈喘息起来，快感实在是太过强烈，两人的敏感度都像被十倍放大一般。

　　“嗯～……呜！慢一点！啊啊啊啊啊！”洛梦蝶猛地一阵颤抖，便已泄了身，高潮后的身子敏感至极，无力地靠在楚休身上痉挛，小嘴不住地吐出香气。

　　楚休刚才也爽得差点交代，不过还是靠着强大的意志力生生忍住了，神魂相合的感觉实在是美妙无比，让他流连忘返。

　　抚摸着师尊娇软的身躯静静缓了半柱香之后，洛梦蝶才抬起绯红的脸颊，美眸水润，对着逆徒娇声说道：

　　“刚才…刚才好像要死了一样…轻飘飘的…好舒服好舒服…”

　　楚休被师尊可爱的模样逗笑，轻轻捏了捏师尊娇软的小脸，忍不住亲了一口，笑着说道：“那徒儿再努力努力，让师尊好好舒服一下…”

　　说完，又开始提腰抽插了起来…

　　他的速度逐渐加快，强烈快感由下体蔓延至全身，没过几息，洛梦蝶又开始呻吟了起来。

　　“啊～～嗯啊～～好…好美…呜！”

　　“师尊…我爱你…”

　　“嗯？！啊啊啊啊”洛梦蝶又是一阵痉挛颤抖，花心深处一阵剧烈吮吸，蜜穴一次次喷出大股清香花汁，洒的楚休庭院内到处都是，直接被逆徒干得潮喷了。

　　楚休也被师尊夹的头皮发麻，眼冒金星，再也把守不住精关，狠狠泄了出去，由神魂本源化作的灼热黏稠阳精贯入师尊宝宝体内，让她痉挛的玉体瞬间绷紧，美眸泛白上翻，身子一软昏厥了！

　　“呃啊！呼——…呼…呼……”

　　楚休也舒服地眼前一阵阵发黑，这神魂交融的感觉太过刺激，不用过多交合便让两人到达极乐巅峰，要不是两人都有不俗的修为在身，可能真的会发生神魂枯竭，活活爽死的情况！

　　不过这种晕厥的体验感跟爽死也几乎没有多少区别，唯一的区别就是一个活着，另一个再也醒不来了…

　　又等了半个时辰，洛梦蝶悠悠转醒，伸手轻抚着逆徒的胸膛，美眸充满迷恋，轻声喃呢：“我好像又死了一次…唔…神魂怎么会这么敏感…不行了”

　　“师尊……”

　　“嗯？”

　　洛梦蝶与楚休对视着，只见他眼中流露出一道渴望。

　　“我想再来一次……最近没和师尊亲热憋得有些久了。”

　　洛梦蝶闻言噗嗤一笑，伸手环住他的脖颈，兰芳轻吐，在他耳边轻声道：

　　“那就尽情做吧～本座也想要～逆徒～”

　　楚休闻言，深吸一口气，双手从师尊的膝盖后面穿过，将她按在墙上，起身呈跪坐的姿势，猛地加快了速度。

　　每一次撞击都携起一阵海浪般的快感冲击着洛梦蝶的意识。

　　“哈啊～～啊～～啊啊啊～！！”

　　她的白嫩足趾忍不住颤动着蜷缩又舒张开来，眉眼弯弯，双眸圆睁，忍不住地张大了双唇。

　　娇吟声荡漾在庭院里，回荡在楚休耳边。

　　两团丰软乳肉在眼前摇晃着泛起阵阵乳波，丰满又紧致的娇躯散发着诱人的雌性气息，不断牵引着他的本能冲击。

　　“啊啊啊啊啊！…你慢一点～受……受不了了…唔咿咿咿咿！！！”

　　这般频率之下，楚休感受到的刺激也自然猛烈无比，很快便感受到小腹一热，沉声道：

　　“师尊！我要……”

　　洛梦蝶的理智早已飞到九霄云外，感受到在体内进出的阳物愈发硬挺滚烫，下意识地娇声喊道：

　　“嗯！进来吧啊啊～～射满我吧～～～我～～噢噢～～楚休～你个混蛋！嘤！！！”

　　楚休张口吻住她尖叫的双唇，与她的香舌紧紧缠绕在一起，下身重重撞击几下，猛地一顶——

　　“嗯！——”

　　龟首抵在师尊的花宫入口上不断喷射出阳精，洛梦蝶娇躯一颤，呼吸一滞，紧闭双眼，意识迅速飞散，僵直片刻后便浑身抽搐起来，抖动个不停。

　　阵阵花香淫液涌出穴口，楚休抱着她那娇软无力的身躯，忍住头晕伸手一挥，星光自动在他脚下汇聚，凝结成一张宽大柔软的星辉床榻。抱着娇软美人师尊直直倒了下去，两具身躯光溜溜地爽晕过去…

　　不知过了多久，楚休慢悠悠转醒，看着自己怀中紧闭双眼，鼻息咻咻的绝色仙子，心中充满爱意，缓缓抚摸着师尊的蜜臀和如玉美背，洛梦蝶不久后也苏醒过来，声音娇软不堪，仿佛能化掉：

　　“不行了…我不要了…别折腾我了哦逆徒”

　　楚休抱着她绵长地亲吻着，直到余韵彻底结束后才分离。

　　楚休缓缓将阳物拔出，洛梦蝶身子一颤，口吐兰香，双眼半睁，朦胧一片，无神地抱着逆徒，俏脸贴在他的胸膛。浑身香汗淋漓…

　　洛梦蝶躺在楚休的怀里，看着庭院上空美轮美奂的星空，感受着神魂交融的阵阵余韵。

　　她慵懒地娇声道：

　　“逆徒～”

　　“嗯？”

　　“你、你……你是如何喜欢上我的？”

　　此刻的洛梦蝶宛如热恋少女，会询问情郎傻傻的问题。

　　“因为师尊有时候傻乎乎的很可爱。”楚休想了想，补充道，“而且师尊很美。”

　　洛梦蝶红唇微抿，看来对这个答案并不满意。

　　“那以后若是有别的女子待你很好又好看，你是不是又一下子要再喜欢上人家了？比如你的花姐姐、瑶池圣女、楚潇然、桃夭……”

　　“停停停师尊，你这给我报菜名呢？别调侃我了…错了错了”

　　“而且男女之间要有感情，你看我对那个瑶池圣女就没有什么感情对不对……”

　　“切～你就是个色胚，我才不信…”傲娇师尊又又又上线了…

　　“师尊啊，我觉得我们还是有必要再双修一下。”

　　“呜！好徒儿…好哥哥…梦蝶错了…呀！”

　　楚休腰身一沉，硕大的龟首再次撑开那圈紧致的穴口，缓缓挤了进去。

　　“啊——！”洛梦蝶发出一声绵长的呻吟。阴道内壁的嫩肉紧紧包裹着那根滚烫的巨物，每一寸入侵都带来酸胀的满足感。

　　楚休也舒服得倒吸一口凉气。师尊宝宝的花穴永远都是那么紧致湿热，层层叠叠的媚肉像无数张小嘴，疯狂吸吮着他的肉棒。他停了一会儿，让她适应自己的尺寸，然后缓缓抽出，再深深撞入。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　撞击的水声在道宫庭院中格外清晰。楚休一开始还有节奏地抽插，但随着快感累积，他的动作越来越快，越来越猛。每一次深深插入都直抵花心，龟首重重撞在那团柔软的花心上，顶得洛梦蝶娇躯乱颤，雪白的乳房随着撞击的频率上下晃动，乳尖在空中划出诱人的弧线。

　　“嗯啊……啊……太深了……逆徒……顶到……顶到花心了……咿呀！！”师尊语无伦次地呻吟着，双手紧紧抓住身下的星辉床榻。强烈的快感从两人交合处一波波涌来，冲刷着她的神魂。

　　她震惊更的是，在这里神魂双修，不仅仅是肉体上的快感——她能清晰地感觉到，逆徒道宫中的天地道则在随着两人的交合而传递，那些金色银色的道韵丝线，顺着交合处涌入她的体内…

　　“感觉到了吗，师尊？”楚休一边猛烈冲刺，一边低头吻住她的唇，两人的唇舌再次纠缠在一起。“这里是我的道宫，你我神魂交融，能够共享大道感悟，帮助提升修为……嗯……师尊…你的小穴夹得好紧……”

　　洛梦蝶已经说不出完整的话语，潮水一般的快感汹涌澎湃，她只能“咿咿呀呀”地回应着。双腿不知何时已经盘上了逆徒的腰，脚踝在他背后交叉锁死。

　　这个姿势让楚休插得更深，每一次撞击都直抵花心最深处。洛梦蝶感觉自己快要被逆徒顶穿了，可那极致的快感又让她沉溺其中，不愿他停下。

　　花穴深处不断涌出滚烫清香的淫水，随着肉棒的抽插被带出体外，“咕啾咕啾”的水声响个不停。

　　“啊～…啊～…我又要……要来了……”洛梦蝶浑身绷紧，指甲深深陷入逆徒的后背。花穴剧烈收缩，像无数张小嘴拼命吮吸着那根粗大的肉棒，一股滚烫的热流从花心深处喷涌而出，浇灌在楚休的龟首上。

　　楚休被她突如其来的高潮夹得闷哼一声，差点直接射出来。他咬牙忍住，继续大力抽插了上百下，直到她的高潮稍稍平息，才抵着她的花心猛烈喷射。滚烫的阳精一股股灌入她的花宫深处，烫得师尊娇躯又是一阵痉挛，昏死过去…

　　玄奥的道韵符文在两人小腹处显化、破碎、重组，然后融入神魂之中，与大道共鸣，阴阳交融，生生不息。

　　洛梦蝶神魂归窍。

　　双颊飞霞。

　　气喘吁吁，酥软不堪

　　“呜～还以为…我已经死了…”

　　她感悟内视了一下自身，看着悠悠转醒的楚休。

　　水一般的眸子中，满是震撼。

　　“两个时辰。”

　　“竟然比得上我感悟，数百年天地道则...”

　　楚休也震惊的看着师尊宝宝。

　　只见她周身道韵纵横，这是快要突破，面临雷劫的征兆。

　　“我先去渡劫，另外的事，等回来再说。”

　　师尊宝宝，抑制不住欣喜。

　　抬手撕开虚空遁走。

　　楚休躺在地毯上，张了张嘴....

　　“完犊子了…”

　　他揉着眉心，只觉前途一片晦暗。

　　原来在我的道宫之中。

　　双...休.

　　效果如此逆天，如此舒爽……

　　那以后...

　　‘等等...’

　　楚休闭眼内视自身。

　　发现蓝星形态的道种，有了变化。

　　颜色比开始更加蓝了。

　　“这....”

　　“原来我也有好处！”

　　“我能感受到，道种的生机越来越强了，大概再来10多次，或许就能突破神通境....”

　　“哈哈，不仅能让师尊宝宝加快修炼速度，就连我也行....”

　　楚休欣喜，“没想兴趣使然的一次尝试，居然有了意外之喜。”

　　ps：鼠鼠我啊，为了你们这些群友真的燃尽了，多多珍惜我吧“(乛ω乛")

第174章 师尊的盟友+1

　　距离上京城数十万里的荒山之中。

　　乌云密布。

　　雷劫滚滚。

　　持续了两三个时辰。

　　相比上一次渡大圣四层的雷劫。

　　洛梦蝶这次劫雷威力更强。

　　大概提升了足足两倍。

　　好在上次雷劫的异常，给她提了个醒。

　　身上准备了不少恢复生机的奇珍。

　　加上，楚休刚传她的者字秘，这一恢复神术。

　　雷劫，有惊无险，安然渡过。。

　　-----------

　　上京城。

　　太素使馆。

　　见到这位愈发娇艳美丽的清冷仙子。

　　洛青虞似笑非笑。

　　上下打量。

　　啧啧称奇。

　　“你这晋级速度...真夸张啊。”

　　洛梦蝶脸颊一红。

　　哪还不知道，对方是在调侃自己。

　　心中羞得不行。

　　“哎，害什么羞啊，没事的”

　　洛青虞拉住她的手，笑容妩媚，“在我那个时代，师徒恋的多着呢。”

　　洛梦蝶听后，脑袋都快埋入胸怀之中。

　　你这话说的...

　　没看见，莫长老这个偷家贼还在旁边的嘛！！

　　“洛道友，何必如此调侃于我...”

　　“安啦安啦！”

　　洛青虞轻笑，松开她的手，看向身边的小不点。

　　“依依，我们走，继续教你修炼。”

　　“嗯，洛姐姐...”

　　依依乖巧应道，又对洛梦蝶摆摆手，“师奶再见。”

　　说完，颠颠的跟在洛青虞身后。

　　她们离开后。

　　花园中，就只剩洛梦蝶与莫非嫣两人。

　　莫非嫣嫣然一笑，“恭喜云霞峰主修为“精”进。嘿嘿”

　　洛梦蝶哼道，“莫长老一定觉得本座不知羞，连徒儿都勾搭？”

　　“非嫣不敢...”

　　“殿下最爱的人，绝对是云霞峰主您，非嫣不敢造次...”

　　莫非嫣连连摇头，低眉顺眼：“殿下心中只要有一小块属于非嫣的角落....非嫣便心满意足，不敢有过多奢望。”

　　两人站在一起，此时像极了，大户人家中的主妇与小妾。

　　洛梦蝶看着她这幅模样。

　　心中轻叹。

　　咬着牙，恨铁不成钢，训斥，“你怎能如此不矜持，非嫣，你真是…”

　　莫非嫣神色古怪。

　　心想，你清高，你矜持，那你别站在这里啊...

　　洛梦蝶被她看得脸颊一红。

　　转身款款离去。

　　留下一句。

　　“你们的事，以后我不管了。”

　　闻言。

　　莫非嫣欠身一礼。

　　“多谢梦蝶姐姐...”

　　洛梦蝶脚步一顿。

　　摇摇头，继而离去。

　　既然防不住，那就拉人入伙一起防守。

　　免得又被人偷家。

　　哼哼...我真聪明

　　师尊宝宝心中如此想到。

　　------------

　　三日之后。

　　一艘印着太素圣地标志的巨大飞舟，悬浮在上京城上方。

　　引得无数修士抬头张望。

　　议论纷纷。

　　“太素圣地来人了。”

　　“出什么事了，怎么这么大的动静。”

　　“呵呵，你不知道？齐黄山有秘境出世，事关斗字秘....”

　　“原来如此，难怪，太素都会大动干戈。”

　　一行太素圣地弟子，长老，在四位大圣的带领下，浩浩荡荡进入上京城。

　　驻足张望的修士们，纷纷低头行礼。

　　一行人径直来到太素使馆。

　　领头的正是天邢峰主。

　　以及天剑峰主柳雪。

　　其中还有两位年老的大圣强者。

　　洛梦蝶与楚休以及莫非嫣带人，站在门口迎接。

　　“圣子殿下。”

　　“圣子...”

　　“殿下...”

　　无论情不情愿，一行人尽皆向楚休行礼。

　　毕竟，论身份，这里他最高。

　　楚休摆摆手，笑道：“诸位一路辛苦。”

　　:"快进来歇息，房间已经为诸位安排好了。"

　　随后，领着一行人进入使馆。

　　柳雪一袭紫裙柳雪，白纱遮面，身姿款款，来到楚休身边。

　　“殿下，一段时间不见，修为愈发精深了，真是我太素之福。”

　　楚休侧过头，看向这位天剑峰主。

　　虽被白纱。遮挡住容貌，也难掩其眉眼如画，风姿卓越、

　　“天剑峰主过誉了~”

　　余光一撇，发现，跟在她后面的叶凡。

　　笑道：“叶兄，好久不见。”

　　叶凡闻言，连忙拱手，“圣子殿下还是叫我叶凡吧...”

　　楚休笑容柔和，“叶兄可别与我见外。”

　　“我们以前怎么样，现在就怎么样。”

　　他将手搭在叶凡肩膀上，远离柳雪....

　　才不承认，是因为感受到，师尊宝宝杀人般的目光..怂了...

　　柳雪美眸轻轻眨动，扭头看向洛梦蝶。

　　两女四目相对。

　　视线交汇处，虚空都在扭曲。

　　洛梦蝶冷冷传音。

　　“哼，柳雪，你最好离我徒儿远一些。不然……”

　　“呦～洛梦蝶，你以为，你修为精进，超过本座，就能威胁到我了？”柳雪反唇相讥，“我愿意怎样，就怎样，你管得着么？”

　　“晚上我就去找你徒儿单独谈心，我气死你，气死你。”

　　洛梦蝶冷哼，“不要脸。骚货”

　　“呵呵，当初，为了那件宝物杀死我父亲，你要脸？”柳雪眸子冰寒。

　　洛梦蝶摇摇头，“你不知道其中原因。”

　　“柳峰主的神台被邪魔入侵，他要求我杀了他，不然定会被夺舍....”

　　“又是这套说辞，这么多年了，你就不能换个花样？”

　　柳雪压根不信她的话，冷笑连连。

　　洛梦蝶也懒再得解释。

　　“梦蝶师妹，前段时间，我寻到一枚驻颜仙果，送给你...”

　　天邢峰主笑容儒雅，拿出一个玉盒，献宝似的，递到她面前。

　　洛梦蝶一愣，下意识瞥了眼，远处与叶凡小声交谈的楚休。

　　摇摇头轻声道：“此果太过珍贵，天邢师兄还是收回去吧。”

　　天邢峰主笑容僵住。

　　多次邀请被拒就算了。

　　这次，在这么多人面前，他脸皮再厚也挂不住了。

　　收起玉盒，转身就走。

　　看着他的背影，洛梦蝶轻叹、

　　天邢师兄，你是个好人。

　　可是，我已经有最爱的逆徒了。

　　只能避开你....不能让逆徒误会

第175章 中州·齐黄山，群英汇聚

　　众人的住处安排好后。

　　楚休被邀请去议事。

　　大厅之中。

　　能到场的至少都是小圣级别。

　　共六位大圣，十位小圣。

　　主持者自然是修为最高的天邢。

　　他乃大圣八层，领头绰绰有余、对楚休点点头。

　　待他坐下后，议事开始。

　　楚休一言不发，仔细聆听。

　　各大势力，都想得到斗字秘。

　　但不知道秘地中的具体情况。

　　也不知有没有大道压制。

　　故而，这次前往的人很多。

　　轮海，神桥，彼岸，道宫，神通，小圣，大圣...

　　各个境界的修士都有。

　　楚休侧过头，问师尊宝宝，“师尊，为何不见圣女？”

　　洛梦蝶解释，“她有事耽搁了。”

　　“我们先行一步，她随后自己前往。”

　　“三师妹，小师妹与四师弟呢？”

　　“他们都在深层闭关，不知道这个消息。”

　　说完，还不忘嘱咐道。

　　“这次齐黄山之行，群英汇聚，你自己小心一点，别被人阴了。”

　　“嘿嘿，多谢宝宝关心。”

　　“自作多情，谁关心你啦！！”师尊宝宝撇撇嘴，传音道。

　　------------

　　夜间。

　　凤瑶找到楚休告辞。

　　她要回瑶池圣地。

　　楚休相送到使馆门口。

　　目送她与一位大圣破开虚空离去。

　　第二日清晨。

　　出发前。

　　楚休找到洛青虞。

　　今天她是白衣状态。

　　洛姨还是那么高冷。

　　当老楚拿出一马车糖葫芦后，三言两语便被收买。

　　答应帮忙照顾秦依依。

　　并且承诺，随时，可以前往齐黄山助战。

　　楚休这才放心，登上太素飞舟。

　　随着一声嗡鸣。

　　震动。

　　巨大飞舟破开虚空，横渡而去...

　　飞舟之上。

　　一间豪华厢房之中。

　　叶红鱼，楚休，叶凡三人围坐。

　　叶凡这家伙不愧是主角命格。

　　修为精进很快，已经道宫孕育神通晶核阶段。

　　不过，楚休仔细观察。

　　发现，他的气运又下降了不少，由深紫色，变成淡紫色。

　　至于为何下降，楚休也想不通。

　　他都已经很长一段时间，没有薅叶兄羊毛了。

　　“秘地若无境界压制，届时大圣出手，我们将无任何机会。”

　　叶红鱼满脸苦恼。

　　叶凡苦笑，“对，大圣级别出手，战斗余波都能震杀我等。”

　　“如果我们还敢进入争夺，真与送死也没区别。”

　　楚休端着茶杯，沉默不语。

　　静静听着二人议论。

　　-----------

　　七日之后。

　　中州。

　　齐黄山、

　　山岳高耸、

　　山脉走势奇特，陡峭，如一柄出鞘利剑。

　　直冲云霄，数万丈。

　　山石果露，呈现黄褐色，没有植被生长，连一株绿色小草都没有。

　　山峰之顶，是一处平台。

　　像是被人一刀切过，平坦光滑。

　　此时。

　　平台之上汇聚大量生灵，上万余。

　　人族，妖族，蛮族皆有。

　　三方形成两个阵营，各立两处。

　　人族一方，瑶池，摇光，叶家，，姜家，姬家，无尽剑域，都已经到来。

　　以及一些不朽宗门也有代表。

　　妖蛮一方，天妖城，万妖谷，无间炼狱，神蛮部落，银月蝶山。

　　双方遥遥相对，剑拔弩张，一言不合，随时都要动手厮杀。

　　“太素与太易的人怎么还没来。”

　　“南域与东洲，距离中州太远，哪怕全速赶来，也要一段时间。”

　　“妈的，妖蛮越来越嚣张了，真想上去拼杀一番，当场宰杀几个妖崽子。”

　　姜家一位大圣满眼杀意，脾气火爆，这些年与妖蛮厮杀，他恨极了这些异族。

　　“哎，姜琦道友忍耐一下，妖蛮势大，不然我人族疆域的秘地，怎会同意让他们前来。”

　　“现在不是掀起事端的时机...”

　　叶家一位大圣劝道。

　　姜琦这才作罢。

　　双方大圣们互相戒备，敌视...

　　下面年轻一代，同样如此。

　　万妖谷。

　　一位黄袍青年排众而出，望向人族阵营，狭长眸子之中的杀意，丝毫不加掩饰。

　　薄薄的嘴唇开合间，冷笑道。

　　“摇光，听说楚休死后，你就是人族年轻一代第一人，若有机会，我必定在秘境之中杀你。”

　　摇光圣子神态从容，面对妖族挑衅，自然不会堕了人族威风。

　　“第一人？我可不敢当，不过，你天妖子，想杀我还差点意思。”

　　“呵呵...”

　　黄袍天妖子冷笑，眸子阴冷，扫视摇光身后，人族年轻一代。

　　接触到他阴冷目光，不少人只觉眼瞳被刺得生疼，承受不住压力，低下头去。

　　猩红舌头，舔了舔嘴角。

　　“据说你们人族出了一个圣体，我天妖子还未尝过圣体血肉的滋味....”

　　“想必味道会很不错。”

　　闻言。

　　人族一方面色难看。

　　还不等他们说什么。

　　妖族一方却传出一道悦耳女声。

　　“天妖子，楚休是我看上的男人，不准你动他。”

　　地面一震。

　　咚咚咚咚咚....

　　如同小巨人一般的蝶帝女，扛着两扇巨门般的板斧越众而出。

　　妖蛮年轻一代，连忙让这位通过，生怕被踩踏到....实在太过吓人。

　　她修为精进很快，已经接近神通巅峰，距离小圣都不远了。

　　拥有天妖蛮神体，肉身强悍无比，真正搏杀起来，一般小圣恐怕都不是她对手。

　　见她出来。

　　天妖子咧咧嘴，笑容阴寒，“蝶帝女，你觉得你能拦得住我？”

　　“人族圣体不出现倒算了，若他敢出现，待会儿，我必定吃了他。”

　　天妖子在万妖谷中的地位，就如同楚休在太素圣地中的地位。

　　在妖族，论身份，也不比蝶帝女低半分。

　　自然可以不给她面子。

　　蝶帝女眸子一眯，杀气四溢，一头红色长发狂舞，拔出板斧就要开打。

　　“呵呵，人族圣体，岂会怕你这妖类。”

　　一个阴阳怪气的声音远远传来。

第176章 抵达

　　蝶帝女动作一滞。

　　天妖子挑眉，寻声望去。

　　视线投在人族一方中。

　　声音来至无尽剑域。

　　那是一个三十岁出头的男子，一袭蓝袍，背负长剑，三角眼，嘴唇很薄。

　　一副刻薄之相。

　　与天妖子对视，那人却丝毫不惧。

　　“你又是谁？”

　　天妖子讥笑着问。

　　男子不卑不亢，朗声道：“无尽剑域，当代圣子，齐天痕。”

　　齐天痕，小圣四层实力。

　　近期刚坐上无尽剑域，圣子之位。

　　天赋实力，自然不差，有傲然的资本。

　　“看来你对人族圣体很有信心。”

　　天妖子舔着嘴唇。

　　“人族圣体必定斩你。”齐天痕冷笑。

　　“好好好...”

　　天妖子点头，连说三声好。

　　“好得很，那我会儿，就杀给你们看看。”

　　天妖子就是一个疯子，最受不了别人激将...

　　见状。

　　人族一方，年轻一辈，不少人都皱眉。

　　齐天痕难道真的在为楚休站台？打抱不平？？

　　不不不...

　　聪明的人已经看出端倪。

　　这家伙，明显在拱火，在为楚休拉仇恨。

　　好让天妖子毙掉楚休。

　　以报，对方击杀他们准圣子圣女之仇。

　　“齐天痕，如今我们人族与妖蛮对峙，你不想着如何对付妖蛮，却暗中对我人族天骄下绊子。”

　　“你这样做，难道不觉得很可耻？”

　　姜家。

　　姜邹语气平淡。

　　为了斗字秘。

　　他专程从天渊长城战场回到人族疆域。

　　虽还未突破神通境，但也不远了。

　　他与楚休算是熟识，见到齐天痕对他下绊子，他看不过眼，自然出口。

　　齐天痕被姜邹鄙视，丝毫没有生气。

　　满脸微笑道：“姜邹你可能误会了。”

　　“我对人族圣体佩服得紧，又怎么会对他下绊子。”

　　姜邹淡淡瞥了他一眼，抬头望向天空，继续数云。

　　被他这么一打岔。

　　帝蝶女也忍住了出手的冲动，站在一边，冷眼看着天妖子。

　　齐天痕倒是来了劲。

　　“要说我，人族这一代，第一人就是太素圣子无疑。”

　　“圣体小成，天下无双，注定要打遍同辈无敌，杀妖蛮如砍瓜切菜。”

　　“哎呀，等会儿他来了，我一定要结识，这一位未来的绝强者。”

　　他声音不大不小。

　　三族的人都能听见。

　　一众妖蛮，眸子闪烁，隐隐有杀机显现。

　　人族圣体在他们看来，的确是个大麻烦。

　　若能趁机解决，那就再好不过了。

　　免得以后成长起来。

　　天知道多少妖蛮会死在对方手中。

　　他们的神色变化。

　　自然被齐天痕收入眼底。

　　心中冷笑。

　　“太素圣子，哪怕弄不死你，我也要恶心死你...”

　　“呵呵...”

　　嗡....

　　随着一声嗡鸣。

　　虚空向两边破开，一艘巨型飞舟，从中钻了出来。

　　遮天蔽日，悬浮于齐黄山上空。

　　“太素圣地来了。”

　　“是太素圣地。”

　　人族一方嘈杂。

　　妖蛮也纷纷抬头，眼中杀意浓郁。

　　太素子杀了他们太多族人。

　　其中，圣王境都超过八位。

　　妖蛮最仇恨的人族势力，自然是太素圣地无疑。

　　飞舟缓缓降落。

　　数百人鱼贯走出。

　　六位大圣在前，脚踏虚空。

　　飞向人族一方大圣聚集之地。

　　其他人则跟在楚休后面。

　　妖蛮人三方，都将目光集中在他身上。

　　善意的有之。

　　更多的则是恶意。

　　楚休淡然自若，显得从容不迫。

　　叶红鱼飞向叶家方向。

　　笑嘻嘻的给一个白发黑袍老人见礼。

　　“七爷爷...”

　　“你这小子，怎么也跑来凑热闹了。”

　　老人拍拍他的肩膀，笑容和蔼。

　　“我也想看看斗字秘长什么样...嘿嘿。”

　　楚休衣袂飘飘，深邃眸子扫视四周。

　　感觉气氛有点不对劲。

　　“太素圣子....我在这里。”

　　蝶帝女对他挥着手，笑容灿烂。

　　再次见到这位，楚休发现对方更加庞大了，眼皮忍不住狂跳。

　　“你好，大帝的女人...”

　　闻言，蝶帝女嘟着嘴，纠正道：“我是要成为大帝的女人，不是大帝的女人。”

　　楚休尴尬一笑。

　　不想继续与她说话。

　　这时候，瑶池圣女传音，将先前发生的事大概说了一遍。

　　楚休闻言，眉头一挑。

　　难怪气氛怪怪的...

　　“太素圣子，久仰大名。”

　　齐天痕拱拱手，笑容满面。

　　楚休上下打量他，“无尽剑域圣子？”

　　齐天痕颔首，“正是。”

　　楚休咧嘴一笑，“齐兄啊，你要小心一点。”

　　“为什么？”

　　齐天痕满脸诧异。

　　他本以为楚休会发怒，没曾想对方如此沉得住气，还与他调笑。

　　“你们无尽剑域，圣子与圣女，真的是一项高危职业...随时可能陨落。”

　　“不得不小心...”

　　他此话一出。

　　很多人，忍不住嘴角抽动，强忍笑出来的冲动。

　　楚休的话一点也没说错。

　　上代圣子圣女被人斩杀。

　　准圣子圣女又被斩杀。

　　整整齐齐，一个不落。

　　的确很高危...

　　齐天痕眼角抽搐。

　　脸色顿时阴沉下来。

　　明显被气得不轻。

　　他身后有弟子忍不住，“楚休你什么意思，哪怕你是太素圣子，也不能如此辱我无尽剑域圣子圣女吧！”

　　楚休看看都懒得看他。

　　带着身后一群人，挑了一个空地，整装待发。

　　“你说话啊。”

　　那名弟子被无视，羞恼无比，一张脸胀得通红。

　　“你不说话，是怕了吗？”

　　楚休冷哼一声，“丢人现眼的玩意。”

　　“平时内讧就算了。”

　　“现在什么场合？还要内讧，让对面妖蛮看笑话？”、

　　“狗一样的东西。”

　　他声音很大，在指桑骂槐，明显是说给远处大圣们听的，特别是无尽剑域。

　　果然。

　　无尽剑域的第三剑主，面色难看了一瞬。

　　暗自传音，让手下弟子安分一点。

　　“呵呵，第三剑主，你们无尽剑域，选了个好圣子，心思很缜密，杀人都不见血。”

　　洛梦蝶不咸不淡的说道，语气多少有些鄙夷的意味。

第177章 秘地开启

　　第三剑主拱拱手。

　　“让云霞峰主见笑了。”

　　“那孩子平时不这样的，心中有气才会如此。”

　　“有气？有什么气，怪楚休杀了那对剑体？难道不是他们兄妹自找的？”洛梦蝶寸步不让。

　　“你们还想用这件事做文章不成。”

　　“好了。”

　　这时候姜家大圣站出来，开口打圆场，“都少说两句。”

　　“别让妖蛮看了笑话。”

　　“哼...”

　　洛梦蝶冷哼，抱剑缓缓阖上美眸。

　　半个时辰后。

　　太易圣地的飞舟出现。

　　人族一方，霸主势力，全部到齐。

　　......

　　所有人，都将目光定格在平台中央，数米方圆的祭台之上....

　　其上方有一道空间波痕正在不断扭曲。

　　隐约间有一丝丝道韵溢散。

　　透过缝隙，能看见一道黑色石碑。

　　上面用荒古文字，书写一个“斗”字，道韵波动，极为强烈。

　　随着时间推移。

　　波痕裂缝越来越大。

　　五日之后。

　　齐黄山震动。

　　祭台之上，波痕裂开一道高约百丈的门户。

　　视线，透过一层光膜。

　　能看清楚里面的情况。

　　一个数里方圆的广场。

　　上面密密麻麻站立着，各种石像...有人族，妖族，蛮族，也有荒兽，数量不少于数十万。

　　广场再向前，是一颗颗斜着向上悬浮的巨石，每一颗都有数十里大小，最终连接到另一处，稍微小一些的广场。

　　广场再向上是一株通天巨树...看不出树的种类，总之非常巨大....

　　一片叶子都有数十里。

　　一个枝干，就宛若蔓延山岳。

　　巨树垂直向上，有三个巨大光团，分别是蓝色，白色，红色。

　　树顶，有一座山岳耸立，其上郁郁葱葱...生机勃勃，隐约间还能看到飞禽盘旋。

　　楚休瞳孔微微收缩。

　　这座山岳，与他在欧阳烨住处，找到那块玉牌，上面雕刻的山岳一模一样。

　　人族还在观察之时。

　　一位妖族大圣。

　　双臂一张，化为一只鹰隼，速度奇快。

　　率先冲了过去。

　　他要抢在所有人之前，进入秘地。

　　可是。

　　在接触到光膜的一瞬间。

　　随着一声闷响，那位妖族大圣，像是撞到一堵，坚不可摧的无形之墙，喷出一口鲜血，被弹飞出去数万里....不知生死...

　　见状。

　　冲到一半大圣们纷纷变色。

　　连忙止步。

　　‘我来试一试。’

　　蛮神部落一位体格雄壮,扛着巨大狼牙棒的大圣站出来。

　　扬起狼牙棒砸了上去。

　　嘭————————

　　空间扭曲。

　　蛮圣虎口裂开，嘴角溢血...踉跄倒退数百米，狼牙棒脱手而出，砸塌了虚空，引起空间坍塌，吓得一群修为低的连忙闪避....

　　“妈的...好硬。”

　　一众大圣面面相觑。

　　“小圣上去试一试。”

　　又有几个小圣前去，神奇的一幕出现了。

　　他们很轻易的穿过了光膜。

　　进入了秘地，广场外围。

　　不过他们神色都不太好。

　　很快又跑了回来。

　　出现在祭台之上。

　　“怎么回事？”

　　进入秘地的人族小圣，年龄不小了，白发苍苍，满脸皱纹。

　　面对一群大圣询问。

　　自然不敢怠慢，连忙解释道：“大道压制...”

　　“我们进去后，修为全部被压制到神通境...”

　　‘而且，那些雕像很不对劲，仿佛都是活的，随时可能攻击我们。’

　　“给我一种极为恐怖的感觉...”

　　平台之上，一阵嘈杂。

　　“看来大圣进不去了。”

　　“只能让小圣及以下弟子进入。”

　　楚休眼眸闪烁。

　　神念沉入储物戒指之中。

　　那枚玉牌正泛着白光....

　　有关这处秘地的信息，全部传入识海之中。

　　“原来如此，这块玉牌就是秘地攻略....”

　　“你们闯关，我开挂，这真的太好意思了...桀桀桀。”

　　妖蛮一方有序的聚集起来。

　　人族一方却各自为战。

　　六位大圣飞向楚休他们这边。

　　“圣子殿下，可要进去？”

　　天邢峰主询问。

　　楚休点头，这不是废话嘛。

　　我来都来了，怎么可能不进去。。

　　他暗自传音给师尊宝宝，将秘地的情报，跟她说了说。

　　听完后，洛梦蝶柳眉蹙起。

　　“这么危险?”

　　“要不，你别去了....”她柔声道，很担忧。

　　楚休轻笑，“危险也伴随着机遇。”

　　“我有行字秘，速度天下无双，你不用担心。”

　　“不过，我建议，其他弟子不要进去送死了。”

　　洛梦蝶闻言，摇头，“如何说服他们？”

　　“你那块玉牌绝对不能暴露，否则在场那么多妖蛮大圣...齐齐发难，谁也保不住你。”

　　“就这样吧，我会跟他们说明，里面非常危险，生死有命，一切都由他们自己来选择....”

　　“你也要小心，不要大意。”

　　“知道了！”

　　这时候，叶红鱼走了过来。

　　“楚兄，一起进去。”

　　“咱们两兄弟联手，天下无敌。”

　　‘走~’

　　楚休走向祭台。

　　叶红鱼紧随其后。

　　叶凡犹豫了片刻，没有跟上去。

　　“楚兄，妖蛮很多人想对你动手，进入秘地后，你要小心。”

　　叶红鱼脸上笑容收敛，极为郑重道。

　　“呵呵，有大道压制，小圣成神通境....”

　　楚休咧嘴，露出一排白森森的牙齿。

　　“敢来招惹我，一巴掌一个统统拍死，叫他们知道，什么是人族圣体。”

　　“既然楚兄如此有底气，那我就放心了。”

　　叶红鱼笑容逐渐变态。

　　“楚老六。”

　　熟悉的声音远远传来。

　　楚休寻声望去，看清那人后，顿时笑了。

　　“我当是谁，原来是小真君。”

　　“没想到你还活着。”

　　千面真君笑容灿烂，“你都没死，我怎么舍得死。”

　　突然传音问道，“者字秘在你身上吧？”

　　楚休闻言，满脸错愕，“千面，你吃错药了？”

　　“呵呵....”

　　千面真君笑容愈发灿烂，“别装了...”

　　“你那诡异的恢复能力，早就让本座怀疑了。”

　　“我装你二大爷。”楚休竖起中指，“老子荒古圣体，恢复力超强的好嘛！！！”

　　“随你怎么想，啧，没见过世面的乡巴佬。”

　　说完头都不回。

　　迈步直接进入秘地之中。

　　望着他的背影。

　　千面真君摸着下巴。

　　“这家伙的反应，有点不对...难道他真有“者字秘”？”

　　“但又不像，这个老六，真难捉摸。”

第178章 第一关·雕像广场

　　进入秘地、

　　竖立广场外围的黑色石碑映入眼帘。

　　它道韵纵横，太过显眼。

　　不想让人注意都不行。

　　妖蛮人三族，浩浩荡荡汇聚于广场之外。

　　楚休，叶红鱼，瑶池圣女站在人群后面。

　　并未着急行动。

　　当然，不是所有人都如他们这般有耐心。

　　妖蛮最先坐不住，百人出动，十数人为一队，分头冲进广场。

　　随着他们踏足广场的一瞬间。

　　原本矗立不动的雕像。

　　瞳孔中冒出红光。

　　如同被捅了窝的马蜂一般。

　　全都动了起来。

　　围杀向入侵者...

　　观看情况的一众人无不变色....

　　雕塑实在太多了，起码数十万，散发的气息还都不弱。

　　至少都是神通境。

　　被围杀的妖族蛮族面色狂变。

　　轰隆隆————

　　轰隆隆————

　　一时间，神通五光十色，法宝乱飞。

　　轰杀在一具具雕像之上。

　　然而...

　　雕像只是向后踉跄几步，连石皮都没被掉落一点...

　　嘶吼着扑杀上去。

　　将他们彻底淹没。

　　啊啊啊....

　　凄惨惨叫，响彻整个秘地空间。

　　上百妖蛮，几个眨眼间，便被撕成碎片。

　　鲜血，断肢，碎肉洒了一地。

　　闯入者全灭后。

　　石像一个个走回原位。

　　站立不动。

　　眼中红光逐渐隐去。

　　若不是亲眼所见。

　　真难将这种雕像，与先前那些凶残怪物联系起来。

　　寂静...

　　广场边缘，死一般寂静。

　　众人面面相觑。

　　脸色都不太好看。

　　一些胆子小的，已经打了退堂鼓。

　　干脆转身，想要离开秘地...

　　惊恐发现。

　　他们出不去了。

　　来路已被封死。

　　如今，他们也看不见外界的情况。

　　“惨了....早就知道就不来了。”

　　“啊，让我出去啊。”

　　“这该死的秘地，就是一个杀戮场。”

　　太素圣地，瑶池圣地一众弟子来到楚休他们身后。

　　“殿下，我们接来下怎么办？”

　　因为楚休的提醒，进入秘地的太素弟子，是最少的...

　　楚休看了眼这个脸颊发白的女弟子。

　　“别急，等下大家跟紧我。”

　　弟子们纷纷点头，表示一切听圣子吩咐。

　　围在楚休与凤瑶身边。

　　“你有办法通过？”

　　凤瑶问道。

　　楚休：“这一关只能硬闯。”

　　他仔细数了数己方人数。

　　加上他与凤瑶，叶红鱼，叶凡。

　　太素，瑶池弟子。

　　总共174人，小圣7人，其他都是神通境，只有他与叶红鱼还是道宫。

　　太易，无尽剑域，摇光圣地，联手。

　　一共345人，小圣13人，除了周易还是道宫境，其他至少都是神通境。

　　姜家，姬家，叶家，联手。

　　总共358人，小圣12人，除了姜邹，姬家二少姬如意还是道宫，其他都是神通境。

　　妖蛮一方人更多。

　　也分为三队。

　　蝶帝女带领456人。

　　天妖子带领389人。

　　蛮神部落，神子蛮龙，带领578人。

　　论整体实力，人数，妖蛮远远强于人族一方。

　　六支队伍，分立六方。

　　互相对望。

　　互相戒备。

　　谁都没有轻举妄动。

　　楚休当然也没乱动。

　　为何他不去闯关，他不是有行字秘吗？

　　行字秘速度无双，短短数里距离而已，一瞬间不就过了？

　　事情当然没那么简单。

　　通过读取玉牌上的信息。

　　他已经知道，这个广场上有时空封锁。

　　无论，空间穿梭的符箓，还是空间神通，秘术，都将失效....

　　楚休感应过，哪怕行字秘也会失效。

　　除非，他将行字秘修炼到登峰造极地步...

　　“凤瑶仙子，来我们这里吧。”

　　摇光圣子开口，发出邀请。

　　凤瑶摇头，“多谢摇光圣子好意，不过，看现在的情况，人多了也未必是好事。”

　　摇光圣子闻言，也不再多劝。

　　凤瑶说得没错。

　　人越多，目标就越大，越容易被雕像围上。

　　那些雕塑防御强悍无比，力量大得惊人，就算是他被围上，恐怕也要受重创。

　　“人族，这样拖下去，也不是办法，我们六支队伍，一起冲过去如何？”

　　蛮神部落，神子蛮龙瓮声瓮气道。

　　各方商量一番后，尽皆同意这个提议。

　　六支队伍，来到六个不同的方位。

　　神子蛮龙，举起蒲扇大的手掌，开始倒计时。

　　三

　　二

　　一

　　冲....

　　然而，谁都没有动。

　　包括他自己。

　　现场一阵沉默。

　　“妈的，你们玩阴的....”

　　蛮龙骂骂咧咧。

　　“你可闭嘴吧你。”叶红鱼反怼，“你他丫的还不是没有动。”

　　“这样僵持下去没有任何意义。”

　　蝶帝女站出来，“我来计数。”

　　“若谁想让其他人冲在前面挡刀，等下去到第二关，咱们围杀之，如何？”

　　“我蝶帝女的妖品，大家应该都相信吧？”

　　“行...”

　　一群人纷纷点头。

　　蝶帝女开始计数。

　　三

　　二

　　一。

　　冲————

　　这一次，没人再犹豫。

　　全都冲向广场。

　　楚休在前，凤瑶在左翼。

　　六位被压制在神通境的小圣位于六方，拱卫中间其他人。

　　感应到入侵者到来。

　　石像眼冒红光。

　　活动起来。

　　轰隆——————

　　轰隆——————

　　战斗打响。

　　楚休身上圣焰燃烧，头顶仙王临九天异象，魔神一般立在众人前方。

　　身后数米高的人皇虚影浮现。

　　一拳，浩荡神威，将围拢过来的数百雕像轰得倒飞出去。

　　低喝一声：“都跟上....”

　　望着前方，那坚挺的背影。

　　太素圣地的弟子们，激动无比。

　　“跟着我们圣子，冲杀过去。”

　　随着他们前进。

　　聚拢过来的雕像越来越多。

　　众人越来越吃力。

　　楚休各种圣体异相齐出，将围拢过来的雕像队列打散。

　　凤瑶双手掐诀，各种神通随手拈来，如道仙临世，猛得一塌糊涂。

　　轰———

　　轰———

　　啊...

　　一名瑶池弟子没有防住，被一只荒兽石像咬掉脑袋。

　　无头尸身，鲜血喷洒。

　　没人能顾得上她。

　　因为更多石像围拢了过来。

第179章 八仙渡海·各显神通

　　楚休双眸金光四溢，双臂肌肉虬结。

　　一拳一拳轰出。

　　头顶仙王临九天异相，张口爆喝，道音滚滚。

　　震得方圆千米的雕像，身体僵直，脚步停滞。

　　另一边。

　　帝蝶女身躯膨胀，宛若上古巨人重生。

　　手持两柄巨斧，舞得密不透风。

　　将一片片雕像击飞。

　　不愧是天妖蛮神体。

　　肉身霸道与楚休不分伯仲。

　　姜家，叶家，姬家一方，同样强悍无比。

　　他们底蕴强大。

　　各施手段，很快稳住局面。

　　摇光圣子，头顶神源宝瓶印，灵源神体，全力催动，如一小太阳般，耀眼夺目。

　　衣袖一卷，无尽紫光飞射，割倒前方，一片片雕像，形成一个扇形缺痕，可供人快速通过。

　　蛮神子蛮龙。

　　上身赤果，皮肤如黑铁浇铸，一根数米长的巨大狼牙棒朝下一砸，就有大片雕像飞出。

　　蛮族善战，为战痴狂。。

　　跟在他身后的族人，战红了眼，发了狂，竟冲出阵列，要与雕像死磕。

　　后果不言而喻。

　　自然被雕像淹没，撕成碎片。

　　损失最为惨重的还是天妖子那一队。

　　天妖子就是一个疯子。

　　他才不会关心队友死活。

　　一个人冲在前面。

　　为了配合他。

　　队友只好咬牙跟随。

　　以至于队形混乱。

　　被雕像迅速蚕食，被无情收割生命。

　　短短一刻钟不到。

　　389人，就死了一半。

　　反观楚休这边，人数最少。

　　陨落的人，反而也最少。

　　当然。

　　其中楚休与瑶池圣女，占关键性作用。

　　楚休的圣体异象强悍无匹，镇压一切...哪怕雕像再强，数量再多，冲到他面前，实力也要被削弱几成。

　　而瑶池圣女凤瑶，先天道体，天生与大道相合，各种神通手段，随手拈来，源源不断。

　　为楚休分担了，很大部分压力。

　　此时。

　　外界。

　　就看到以下景象。

　　六支队伍。

　　宛若六柄尖刀，狠狠刺入黑色雕像潮水之中。

　　不断，艰难前行...

　　最前方的天妖子那一队...

　　其次是楚休。

　　然后是摇光圣子。

　　再是蝶帝女。

　　姬家，叶家，姜家....

　　最后蛮神部落那群战斗疯子...

　　“呵呵，云霞峰主，你看你们圣子，与我们圣女配合得多好。”

　　“荒古圣体，先天道体，绝配啊！”

　　绮梦来到洛梦蝶身边，笑呵呵说道。

　　洛梦蝶挑挑眉，一言不发。

　　她本以为，楚休会放弃其他人，独自一人闯关。

　　没想到，他会带上其他弟子一起。

　　难道，他改性了？

　　其他大圣强者，也在议论。

　　对楚休的战力相当吃惊。

　　那些雕像可都是神通境。

　　他三拳两脚便打飞一片...未免也太强悍了一些。

　　没有选择进入的低阶修士。

　　看到秘地之中的一幕幕，后背都被冷汗浸湿。

　　恐怖。

　　太恐怖了。

　　好在没有进去。

　　不然，死的可能就是他们。

　　“太惨了。”

　　“万妖谷的人死得太快，这才冲击一半路程，就死了一半人，去到第二关，恐怕就剩不下几人了。”

　　“蛮神部落也是..太刚了，一些人居然头铁到与雕像死磕....”

　　“摇光圣子果然强大，不愧是人族年轻一代小圣榜第一人。”

　　“我觉得最强悍的还是，银月蝶山的公主，天妖蛮神体...所向披靡。”

　　“呵呵，人族圣体也不差吧，才道宫境界就打得一群雕像无法近身....配合瑶池圣女种种神通，防御得密不透风。”

　　“嗯，他们那支队伍，死的人，的确是最少的....”

　　看着秘地之中，神魔降世一般的楚休。

　　太素，一位老牌大圣，点头，眼中满是赞赏之色。

　　“圣主当初选楚休为圣子果然没错，这般战力，若能成长起来...当无敌、”

　　“的确不错。”

　　天邢峰主颔首，“将剑意与拳法融合，再配上圣体异象，第一关他当无忧。”

　　莫非嫣双手合十，目光一眨不眨的盯着秘地。

　　“殿下，你要平安归来…”

　　嗡————

　　轰隆————

　　楚休一拳轰飞数百雕像，黑发飞舞，深吸一口气。

　　神念蔓延，扫视八方。

　　“凤瑶，你怎么样？”

　　“我没事...”

　　“保留实力。”

　　“以防妖蛮出手偷袭”

　　“嗯。”

　　凤瑶单手掐诀，万花飘飞，旋绕八方，形成一个花瓣龙卷。

　　保护住，中间一众太素，瑶池弟子。

　　叶凡浴血战斗。

　　虽然没楚休与凤瑶强悍。

　　但也不弱。

　　对上一两只雕像，也有一战之力。

　　望向前方楚休的背影。

　　眸子中满是希冀。

　　“我什么时候，才能有楚兄那般强大....”

　　不由回想起荒妖秘境，对方引渡雷击，击杀数十万妖族的画面。

　　“我要什么时候，才能追上他...”

　　距离第二关还有一千米。

　　八百米。

　　六百米。

　　他们越靠近终点。

　　雕像越发疯狂。

　　嘶吼着，围拢过来...密密麻麻，层层叠叠。

　　这些东西，不仅防御强悍，那么简单。

　　它们根本打不死，就算被打碎，碎成齑粉，也会很快恢复原状，然后继续投入战斗。

　　源源不断，周而复始。

　　看过攻略的楚休知道，最危险的时刻来临了。

　　“速度快一些，全力冲过去。”

　　‘杀....’

　　这一刻，楚休火力全开。

　　仙王临九天，混动种青莲，锦绣山河图，圣王道场。

　　四大异象，依次浮现，要强行冲开一条生路。

　　完全不顾自身受伤，也要保住更多的人存活下去。

　　“杀————”

　　“给我镇压。”

　　金色气血如同狼烟般直冲云霄，刺得人双目生疼....

　　楚休这招是群嘲，吸引了大量雕像围攻他。

　　哪怕他圣体小成，也被撕咬得鲜血淋漓...极为凄惨。

　　口中咳血，眼神冷厉无比。

　　一拳又一拳轰出。

　　看到这一幕。

　　身后的太素弟子，瑶池弟子们眼眶都红了，双拳紧握。

　　“圣子不惜自身受伤，也要为我等开生路。”

　　“杀过去...”

　　“与殿下一起杀过去...”

　　有瑶池的女弟子，大眼泪汪汪。

　　“起初我还对圣女追求圣子不满....现在终于明白，原来圣子殿下，人间值得...是我肤浅了。”

第180章 惨烈，天妖子的挑衅

　　外界，看到这一幕的人。

　　都沉默了。

　　其他人都没有为身后同伴如此拼命。

　　唯有，太素圣子是个例外....

　　“圣子殿下，这样做是否太冲动了....他应该保存实力才对。”

　　一个没有进入秘地的弟子说道。

　　身穿黑色麻衣的老牌大圣瞪了他一眼。

　　“难道，不顾同伴生死的圣子，就如那天妖子一般，是你们想要的？”

　　“太素圣子就应该如此有担当....”

　　天邢峰主颔首，非常认同老人的话。

　　就连，柳雪都侧目。

　　望着秘地之中，战到疯狂的楚休，美眸中闪过异彩。

　　“不对头...”

　　妖族一方。

　　千面真君摸着下巴，“这家伙就是一个老六。”

　　“不可能有这种自我牺牲的精神。”

　　“其中定然有不为人知的原因....”

　　他与楚休交过手，知道对方是什么人。

　　谨慎...惜身，绝不会将自己处于危险境地...

　　这样的人，不可能做出这种事。

　　事有反常必有妖。

　　这家伙，一定发现了什么端倪。

　　不仅是他。

　　洛梦蝶也有如此想法。

　　她想到，楚休提到过的玉牌。

　　难道，他从中得到了什么启示...

　　不然，以逆徒的性子，绝对不会如此。

　　轰隆————

　　层层叠叠，堆成小山一般的雕像被楚休两拳轰飞。

　　他终于带领众人，冲出了广场...

　　在他们离开广场的瞬间。

　　追击他们的雕像停顿一瞬，转而冲向其他还未抵达终点的队伍。

　　一滴滴金色血液，顺着手臂滑落，滴在地面上。

　　楚休暗自运转者字秘，恢复伤势。

　　回过头、。

　　他们这一队伍。

　　几乎人人带伤。

　　好在陨落的比较少。

　　174只陨落了20人，还剩154人。

　　这比例，相比其他队伍，已经低得吓人...

　　“多谢殿下...不然我以陨落...”

　　一个被雕像咬断手臂的太素弟子上前感谢。

　　“多谢殿下。”

　　“殿下，以后我胡天这条命，就是您的...”

　　其他弟子也纷纷上前感谢。

　　看楚休的眼神，崇拜又感激...

　　瑶池圣地的女弟子也是如此。

　　楚休摆摆手，笑容柔和，“我们是同门，同盟，一切都是我应该做的，感激便不用了。”

　　他看向凤瑶。

　　凤瑶白裙染血，对他点点头，服下一枚丹药，原地疗伤。

　　叶红鱼，与叶凡也开始疗伤。

　　他们受创不轻。

　　不过，好在没有缺胳膊少腿。

　　此时。

　　广场上剧烈爆炸声还未停歇。

　　他们第一个抵达终点。

　　其他队伍还在浴血奋战。

　　第二个抵达终点的是天妖子...

　　他伤势不轻，身后孤零零跟着十几人，伤的伤，残的残...

　　389人，死得只剩，十五人，可以说最为惨烈。

　　第三队抵达终点的是摇光圣子他们。

　　损失也不小。

　　345人，死了一半还多，还剩118人。

　　无尽剑域圣子，齐天痕面色苍白，丢了一条手臂...模样狼狈凄惨。

　　第四队是蝶帝女。

　　456人，还剩210人。

　　第五队是荒古三家族。

　　358人，还剩145人，死去一半多..

　　第六队是蛮龙。

　　578人，死的只剩99人。

　　....几千人进入第一关，陨落了大半。

　　楚休凤瑶这一队人最少、

　　此刻，反而成人最多的队伍之一。

　　只比蝶帝女少一些而已...

　　“不愧是我看上的男人，真强悍...”

　　蝶帝女遥遥对楚休竖起大拇指。

　　楚休笑笑不说话。

　　忽然。

　　感到一股杀意。

　　抬眼望去。

　　恰好与天妖子嗜血目光对上。

　　天妖子猩红长舌，舔了舔嘴角。

　　“楚休...我受伤了，决定吃你的肉来恢复。”

　　“这是你的荣幸，你应该不会拒绝吧？”

　　楚休嘴角翘起，“你确定，要现在对我出手？”

　　天妖子没有回答。

　　而是直接用行动回答了一切。

　　化为一道残影，瞬间来到楚休跟前。

　　抬起鹰抓般泛着金属光泽的手，朝楚休脖子抓去，劲风吹得他发丝向后飘动。

　　楚休眼睛都没眨一下，神色淡然。

　　脚踩行字秘，后发先至，来到他侧面。

　　右拳之上金色火焰升腾，人皇虚影浮现。

　　人皇拳轰出，一拳可破万法，皇威浩荡天地间。

　　轰———

　　空气被轰出气爆，白色烟气一圈圈荡开。

　　天妖子瞳孔收缩，他没想到楚休速度如此之快。

　　身后两条倒钩鳞甲长尾巴延伸而出。

　　挡在楚休拳头之前。

　　嘭————轰隆————

　　恐怖气浪以两人为中心，朝四方荡开。

　　恐怖风压，将修为稍弱的修士，吹飞出去。

　　天妖子只觉身体被巨锤砸中。

　　不由自主倒飞而出。

　　楚休眸子中血芒闪动，紧随而上。

　　一把抓住他的尾巴，朝旁边石板上狠狠一砸。

　　嘭————

　　地面龟裂，烟尘滚滚。

　　楚休狞笑。

　　肌肉虬结，狂暴霸道。

　　如同摔小鸡一般，将天妖子摔来摔去。

　　跟随他的那十几人，还想出手阻拦。

　　瑶池圣女他们自然不会袖手旁观。

　　将他们纷纷围住。

　　“太素圣子....你...”

　　砰————

　　这家伙体格很强悍，不愧是万妖谷年轻一代最杰出的人之一。

　　被连续狂摔上百下。

　　居然还活蹦乱跳。

　　轰隆————

　　楚休狠狠将其灌在地上。

　　地面龟裂。

　　抬起脚，踩在他脸上。

　　低头俯视，笑容柔和。

　　“就你这种水平，还敢扬言食我血肉？”

　　“你凭什么？”

　　‘啊...’

　　楚休踩得他脑袋骨骼咔擦作响。

　　“啊？”

　　“你凭什么？”

　　那副残暴模样，看得旁观妖蛮，牙齿发酸....

　　太素圣子他妈的，也是个疯子。

　　“啊啊啊啊...”

　　天妖子疯狂，双眸血红。

　　脸上开始生长血色鳞片，紧接着是脖子，手臂，浑身上下。

　　渐渐化为身披血色鳞甲，双尾倒勾，头生一对弯弯犄角的本体状态。

　　要仔细描述的话。

　　有点像，异形怪物加强版本...

　　长得很狰狞，气势迫人。

　　显露真身，实力拔高一大截。

第181章 第一关终点·碾压

　　鳞甲手臂抵住他的脚，将其抬起...

　　一个闪身站起来，后退十数米。

　　楚休眼中闪过一丝诧异。

　　这力量...

　　比先前强大了至少五倍。

　　天妖子眸子红得快要滴血，张开满是獠牙的嘴。

　　沙哑，阴沉，道“你彻底激怒了我。”

　　“我决定，一点点吃掉你。”

　　“让你受尽折磨而死。”

　　楚休冷笑。

　　周身燃烧金焰，圣血压缩，真元力压缩，天杀剑意压缩....

　　配合人皇拳，一拳轰出，有破灭一切的势。

　　观战者无不变色....

　　这一拳太过可怕了。

　　特别是当事人天妖子，猩红瞳孔几乎缩成针尖大小。

　　他想要避开这一拳。

　　可惜，根本做不到。

　　他清楚感受到。

　　自己被一股极致杀意锁定。

　　无论他怎么逃，怎么避，都躲不过这一拳的轰杀....

　　这便是天杀剑意，达到化境后，带来的奇异效果————杀意锁定。

　　被锁定之人，将无处可逃。

　　噗呲~

　　楚休的拳头，穿过天妖子胸膛。

　　鲜血，内脏，骨骼碎片，从后背飙射而出。

　　天妖子闷哼一声，身形爆退。

　　胸口出现一个碗大的对穿伤口。

　　鲜血汩汩。

　　狰狞可怖。

　　胸腔骨，一颗跳动的心脏清晰可见。

　　。

　　咳咳咳咳———

　　天妖子口中不断咳血，夹杂内脏碎片。

　　猩红眸子，深深看了楚休一眼。

　　转身，化为血影，抛下所有同伴，冲向第二关。

　　登上巨石，不断朝上飞遁...

　　这次算是踢到铁板了。

　　若是不逃，绝对会被击毙在第一关终点。

　　楚休没有追上去。

　　因为没必要。

　　反正对方逃不出秘地，迟早也会被他干掉...

　　一甩手上鲜血，楚休目光恢复平静。

　　“打得好，天妖子那家伙，就是欠收拾。”

　　蝶帝女哈哈大笑，笑声回荡在广场上空回荡。

　　其他妖蛮，目光诡异的看着她。

　　大姐，你那边的啊？

　　齐天痕看着楚休的背影，眼瞳中透露一丝惧色...

　　他激将天妖子杀楚休。

　　却没想到，楚休这么强势，几乎以碾压姿态将其击败。

　　他的实力还不如天妖子。

　　若是，楚休向他发难....

　　那他的结果绝对比天妖子还要凄惨！！

　　后背不由冷汗涔涔，后悔不已。

　　早知道，不该招惹这煞星！！

　　“楚兄好强的战力。”周易满脸笑嘻嘻。

　　心中无比震撼。

　　那可是天妖子啊，小圣之中算绝对强大存在，可与摇光圣子叫板...

　　哪怕被大道压制成神通境，也绝对不可小觑。

　　却被楚休，三拳两脚，轻而易举碾压，重创。

　　若是不逃走，恐已被击杀...

　　一时间，无论妖蛮，还是人族一方，看楚休的眼神都变了。

　　妖蛮是凝重。

　　人族则是震撼。

　　外界，也是议论纷纷...

　　明显，都被楚休强悍的战斗力惊到了。

　　“越阶而战的人不是没见过，但能碾压比自己高出一个大境界的，这还是第一次见到....”

　　“难道他已经触碰到八禁领域？”

　　“恐怖如斯...”

　　妖蛮强者眼神闪烁。

　　暗自传音。

　　“此子恐怖，万不能留...”

　　‘此子恐怖，万不能留...’

　　态度很一致，要想办弄死这个未来大敌。

　　摇光圣子看着楚休的背影，心中颇不平静。

　　这位太素圣子的战斗方式...

　　那种近乎疯狂的蛮横霸道。

　　与老对手多少有点相似...

　　这种感觉很古怪。

　　楚休缓缓回头，目光落在，天妖子一队剩下的十几人身上。

　　接触到他的目光。

　　十几人只觉被洪荒猛兽盯住，头皮发麻，脸色发白...

　　躯体不听使唤，哆哆嗦嗦，朝后挪动脚步。

　　“蝶帝女，蛮神子...救我们...”

　　他们终于忍不住哀求道。

　　蛮神子蛮龙伸出蒲扇般的大手，铜铃般的大眼看向楚休，“太素圣子，才过第一关，有什么恩怨，我们在后面解决如何？”

　　他的意思很明显。

　　要保住这十几人。

　　暂时也不想与楚休交手。

　　楚休扭了扭脖子。

　　笑容柔和：“别紧张啊。”

　　“我这人天性善良，爱好和平，不喜杀生。”

　　闻言。

　　所有人都沉默了。

　　神色古怪。

　　心中吐槽。

　　就你这样的人还爱好和平...那我们蛮族全员都是素食种。

　　楚休也不管众人的想法。

　　找了个空地，盘膝打坐恢复真元力。

　　几刻种后、

　　轰隆——————

　　轰隆——————

　　巨石连接的长桥之上，爆发剧烈碰撞声响。

　　所有人都抬头看去。

　　巨石每一颗都有数十里方圆，一颗接着一颗连通上方....分为黑白灰三段。

　　总长度大概有两万多里，尽头便是一处小广场...

　　战斗声响，正是白色段落处传来。

　　目力好的人，隐约瞧见，天妖子正在与一个持剑黑衣人交手。

　　神通轰炸，剑气纵横。

　　双方打得你来我往，难分难解。

　　“这条巨石桥...恐怕比第一关还要凶险。”

　　一个妖族修士，声音颤抖。

　　其他人脸色都难看起来。

　　心头沉重。

　　“抓紧时间恢复伤势，只有保存更强的实力，才有更大机会活下去。”

　　瑶池圣女说道，嗓音轻柔，有魔力一般，抚平太素，瑶池一众弟子心中的不安。

　　知道关卡攻略的楚休。

　　当然知道第二关“生死桥廊”有多凶险。

　　黑色部分安全。

　　白色部分就开始出现各种危险，或是陷阱，或是荒兽群，或是暗杀者，一不小心，就会陨落。

　　最难的就是最后三颗灰色巨石...

　　会根据登上巨石的人数，刷新相对应的对手，人数越多，对手数量越多...

　　正常闯关，当然，一个一个通过最为安全。

　　可是，这样一来，战力强大的人，便无法照应弱小的人...

　　死亡率将大大提升！！

　　那是他不想看到的....

　　因为某些原因。

　　楚休必须，要让他队伍中更多人，活着抵达第二关终点...

　　这也是，他在第一关拼命保护身后那些人的主要原因...

第182章 舍己为人楚圣子

　　休息几个时辰后。

　　众人伤势，也恢复得七七八八。

　　起身，跟随在楚休与瑶池圣女身后。

　　姬家二少，姬如意看向楚休身后的叶红鱼。

　　“红鱼，来这边吧...接下来会很危险。”

　　叶红鱼笑道，“如意哥请放心，我还有底牌，不会有事。”

　　姬如意闻言点点头，知道自己这族弟主意多，也不再劝。

　　“诸位，接下来怎么闯？”

　　“谁先谁后？”

　　摇光圣子眸子扫视一圈，长发飘飘，气度从容儒雅。

　　他倒是传音邀请过凤瑶与他们一起。

　　却被拒绝了。

　　让他心中多少有些不舒服。

　　跟着楚休，能比跟着自己安全？

　　呵呵...

　　“哼...”

　　蛮神子蛮龙，拍拍胸膛，发出金属交鸣之声。

　　瓮声瓮气道：“我们蛮族从不退缩，怕个蛋...”

　　“我们第一个...兄弟们，我们走！！”

　　率先登上“生死桥廊。”

　　带领90多位族人，浩浩荡荡推进。

　　被天妖子抛弃那十几人，犹豫片刻，一咬牙跟了上去。

　　荒古三家，第二个登上去。

　　接着是蝶帝女，然后是摇光圣子，周易，齐天痕。

　　楚休等人最后一个上。

　　不忘嘱咐道：

　　“你们跟紧我的脚步，不要偏离路线。”

　　众人纷纷点头，都没有意见。

　　如今，楚休与瑶池圣女，就是他们的主心骨。

　　让他们往东，他们绝不会往西。

　　一行人乌泱泱的在黑色巨石上飞跃，腾挪...

　　一颗，又一颗。

　　不断向上。

　　随着高度越来越高，下方的雕像广场在视野中，也越来越小。

　　忍不住，仰头眺望上方...

　　那株扎根于虚空中的巨树...

　　心头巨震。

　　它体积太过巨大了。

　　树冠枝叶摊开，遮天蔽日，目测有半南域大小。

　　黑色桥段无任何凶险。

　　楚休一行百余人，赶路速度很快。

　　几个时辰后。

　　抵达白色巨石桥段。

　　走在前面的队伍，已经爆发战斗。

　　非常激烈，陨落的人越来越多...鲜血洒长空。

　　楚休没有犹豫，第一个登上白色巨石。

　　“跟上殿下...”

　　“大家不要落队。”

　　要说他们心中不害怕，那不可能...

　　不过，都走到这里了，又出不去，前方就算是刀山火海。

　　他们也要硬着头皮闯。

　　闯不过去那就死。

　　楚休周身气血燃烧，头顶混沌种青莲异象，直接进入战斗状态。

　　带领一众人，绕过必死的陷阱，险地...

　　若是遇到敌人，那便强杀。

　　一名瑶池弟子，眼看就要被一只黑豹荒兽咬断脖子。

　　吓得她面色发白，连尖叫都来不及了。

　　就在她认命等死之时。

　　楚休身如鬼魅，来到她左侧，一拳将黑豹拦腰轰成两段。

　　温热鲜血溅在瑶池弟子脸上。

　　:"谢谢圣子殿下..."女弟子劫后余生，眼中满是感激。

　　楚休脚踏行字秘，身影再次消失，不断将一名名队友从死亡边缘拉回来。

　　被他救下之人，无不感激涕零...

　　“圣子殿下，人真的太好了吧！！”

　　“圣子殿下救我三次了，我很惭愧...”

　　与一只巨猿，交手的凤瑶，余光瞥到不断四处救人的那道背影。

　　美眸不禁荡起波澜...

　　其他队伍的强者，或许，会在自己无损伤的前提下，顺手救助队友。

　　可，楚休完全不同。

　　他就好似不想让任何一人死去...尽全力让大家都活下去。

　　这样的做法，或许不被人理解。

　　却不免让人心生敬佩。

　　前面队伍，一些受创濒死的人，看到这一幕。

　　心中叹息不已...

　　这一刻，他们无比羡慕，与楚休一个队伍的人。

　　跟随这样的强者，就算死也值了吧！！

　　外界...

　　望着浑身浴血的黑袍青年。

　　妖蛮沉默了。

　　与他相比，全不顾队友死活的天妖子，真的差太远了...

　　人族修士们，交头接耳，赞叹不已。

　　“不愧是太素圣子。”

　　姜家大圣姜琦捻着胡须，点头，“楚休若去天渊长城战场历练，老夫将亲自为他护道。”

　　“我们人族，就缺这种，胸怀大义的年轻人。”

　　“生子当如楚休....”

　　强者们称赞不已。

　　楚休这种自我牺牲的精神，得到了绝大部分人的认可...呵呵！！

　　“云霞峰主，你培养了一个好弟子啊！”

　　太易圣地一位老道，侧头望向洛梦蝶，面含微笑。

　　洛梦蝶抱剑而立，素裙飘飘，观看秘境之中的战斗。

　　一言不发。

　　她知道逆徒做事，另有深意...绝对不是表面上，那般简单。

　　一日过去。

　　几支队伍，几乎同时抵达，最后三块灰色巨石前的安全平台。

　　伤亡惨重。

　　人数最多的蝶帝女一队，如今还剩下几十人，其他队伍尽皆二十多人。

　　哪怕楚休全力护持，队伍也有损伤，还剩下107人存活。

　　五支队伍，各选一处空地，休整，恢复。

　　半日后。

　　蛮神子看了眼，身后还剩下的三十不到的族人，咬牙说道。

　　“这一次，我们不打头阵了。”

　　“你们谁上。”

　　众人不语。

　　蛮神子望向对面小广场上的天妖子。

　　“天妖子，你闯过了第二关，可有什么发现，提示一下。”

　　天妖子猩红长舌舔舔嘴角，“干掉楚休，我便告诉你们。”

　　楚休身后众人，见状，面色微变。

　　警惕四周，随时准备战斗。

　　蛮神子皱眉，看了看楚休一方的人数，再看看他们妖蛮一方的人数...

　　先不说楚休的实力深不可测，就单论人数，他们都不占优势。

　　还有一个实力强悍的瑶池圣女...真打起来，后果难料。

　　再说了，蝶帝女这个花痴，她真的会对楚休出手？说好一起上，别到时候，就他一人上去挨揍...

　　想到这里，他便无视了天妖子的提议。

　　就在他还准备说什么时候。

　　下方雕像广场，遥遥传来爆炸声。

　　众人低头望去。

　　原来，又有新的一批人前来闯关。

　　太素——圣女白素素，剑王神体孟涛，也在其中...

　　另外其他势力也有人加入。

　　“呵呵，越来越热闹了。”

　　楚休轻笑，“走吧！”

　　身形一动。

　　一脚踏在灰色巨石之上。

　　嗡...巨石颤动。

　　十个黑袍人凭空出现，气息强大，全是神通境中，能越阶与小圣交手的恐怖存在。

　　瑶池圣女，叶凡，叶红鱼...

　　107人登上灰色巨石。

　　224道黑影，将他们包围。

第183章 丰厚收获

　　“哈哈哈...”

　　“为了保护这群弱者，引出这么多黑衣人，值得吗？”

　　“太素圣子，你太自信了。”

　　“这一次看你怎么办！！”

　　天妖子仰头狂笑。

　　“看来这一段，必须要一个个通过...才最稳妥。”

　　安全平台上，独臂齐天痕分析道。

　　眼中闪过一丝喜色...

　　楚休若死在这一关，就再好不过了。

　　妖蛮两族同样期盼着楚休完蛋。

　　楚休神色如常，低喝一声：

　　“结阵...”

　　太素，瑶池弟子，快速移动，分立各方，额头天灵溢出灵光。

　　冲霄而起。

　　聚合成一个乾坤八卦阵图，洒下缕缕道光，将所有人保护在其中。

　　楚休与凤瑶，分别立于阴阳八卦，阴极，阳极...

　　自身与凤瑶为阵眼，其他105人为人形阵旗。

　　布成八卦星辰合击大阵。

　　可攻可守，真元力不绝，大阵不散。

　　轰隆隆————

　　轰隆隆————

　　黑衣人终于出手。

　　各种兵刃，神通轰在大阵光膜上。

　　如泥牛入海，未掀起半点波澜。

　　随着攻击频率越来越急促...大阵中的人，真元力消耗也越快。

　　楚休与凤瑶对视一眼。

　　两人同时掐诀，并指成剑，朝前方一指，一束白光与黑光激射而出，杀势如虹，拦在前方十数名黑衣人，被轰杀成渣。

　　“走...冲过去。”

　　“杀...”

　　107人头顶八卦星辰合击阵图，不要命的朝生死廊道尽头冲去。

　　现在时间就是生命。

　　哪怕多耽搁一个呼吸。

　　便多一分陨落的危险。

　　没人敢有丝毫懈怠。

　　只见，他们速度越来越快...跃过第一块灰石，来到第二块灰石上，400多黑衣人出现，围杀而来。

　　他们不管不顾，横冲直撞。

　　楚休与凤瑶开路，其他人全力防御。

　　叶红鱼也拼了，一张张高阶符箓，不要钱一般，朝四周洒出去。

　　轰隆隆————

　　剧烈爆炸，将围拢过来的黑衣人炸飞，炸成碎片。

　　“妈的，来呀！！”

　　叶红鱼龇牙咧嘴，“老子就是钱多，老子就要用钱砸死你们。”

　　“来呀，狗东西...”

　　他谩骂着。

　　心中却在滴血...

　　这些可是，他好不容易收集起来的宝贝符箓啊...

　　痛，太痛了！！

　　叶凡也拿出底牌，那是一枚紫色玉符。

　　轻轻一挥，就有飞沙走石，狂风闪电，威力极强。

　　“我靠...还能这样。”

　　安全平台上，吃瓜群众们目瞪口呆。

　　“速度也太快了...”

　　“那是什么阵法，防御真强悍。”

　　“能扛住数百位神通境围攻，至少也是六品大阵。”

　　“将人作为阵旗，这是合击大阵...”

　　“能布下这种品级的合击阵，楚休难道是阵道宗不成？”

　　蝶帝女，摇光圣子，蛮神子，他们看呆了。

　　太出乎意料了。

　　本以为，瑶池，太素，要损失惨重，没想到，最后他们拿出这种底牌。

　　天妖子张张嘴，望着愈发接近终点的楚休等人。

　　再无先前的嚣张气焰。

　　眸子闪过一丝惧意。

　　身形一动，跃上巨树，巨大的树根...攀爬巨树。

　　楚休马上就要到了。

　　哪怕，前路非常危险。

　　他也不敢继续留在这里。

　　“哈哈，天妖子你特么有种别跑啊。”

　　叶红鱼叫嚣着。

　　“你怕什么，你不是很牛叉吗？跑什么啊你。”

　　天妖子面色阴沉...不作回应，不断向上攀爬。

　　楚休见状，不惊反喜，心中喃喃，“果然领头的人，无法在第二关离开秘地；”

　　“呵呵，天妖子，本座就让你多活一段时间。”

　　几刻钟后。

　　楚休他们抵达终点小广场。

　　上百人累得瘫软在地。

　　“呼————”

　　大口喘气，满脸劫后余生的欣喜。

　　“过来了。”

　　“我们闯过来了。”

　　“呜呜呜...我还活着...”不少瑶池女弟子，忍不住哭了起来。

　　107人，没有一人陨落。

　　震撼了全场。

　　外界，观看的一众大圣，都被楚休这一手震惊到。

　　“干得漂亮。”

　　绮梦拍手叫好。

　　瑶池圣地选择与太素合作果然没错...

　　楚休的表现真的太亮眼了。

　　“呵呵...”

　　瞅着四周议论纷纷的众人。

　　千面真君冷笑。

　　这小子可不止阵道厉害。

　　他的毒道更加恶心人...

　　————

　　其他队伍。

　　没有楚休那种高超的阵法手段。

　　只能按部就班的一个个通过。

　　单独面对黑衣人很危险，但总比面对一群要好得多...

　　“广场中间那黑色石碑是什么？”

　　太素圣地一名弟子，好奇的走过去，伸手搭在上面。

　　乌光一闪。

　　身影消失。

　　几个呼吸后。

　　他满脸欣喜的出现。

　　连忙跑到楚休他们身边报喜。

　　“石碑之中有奖励。”

　　“可以选择资源，加快领悟神通的机会。”

　　“我还得到一条信息，我们闯过了第二关，可以选择通过黑色石碑离开秘地。”

　　‘当然，也可以选择继续闯关...’

　　众人闻言，皆大喜。

　　“终于可以，离开这鬼地方了。”

　　“哈哈...”

　　楚休起身，走向黑色石碑，给凤瑶传音道，“如果你有挑选神通的机会，记得挑选真武三十六式。”

　　“不要问为什么。”

　　“知道了，多谢！！”凤瑶颔首。

　　楚休来到黑色石碑前，探出手按在上面。

　　触感冰凉。

　　乌光一闪，将他吸收进去。

　　再次睁开眼。

　　来到一处虚空中，头顶星光璀璨。

　　一行行荒古文字浮现。

　　【战力评分】：5789

　　【表现评分】：8978

　　【你保护了大量同伴，综合评分提升】

　　【请在以下奖励中，选着两项】

　　【一】：资源「神元石」

　　【二】：神通「十七种任选一样」

　　【三】：神通参悟机会「加速五百年」

　　楚休嘴角翘起，拼死拼活这么久。

　　终于到收获的时候了。

　　“我要神元石，还有真武三十六式。”

　　【挑选完毕...】

　　【你表现优异，获得神元石3000w】

　　【你保护大量同伴，表现优异，获得神通秘术·真武，全本————】

　　星光洒下，包裹住楚休的身体。

　　秘术传入脑海。

　　一枚枚神元石，汇聚成瀑布，垂落而下。

　　哗啦啦——堆积在他面前。

　　很快便堆成一座神元石高山。

　　楚休疯狂往储物戒里收取神元石，一张脸，早以乐开了花。

　　“哈哈...”

　　“这一波赚麻了....”

　　“血赚啊！！！”

　　“而且，真武三十六式，对后面一个关卡非常重要。”

　　“哈哈...”

　　ps：感谢兄弟们的支持，每日20章更新

第184章 齐天痕认怂

　　随着一阵天摇地晃。

　　眼前一闪。

　　楚休回到小广场之上。

　　太素，瑶池弟子，排队去摸黑色石碑。

　　有序领取，闯过前两关的奖励。

　　传送出来的人，脸上喜色怎么也压抑不住。

　　看来收获都不错。

　　“我选了神通领悟加速...太神奇了，足足抵得上我上百年苦修。”

　　“我也选择了神通加速，出去之后，马上就能突破神通境巅峰，小圣都不远了。”

　　“我选择了资源，足足10w神元石，这辈子我也没见过这么多神元石...”

　　“我们能活着走到这里，还能得到如此，都归功于圣子与圣女殿下。”

　　感受到众人感激的目光，楚休点头微笑。

　　他选择神通与资源，为何不选修炼加速？

　　秘地的修炼加速功能。

　　乃一位无上强者，留下的一道，时间规则神通。

　　效果对普通修士来说，闻所未闻，堪称逆天。

　　加速神通领悟一百年，一眨眼就过去了，可是，同样消耗了修士一百年的寿命。

　　楚休的系统，本身就能加速修炼，除了消耗大一些外，无其他副作用，更不会消耗寿命。

　　如此一来他自然，看不上这种，加速修炼的方式。

　　觉得修炼速度慢？

　　统子给我加速，让我看看你的极限在那里。

　　他来到虚空巨树下...盘膝而坐，闭目恢复。

　　这时。

　　一个长相清秀的太素女弟子，来到楚休身前，恭敬说道。

　　“殿下，后面的关卡，我就不去闯了，免得成为您的拖累。”

　　楚休睁开眼，看向她，轻轻颔首。

　　笑容柔和，：“回去后好好修炼，经过这番磨砺，将来不可限量。”

　　“嗯...”

　　女弟子眼眶微红，心中暖暖的，“殿下，接下来的路，祝您前路坦顺，武运吉昌。”

　　瑶池，太素，不想继续前进的弟子，纷纷上前与楚休和凤瑶道别。

　　然后通过黑色石碑，离开秘地，回到齐黄山顶。

　　秘地危机重重。

　　其他势力的年轻弟子，几乎死伤殆尽。

　　能有这么多弟子走出来。

　　让太素，瑶池的一众大圣，心中很是喜悦。

　　“要不是太素圣子殿下出手，我都陨落三次了。”

　　瑶池，一名女弟子，乳燕归巢，投入师尊怀中，眼眶红红的。

　　‘我也是，圣子殿下出手救我两次...’

　　一群瑶池长老，携弟子，向太素一众长老峰主表示感谢。

　　特别是楚休的师尊洛梦蝶。

　　面对这么多人的感激。

　　清冷孤僻的师尊宝宝还有些不适应。

　　不知道说什么，只好对他们点头示意。

　　看着这些感激涕零的人。

　　眼神怪怪的。

　　心中自我怀疑。

　　我家黑心逆徒，难道真是英雄？我平时错怪他了？

　　不，不可能，绝对不可能！！

　　其他势力强者，特别是妖蛮两族，看着他们欢天喜地，有冷眼旁观，有嗤笑，更多的是羡慕。

　　-------

　　秘地·虚空巨树，树根之下的小广场上。

　　人几乎走完了。

　　如今，楚休这支队伍。

　　只剩下，叶红鱼，叶凡，楚休，瑶池圣女。

　　瑶池圣女不必多说，实力强大，自然选择继续闯关。

　　叶凡这家伙有底牌，也想继续闯一闯。

　　至于叶红鱼，底牌更多，决定继续闯关的理由是：闯过第二关，消耗巨大，他要回血....不然就这样回去太亏了，睡觉都睡不着。

　　“我兑换了，真武三十六式，不过只有三分之二，共二十六式。”

　　瑶池圣女给楚休传音道。

　　楚休颔首，“足够了。”

　　“嗯~”

　　凤瑶没问为什么，这一路走来，她相信楚休的判断。

　　“需要传授给叶红鱼，叶凡吗？”

　　楚休合着眼，轻轻吐纳：“真武三十六式，被秘地未知规则锁定了，不能传授他人。”

　　“你尝试一下，便知。”

　　闻言。

　　凤瑶闭上眼一番感应后。

　　发现，果然与楚休说的一样。

　　轻轻点头，便不多言了，开始吐纳恢复。

　　远处。

　　第二关，生死桥廊上的战斗还在继续。

　　很快便有人通过。

　　经过前两关的筛选淘汰，剩下的人真的不多了。

　　姬家，二少爷姬湘君。

　　姜家，姜邹。

　　叶家，叶红鱼，叶如意。

　　无尽剑域，齐天痕，这家伙断了一臂，脸色惨白，想要离开。

　　却悲催发现，黑碑根本不允许他这个带队者离开。

　　太素，瑶池：楚休，叶凡，凤瑶。

　　摇光圣地，摇光圣子，与他的弟弟冼星雨。

　　太易圣地，周易。

　　银月蝶山，蝶帝女。

　　神蛮部落，蛮龙。

　　以及，为了避开楚休，攀上虚空巨树的万妖谷——天妖子。

　　除去还在闯第二关的第二批闯关者外。

　　第一批闯关者，就只剩下他们，要继续向上闯。

　　“楚休圣子。”

　　齐天痕来到楚休跟前，满脸微笑，传音：“先前在外界，或许有些误会。”

　　“我真的很崇拜楚休圣子，绝对没有其他意思。”

　　他姿态摆得很低。

　　不低也没办法啊。

　　他现在的状态奇差，能不能闯过第三关都难说，就算能。

　　也害怕楚休下绊子阴他。

　　所以，他想来缓和一下关系，免得等下楚休对他下辣手。

　　楚休笑容柔和，拍拍他的肩膀，“齐道友说什么话，楚某岂是那种小心眼的人。”

　　“放心吧...呵呵！！”

　　齐天痕瞳孔微微收缩。

　　一颗心沉到谷底。

　　他宁愿楚休，不给他好脸色，也不想看到楚休笑脸相对...

　　经过一段时间了解。

　　知道这家伙是只笑面虎。

　　表面笑嘻嘻，其实阴得很...

　　他绝对会对我下手...

　　怎么办！

　　怎么办！

　　齐天痕将目光投向摇光圣子。

　　这是他最后一根救命稻草了。

　　一定要抓住。

第185章 金色树叶·悟道石

　　瞥了眼，寻找摇光圣子庇护的齐天痕。

　　楚休嘴角微翘。

　　心中冷笑。

　　今儿，就算是神都保不住你。

　　【桀桀...好家伙，你这阴B，居然再现拍肩杀，嘎嘎....上次被拍肩杀的好像是二师妹吧！】

　　【你好坏噢，我好喜欢！！】

　　楚休：桀桀...

　　整顿得差不多。

　　楚休一行四人率先上路。

　　飞跃而上数千米，抓住虚空巨树底部，垂下的一条根茎。

　　这树根，真的巨大。

　　就与一座山岳似的....人站在上面就像蚂蚁。

　　而它，却是虚空巨树，相对较小的树根。

　　叶红鱼惊叹，“这么巨大的树，爬到树顶，得花去多少时间？”

　　“我感受到了一股，作用在肉身上的压力...”叶凡说道，“恐怕越往上，压力越大。”

　　叶红鱼耸耸鼻子：“你们注意到，那几片金色树叶了吗？”

　　“我从金色树叶上，嗅到了宝贝的味道。”

　　四人飞速攀爬。

　　一边神念沟通。

　　如叶凡猜想得一样，越往上，承受的压力就越大。

　　看过攻略的楚休，却是清楚缘由。

　　攀爬树根，树干时的确会逐渐承受压力，并且会逐步增强，直至将攀树修士压成齑粉。

　　不过，这种压力是可以规避的。

　　当承受不住压力时，可以去树叶上缓解，规避...

　　再次攀爬，压力就会小很多。

　　然后压力又会逐步增强，扛不住，再去树叶上规避。

　　与此往复，不断向上。

　　一日后。

　　下方。

　　小广场。

　　第二批人，抵达第二关终点。

　　白衣孟涛，背负长剑，抬头，望向头顶虚空巨树：“楚休他们不知攀爬到什么位置了。”

　　圣女白素素，盘膝恢复，打了个哈欠，显得很懒散。

　　“继续往终点进发，总会相遇。”

　　“不过，他这次带队干得不错。”

　　“至少比我，做得更好。”

　　孟涛眸子中闪过一丝复杂，点点头。

　　起初，楚休成为圣子，他是不服气的...

　　不过，听闻对方最近，总总表现。

　　他口中不承认，心中还是很佩服这位圣子的。

　　轰隆————

　　虚空巨树，七分之一部位，一片数十里方圆的树叶上。

　　传出剧烈战斗声响。

　　楚休等人，遭遇上万毒虫。

　　它们体型巨大如鹰，形似是马蜂，翅膀扇动间，发出嗡嗡之音，很是刺耳。

　　尾部，生长尾针，长两三米寒光湛湛，一滴滴绿色毒液滴落在地，刺啦，刺啦，腐蚀出一个个坑洞。

　　“妈的，我就知道，树干上除了压力外没其他危险，那么树叶上肯定有危险。”

　　叶红鱼骂骂咧咧，手掐道决，施展秘术。

　　神光飞射，将两只冲向他的巨大毒虫轰碎。

　　“这毒真猛...想要！！”

　　楚休脸上满是感兴趣的神色。

　　凤瑶，叶凡，叶红鱼齐齐看向他。

　　神色古怪。

　　想要就想要，你别怪声怪气的好不好....容易让人误会。

　　楚休耸肩，问道，“你们可有办法，活捉它们？”

　　凤瑶与叶红鱼摇头。

　　叶凡说道，“我倒是有办法...”

　　他手一挥。

　　取出一坨黑漆漆的东西。

　　“这是迷神香，对修士无效，却对荒兽等兽类有奇效。”

　　“只要将其点燃，荒兽闻到味道，就会如喝了酒一般醉倒...”

　　说话间，他并指丢出一簇火苗，将其点燃。

　　缕缕白烟飘出...味道...

　　有点像...点燃牛粪..那种味道，怪怪的...

　　上空，密密麻麻的毒虫嗅到后，果然都停下攻击。

　　晃晃悠悠...

　　下雨般，一只只从空中坠落。

　　“牛批啊，叶凡兄，没想到你还有这种好东西。”

　　叶红鱼咧着大嘴，揽过叶凡的肩膀。

　　“好了，好了，都别闲着，来帮我收集毒囊。”

　　楚休抓起一只，熟练的破开肚皮，取出毒囊。

　　三人也上去帮忙。

　　一个时辰不到，便为所有毒蜂做了开刀手术。

　　楚休收获颇丰。

　　心满意足。

　　“走，树干压力差不多消失了，继续向上。”

　　“马上就要到第一片金色树叶了，真激动啊！也不知上面有什么好东西。”

　　“千万别被天妖子那货捷足先登了...”

　　一行四人整装待发，继续攀爬。

　　两日后。

　　四人抵达金色树叶。

　　大地平坦，长满金色草植，视野一马平川。

　　唯有三块巨石耸立，分立三方，形成一个正三角。

　　楚休闭上眼，强大神念，疯狂蔓延，横扫八方。

　　片刻之后说道。

　　“没有危险...这上面一个活物都没有。”

　　“去看看那三块巨石。”

　　凤瑶伸出手指向远方。

　　四人施展身法，很快来到距离他们，最近的一块金色巨石。

　　它高约百丈，宽几十丈，呈不规则形状，坑坑洼洼，很不光滑。

　　看似平平无奇，却散发着一种，极为柔和的道韵。

　　“悟道石...”

　　凤瑶惊奇，上前轻轻抚摸。

　　“这么大块悟道石，闻所未闻...价值无量，拿去外面，至少值上亿神元石！！”叶红鱼哈喇子都流出来了，眼睛都变成神元石的形状。

　　立刻拿出一根铁棍，想要将其撬开带走。

　　折腾了半天，悟道石却纹丝不动。

　　“卧槽，钱摆在面前，却拿不走，真特么难受....”

　　叶红鱼眼角溢出一滴泪水，捶胸顿足。

　　“红鱼兄不要贪心，我们可以在这里领悟神通...”叶凡劝慰道。

　　这时。

　　凤瑶探查完四周，飞了回来。

　　对楚休说道。

　　“另外两块石头，分别有一剑痕，与一刀痕。”

　　“可以感悟刀意，剑意。”

　　“看来，三块石头，就是这片金色树叶上的机缘了。”

　　“我去感悟剑意...”叶凡眼睛一亮，说道，“若是诸位，感悟完毕，可以提前离去，不必等我。”

　　说完，飞身而去。

　　叶红鱼失魂落魄，对楚休拱拱手，“楚兄，我去感悟刀意，你呢？”

　　楚休：“我要在这里感悟一种神通秘术，就不与叶兄一起了。”

　　“嗯~楚兄保重。”

　　叶红鱼也离开了。

　　原地就留下楚休与瑶池圣女两人。

　　“我们在这里，感悟真武三十六式！”

　　说完，楚休面对金色悟道石盘膝而坐。

　　现在能节省一点突破点，便节省一点。

　　“好...”

　　凤瑶在他身边坐下，闭目感悟道韵...

第186章 真武·灭妖

　　哪怕没有系统加速突破。

　　楚休的悟性也算妖孽级别。

　　不然，重生前，也混不出楚老魔这个名头。

　　一天。

　　两天。

　　三天...

　　直到第四天，第二批人，攀上黄金树叶。

　　两人才从悟道状态回过神...

　　“不愧是悟道石...效果针不戳。”

　　楚休眸子中神华流转，真武三十六式，被他修炼到「炉火纯青」。

　　已经达到，可以用来对敌的程度。

　　来人共四人，皆是妖族。

　　领头的是一个虎头人身的家伙。

　　凶神恶煞。

　　穿着兽皮，果过毛茸茸上身，手持鬼头大刀，气势迫人。

　　“啧...。”

　　“这里怎么有人族，真晦气。”

　　“还是杀了吧。”

　　旁边一个妖族小声提醒：

　　“望山君，那是太素圣子楚休和瑶池圣女。”

　　“不太好惹。”

　　虎妖铜锣般的眼睛，微微一眯。

　　龇牙咧嘴。

　　血煞之气，形成实质漩涡，卷飞脚下金色植草。

　　狞笑一声，消失在原地。

　　下一刻，已经来到楚休身前。

　　“太素圣子怎么了？杀的就是太素圣子。”

　　鬼头大刀迎头劈下。

　　势要将他从上到下，劈成两半。

　　上次圣体渡劫，妖蛮联手偷袭太素子，他们望山陨落一位圣王。

　　乃他祖爷爷...

　　今日遇到正主，他当然不会放过报仇的机会。

　　大刀带起劲风，吹得楚休发丝狂舞。

　　他依旧是盘膝，没有起身，也没有闪避，像是吓懵了。

　　就在另外三名望山妖族，以为他要被劈杀，瑶池圣女准备也出手时。

　　楚休动了。

　　只见他，缓缓抬起右手，食指，在刀刃之上轻轻一点。

　　真武三十六式，第七式————真武·破。

　　锵挡————

　　金铁交鸣。

　　气爆朝四方激荡。

　　吹动楚休发丝，衣袍鼓动...

　　望山君虎口裂开，鲜血飞洒，鬼头大刀差点脱手而出。

　　倒退数千米，脚下犁出两条深深痕迹...

　　双方第一招碰撞，高下立判。

　　随手一指...将望山君这个妖族霸主势力，望山的天之骄子，击退数千米....

　　嘶...

　　三名望山妖族倒吸一口凉气。

　　满眼惊骇。

　　望山君握着刀的右手不听使唤的颤抖。

　　不是畏惧。

　　刚刚那瞬间的碰撞。

　　他右手臂的经络，被气劲震碎了大半...

　　楚休缓缓站起身。

　　身姿挺拔，黑发如瀑，黑袍猎猎。

　　眸子深邃，满脸柔和。

　　西漠佛陀般，大慈大悲。

　　脚下道纹密布，拉出上万道残影。

　　真武第一式，真武·抱山。

　　他悬浮在望山君头顶，双臂张开，仿佛抱住整个天地。

　　下一刻。

　　一座高数万丈的巨岳虚影浮现。

　　朝下方望山君镇压而去。

　　望山君瞳孔收缩，将刀换到左手。

　　神通刀决，破山式。

　　嗡————

　　一道血色刀痕迎着山岳虚影劈砍而上。

　　轰隆————

　　山岳炸裂，刀痕消散。

　　楚休就如武神在世。

　　一招不成，第二招接踵而至，衔接得顺畅无比。

　　左手掐诀，真武第二式·覆海。

　　身如鬼魅。

　　贴到望山君跟前。

　　金光灿灿的右掌，卷起无尽杀戮之意，沧海翻覆一般，横压而去。

　　无敌气魄，骇然无匹，所向睥睨。

　　望山君无奈，他想闪避，速度却远不如楚休。

　　只好横刀在前。

　　咔咔咔....

　　掌印还未击中。

　　风压，便压得他骨骼，爆鸣...

　　锵挡，轰隆————

　　一掌轰然拍在他刀刃之上。

　　望山君张口喷出鲜血，如断线的风筝般，倒飞出十数里。

　　楚休满脸柔和，宝相庄严。

　　脚踩行字秘，几个闪身追上还未落地的望山君。

　　右手探出，如苍龙出海，掐住他的脖子。

　　真武第六式，真武·擒龙。

　　霸道气劲，顺着楚休手臂，冲入望山君体内。

　　咔擦..咔擦咔擦...

　　啊————

　　望山君惨叫。

　　震得金色树叶颤动不止....

　　“住手....”

　　三名跟班，还想阻止，却来不及了。

　　只见望山君的身躯，如同蛇一般扭曲起来。

　　森白骨骼刺破皮肤，寸寸而断。

　　肉身崩溃瓦解，内脏化为血水喷涌。

　　望山君神魂，及时从眉心神台冲出...想要逃遁。

　　却被楚休抬手握住。

　　“楚休住手....敢伤害望山君，望山大尊绝不会饶过你...”

　　一名长着狐耳的妖族，吓得亡魂皆冒。

　　连忙出声威胁，生怕楚休毙掉望山君。

　　谁也没想到，楚休如此强势...

　　几个呼吸不到。

　　四招，便将望山君肉身毁掉，擒住其神魂。

　　望山君怎么也是天妖子那个级别的...就这样被人轻易碾压了？

　　简直不可思议...

　　无法置信。

　　楚休左手握着望山君虎头虎脑的神魂。

　　黑色长发无风自动。

　　“这位人族道兄，能否放过这只小猫咪呢？”

　　一个成熟魅惑的声音传来。

　　闻声望去。

　　那女人很高挑，身穿紧身黑色皮衣，凹凸有致，身材火热...

　　身后一条长长尾巴，左右摇摆着。

　　尾巴尖端，长着一片，薄如树叶的粉色心形肉块。

　　皮肤白皙，容貌魅惑众生，头生一对弯弯羊角，为她平添一种异样之美。

　　“无间炼狱，魅妖千叶，见过道兄。”

　　魅妖对楚休遥遥欠身，笑容妩媚，目送秋波，夺人心魄。

　　“千叶姐，救我...”

　　神魂被楚休握在手中，望山君早以没有先前的嚣张。

　　此时，心中无比后悔。

　　妈的，早知道，这人族如此强悍，就不招惹他了。

　　道宫境怎么能强成这样，他一个变态，都觉得变态...

　　“道兄，放了他，千叶欠你一个人情，如何。”

　　魅妖千叶，妩媚笑道。

　　楚休扭过头，望向她，目光平静。

　　左手一用力，圣焰燃烧。

　　将望山君神魂捏爆，连惨叫都没发出、

　　缓缓摊开手，神魂灰烬，荧光消散。

　　嘴角勾起，嗤笑：

　　“你算什么东西，你的人情很值钱？”

　　“看你与他挺熟，那就一起死好了，恰好黄泉路上做个伴。”

　　脚下道纹密布，身影消失在原地，已然来到魅妖千叶跟前。

　　右手食指，探出，朝其眉心点去。

　　要一瞬间，击破神台，灭杀其神魂。

　　强势霸道，丝毫不留情面。

第187章 第一关·望山濯

　　望山君三个跟班，目瞪口呆...

　　压根没想到，楚休杀伐果断如斯。

　　毫不留情面...

　　不仅灭了望山君。

　　连杀魅妖千叶也要一起杀。

　　这个疯子。

　　三人回过神，想要去支援魅妖。

　　却被一道倩影挡住。

　　“你们的对手是我。”

　　凤瑶目光平静如水，裙袖一挥，便是千叶飞花神通，铺天盖地，卷杀向三人。

　　“道兄何必如此。”

　　魅妖千叶轻叹，眸子中泛起粉色光晕。

　　直勾勾，盯着楚休双目。

　　施展她们一族的天赋魅惑神通。

　　红唇轻启，吐出米米之音。

　　“郎君————！”

　　楚休眸子如深潭，深邃，平静，道心稳如磐石，压根不受魅惑。

　　一指点出。

　　千叶眸子一凝。

　　修长食指穿过她的眉心。

　　却没任何实感。

　　没能击中本体，乃是幻影。

　　一击，击空。

　　幻影破碎。

　　楚休脚踏虚空，神念蔓延，扫荡八方十地。

　　轻笑一声。

　　脚下道纹密布，闪烁数千米，几道巨大拳印轰砸向下方一株不起眼的金色小草。

　　轰隆-————

　　轰隆————

　　烟尘滚滚，金色树叶摇晃。

　　千叶从烟尘中走出，嘴角溢出一缕紫色鲜血。

　　仰着头，目光冷冷盯着，空中黑袍青年。

　　语气哀怨道：“道兄，好狠的心。”

　　“真要杀了奴家嘛！！”

　　她们魅妖一族，天生擅长幻术...

　　生来便是此道的大师人物。

　　奈何，万物，相生相克。

　　遇到楚休这种，莽夫老六，她们便麻爪了。

　　笑死，压根控不住...

　　这就很悲伤。

　　楚休笑容柔和。

　　眸子轻轻一撇。

　　身形一晃。

　　便来到她面前，抬手便是真武·擒龙。

　　右臂苍龙出海，抓向对方纤细白净的脖颈。

　　要将其擒杀当场。

　　“从见面到现在，你一共对我施展了两百一十七种幻术。”

　　“嗯！胆子很肥。”

　　“不杀你，真对不起我自己。”

　　千叶美眸收缩。

　　知道不能再继续战下去。

　　否则，望山君就是自己的下场。

　　眸子中闪过一丝肉痛。

　　右手食指一抬，一枚红色玉符出现在手中。

　　咔嚓一声捏碎。

　　晶体碎片纷飞。

　　一股奇诡波动荡开，将楚休弹得倒退数十步。

　　卷起千叶的身躯，化为一抹血光，飞离金色树叶，向虚空巨树上方飞遁。

　　楚休眯着眼，甩了甩被震得发麻的右臂。

　　“能在这处秘地用的遁符...起码也是圣王，付出大代价亲手炼制。”

　　“我不信你还有第二枚，下次见面必定杀你。”

　　他扭过头。

　　瑶池圣女那边的战斗也结束了。

　　三个妖族被轻松击毙。

　　楚休眉心浮现道道金光。

　　一个沙漏状的器物飞出....

　　迎风便涨。

　　他抬手握着“归元”...

　　将四具尸体摄入其中。

　　运转真元催动。

　　充满元力，闪闪发光的白色结晶体，被炼制出来。

　　堆成小山。

　　足足一万两千多枚。

　　楚休尝试了一番，一枚元晶兑换成突破点，比例是1:2000。

　　一枚相当于两枚神元石。

　　非常可观。

　　归元炼制的元晶有三个品级。

　　白色元晶——下品，对应小圣级别的元力。

　　蓝色元晶——上品，对应大圣级别的圣元力。

　　紫色元晶——极品，对应圣王级别的圣元力。

　　当然一般的天品“归元”最多炼制白色的元晶。

　　唯有楚休手中，这种可成长性的归元，才能炼制，上品，甚至极品的元晶。

　　舔完包。

　　收获不错，四人储物空间中的物品，加起来差不多有百万神元石。

　　“凤瑶，你真武三十六式感悟得如何了？”

　　“二十六式，已经领悟二十式。”凤瑶轻柔说道。

　　楚休点头，心中暗赞，这女人的悟“性”的确不错。

　　“要离开了吗？”

　　“嗯，就要抵达第一个光团了，那是第一关卡。”

　　“若通不过，便无法继续向前了...”

　　叶凡，叶红鱼还在感悟。

　　没有打扰他们，两人离去。

　　继续向上攀爬。

　　凤瑶跟在楚休后面，出声提醒道：

　　“魅妖千叶在妖族年轻一代中，很有声望。今日你对她出手，前路免不了被妖族发难，你要小心。”

　　楚休淡笑，“我巴不得他们发难！！”

　　“正愁元力结晶不够~”

　　“谁惹我，我就把谁变成元力结晶，桀桀...”

　　听着他反派似的怪笑。

　　凤瑶美眸眨动，一时无语。

　　两日后。

　　楚休与凤瑶，站立在一处树杈上。

　　前方，漂浮着一个，百米直径的白色光球。

　　一跃而入。

　　眼前场景变幻。

　　一阵微风拂面。

　　两人已经站在一处黑色广场边缘。

　　广场，目测数里方圆。

　　中间，有个千米长宽的方形擂台。

　　上边，一名妖族修士，正与七人对战。

　　杀得鲜血横飞，很是惨烈。

　　察觉有新人前来。

　　数十道目光，齐齐投来。

　　有妖蛮，也有人族，两方人泾渭分明，站在两个不同方向。

　　人族仅有数人，摇光圣子，太素圣女，孟涛，叶如意，还有个躺地上半死不活的齐天痕。

　　妖族则有二十多人。

　　楚休一眼，便瞧见天妖子与魅妖千叶。

　　走向人族一方。

　　太素圣女白素素笑道，“没想到，你们还晚来了一步。”

　　“这一关主要考验战斗力，通过考验，才能继续向上。”

　　“不然只能被困在这里。”

　　楚休当然知道规则，不过还是感谢了一番。

　　一道沉闷的声音传来。

　　“楚休，终于等到你。”

　　“杀我族弟之仇，该了结了。”

　　“记住，杀你之人乃望山濯。”

　　妖蛮一方。

　　虎头人身修士，排众而出。

　　他体型壮硕，身高五米，肌肉虬结，气血如狼烟，直冲云霄。

　　一对冷厉眸子，死死盯着楚休。

　　右手握着一根，七八米长的金色长戟。

　　戟杆底部，重重一跺。

　　轰————

　　恐怖的重量，压得地板寸寸碎裂。

　　望山濯气息很强，比望山君强得多，也比天妖子强。

　　难怪如此自信，扬言要杀人族圣体。

　　天妖子冷笑，一副幸灾乐祸的模样。

　　魅妖千叶掩嘴轻笑，：“楚休道兄可要小心了。”

　　“望山濯道兄，可是很强的。”

　　楚休笑容柔和，宝相庄严。

　　毫无杀意。

　　若是披上袈裟，剃了光头，绝对会被人认作西漠高僧。

　　缓缓抬起双臂，仿佛要环抱整个苍穹。

　　真武第一式——真武·抱山~

　　万丈山岳虚影浮现。

　　脚下道纹密布。

　　刹那间，来到望山濯头顶。

　　双手下压。

　　轰然砸下————

第188章 怪物

　　楚休打架，最不喜与人废话。

　　打得过就杀，打不过就逃。

　　很简单的道理，完全没必要与对手废话。

　　见他直接动手。

　　望山濯背后的一众妖蛮，连忙闪开。

　　他们能感觉到，山岳的恐怖....

　　若被砸到，绝对讨不了好。

　　“来得好——”

　　望山濯咧嘴，露出四枚獠牙。

　　长戟一晃，如蛟似龙，扶摇而上，刺破空气，荡起层层涟漪。

　　蛟龙与山岳相撞。

　　轰隆——

　　可怕气浪。

　　将广场地板都掀飞出去。

　　下方观战之人，连忙避开，免得被卷入战斗余波之中。

　　“没想到他现在已经这么强了。”

　　仰着头，眸子望着半空中的楚休。

　　太素圣女白素素惊叹不已。

　　“望山濯被压制到神通境，战力也绝非一般，楚休却能与之硬碰硬，且不落下风...”孟涛赞叹。

　　“呵呵，难怪能杀我族弟，果然有些本事。”

　　望山濯长戟刃狂点，道道枪芒，急如暴雨。

　　楚休丝毫不避。

　　他乃荒古圣体肉身本就强悍，如又会完整版者字秘。

　　正面近战，不虚任何人。

　　右手并指如剑。

　　不断施展，真武三十六式，真武·破。

　　速度快得，不见残影。

　　以血肉之身，硬碰宝兵长戟。

　　锵挡，锵挡，锵挡——

　　金铁交鸣，火花迸溅。

　　气爆圈圈荡开。

　　望山濯脚下黑色地板不断龟裂，蔓延....

　　他眸子一凝。

　　长戟舞得密不透风，形成枪网，从四面八方，绞杀楚休。

　　楚休见状，神色如常。

　　双手一拍，合十，张开嘴发出一声道喝。

　　真武三十六式——真武·吼。

　　道音滚滚，威势骇人，震碎了枪网，震得望山濯连连后退。

　　内府翻涌，嘴角溢血。

　　观战者无不目瞪口呆。

　　人族圣体太强势了。

　　强如望山濯也要被压一头。

　　天妖子眸子深沉。

　　真武三十六式，他从未见楚休施展过。

　　难道是他，刚得到了机缘不成？

　　魅妖千叶美眸闪烁...

　　心头沉重，有种不好的预感。

　　想着要不要先跑路。

　　“小脑斧，我要认真了，动用你全部底牌吧！”

　　“不然死了就可惜咯。”

　　楚休欺身而上，周身金色圣焰燃烧，黑发飞舞，如魔似神。

　　真元力压缩，剑意压缩，圣血压缩。

　　右拳青筋盘结龙。

　　身后人皇虚影浮现，皇威盖世，震撼八方。

　　若仔细观察，定能发现，那道身穿人皇袍，头戴帝冕的虚影，越来越像楚休本尊。

　　望山濯仰头嘶吼，兽皮衣破碎。

　　身形足足暴涨三倍，接近十五米。

　　浑身金黄虎毛，变成黑铁颜色，根根倒立，如长针。

　　仰头爆吼，卷出层层音浪。

　　双手握着长戟，迎着楚休的拳印劈下，有劈裂天穹之威。

　　“给我破————”

　　两两相撞。

　　小空间，进入真空状态，失去声音。

　　良久后，才爆发出，天崩地裂般的声响。

　　震得一些修为低的妖蛮，当场喷血，耳膜破裂。

　　望山濯踉跄倒退，握着长戟的双手颤抖，弯腰哇一声，张口呕出鲜血内脏碎片。

　　楚休退了半步。

　　赞赏的看向望山濯。

　　“不错，都能挡住我的平A了。”

　　望山濯与观战者不知平A为何物。

　　不过，能从楚休语气中听出，应该不是什么光彩的形容词。

　　达到道宫境真正圆满巅峰的楚休，实在太强了。

　　小圣之下，已经很难找到，能让他全力出手的对手。

　　“我已经不知道多久没有用剑了。”

　　他摇头叹息。

　　右脚向前一踏，消失在原地。

　　拉出无数残影。

　　将望山濯团团围住。

　　右手人皇拳，左手真武三十六式，真武·破山印。

　　武神在世，生猛得一塌糊涂。

　　打得望山濯咳血不止，凄惨无比。

　　四周观战者，心惊胆战。

　　眼看望山濯要落败。

　　天妖子终于坐不住了。

　　“诸位同道，难道要看着这人族斩杀望山濯道兄？”

　　“望山濯道兄若身陨，他一定会将矛头对准我们。”

　　“一起上，杀掉他。”

　　闻言...

　　妖蛮面面相觑，神色紧张。

　　不过，天妖子说得对。

　　若是望山濯身陨，下一个说不准就是他们。

　　二十多名妖蛮，能走到这里，都不算弱，也不是怕死之辈。

　　在天妖子的带领下围杀过去，要解救望山濯。

　　魅妖千叶没有动，面对楚休，她的手段毫无办法。

　　总不能让她一个法师，上去近身格斗....

　　见妖蛮要围杀楚休。

　　人族一方几人目光闪烁。

　　瑶池圣女率先冲过去，然后是太素圣女，剑王神体孟涛。

　　他们刚飞到一半。

　　却听到楚休的清朗的笑声。

　　“你们不用出手。”

　　“且看我如何杀光他们。”

　　“好久没有畅快杀戮了，桀桀...真怀念啊！”

　　楚休凌空虚踏，逐渐升空，双臂上抬，虚抱天穹，黑袍鼓荡，浓密黑发狂舞。

　　“是时候让你们感受到，真正的痛楚了。”

　　“一袋米哟..扛几喽…咳~”

　　“真武三十六式，真武·翻天印。”

　　轰隆隆————

　　轰隆隆————

　　天穹仿佛裂开，恐怖重压，将所有妖蛮镇压当场，移动不得。

　　咔擦...咔擦....

　　骨骼碎裂，鲜血飙射。

　　脚下石板寸寸碎裂。

　　一些人下半身都被压入泥土之中。

　　头顶。

　　一枚数千米方圆大小的龙纹乌金印，缓缓浮现，凝实，遮天蔽日。

　　最终，狠狠镇压而下。

　　空气被挤压排开，向两边，形成白色蒸汽浪潮~

　　轰————

　　“啊....”

　　“不要....”

　　“饶命啊....”

　　妖蛮尖叫求饶。

　　一些还有能力挣扎的，抵抗着恐怖压迫力，朝翻天印覆盖外艰难逃逸。

　　可惜速度还是慢了些。

　　轰隆——

　　翻天印砸落。

　　地面足足下沉十数米深，血雾夹杂烟尘飞卷。

　　几个呼吸后。

　　翻天印消失。

　　只留下，二十来具被压扁的尸体，以及鲜血...被挤压出来的内脏...

　　空中楚休眸子微动，看向右边。

　　望山濯，天妖子，魅妖千叶，互相扶持，模样凄惨，口中不断咳血....满脸惊恐的看着他。

　　“你...你这个怪物。”

　　千叶再无媚态，面对楚休，只剩恐惧。

　　这世上，怎么会有如此恐怖的道宫境。

　　咻~

　　楚休身形一晃，来到他们跟前。

　　一脚将望山濯踹飞数十里，狠狠拍在广场外围黑色岩壁上。

　　左手掐住天妖子脖颈，右手掐住魅妖千叶脖颈。

　　俊朗的脸上，露出一抹阳光般微笑，洁白牙齿，在小空间人造太阳照耀下，熠熠生辉。

　　说出的话，却让人心中发寒。

　　“你们可是，炼制元晶的上好材料，不能浪费，我可舍不得玩坏掉。”

　　“桀桀....”

　　瑶池圣女几人，见到这一幕。

　　都不由心生一丝惊惧。

　　这个怪物姓楚名休，强悍得一批。

　　猛得让人无力。

第189章 死因 眨眼睛了

　　“楚休...你不能杀我。”

　　“我祖父乃万妖谷尊者，杀了我...”

　　他话还没说完。

　　就被楚休掐断。

　　“满足你的要求。”

　　真武三十六式——真武·擒龙，是一式非常诡异的擒拿术。

　　敌人被擒住后。

　　会被一种诡谲气劲入体。

　　扛住了还好。

　　扛不住。

　　那就，只能被扭曲血肉，骨骼...

　　直至肉身彻底崩溃。

　　如今，天妖子便是很好的例子。

　　他肉身不强，没坚持到一个呼吸。

　　便被扭曲崩溃。

　　神魂从神台中飞出，尖叫着，想要逃逸。

　　可惜。

　　楚老魔怎会放过他。

　　抬手，如抓小鸡般，将其神魂捏在手中。

　　“楚休，你不能杀我。”

　　“你杀了我，会掀起妖蛮与人族大战。”

　　天妖子的神魂挣扎着，尖叫着。

　　不断威胁楚休。

　　想以战乱，来让楚休投鼠忌器。

　　楚休嗤笑。

　　他会怕这种威胁。

　　就不是楚老魔了。

　　左手用力。

　　咔擦——

　　啊————

　　天妖子的神魂，就如琉璃一般碎裂。

　　化为点点荧光飘飞。

　　不可一世的天妖子就此殒命。

　　世上再无此人。

　　楚休顺手摘掉，他肉身上的储物戒。

　　然后将肉身投入“归元”之中，提取肉身中的元力，炼制成“元晶”。

　　扭头看向，如花似玉，魅惑众生的千叶。

　　唇角泛起一抹淡笑。

　　右手微微用力。

　　“道兄等等...”

　　“你我本无仇怨，何必走到如今地步....”

　　看到天妖子的下场。

　　千叶真的方了。

　　不仅被杀，被舔包。

　　就连尸体，都要被利用，炼制成元晶。

　　太凶残了。

　　太可怕了。

　　千叶娇躯颤抖，俏脸上挤出，比哭还难看的笑容。

　　“道兄，你我本无仇怨，何必因为一些小事，与我无间炼狱结下大仇。”

　　“多一事不如少一事，以后，奴家绝对不敢在您面前放肆了....”

　　“放过我，让我做什么都行...哪怕，双...休...奴家能让你感受到极乐。”

　　威逼，哀求，色...诱，一起施展。

　　事到如今，她已经抛弃掉以往的偶像包袱。

　　只想活下去。

　　她本以为楚休会心软。

　　谁知，面无表情的楚休，只是淡淡说了句。

　　“你眨眼睛了。”

　　魅妖千叶一愣，还没反应过来。

　　身体便开始扭曲....

　　崩溃...

　　神魂飞遁而出。

　　咔嚓————

　　被楚休一巴掌拍碎。

　　留下一句，“楚休你不得好死，无间炼狱....我姐姐，一定为我报仇....”

　　魅惑众生，美得冒泡的魅妖千叶，身陨————

　　死因：眨眼睛。

　　楚休取下她的储物戒。

　　漂亮的肉身也不能浪费。

　　投进“归元”之中。

　　炼成元力结晶。

　　魅妖与天妖子每人为他提供，一万五的白色结晶。

　　戒指里有多少好东西。

　　只有等下才知道。

　　不急。

　　还有一个材料没有弄死。

　　两个闪身，来到望山濯跟前。

　　他浑身骨骼尽碎。

　　靠坐在小空间外壁石墙下，才不至于栽倒。

　　鲜血浸湿了地面五米范围。

　　艰难抬头，看向楚休。

　　咳咳咳...

　　咧开嘴，不断咳血。

　　瞳孔涣散。

　　“你赢了，动手吧！”

　　“我不会求饶的！”

　　“不错，比那两个有血性。”

　　楚休弯腰，掐住他的脖子。

　　将这个五米大汉，单手提了起来。

　　望山濯抬头望天，并未挣扎。

　　楚休眸子微眯。

　　感到一丝不对劲。

　　蝼蚁尚且偷生。

　　更何况是修士。

　　或许是望山濯骨头硬，不想临死前求饶。

　　不过，楚老魔何等人也？

　　他杀的人，何其之多。

　　看过太多人临死前的表现。

　　无论骨头再硬。

　　按理说，眼神中也会带着一丝一毫的绝望。

　　而王望山濯没有。

　　他从始至终，都未有绝望的情绪。

　　甚至期待自己杀他。

　　这很不正常。

　　事有反常必有妖。

　　难道....

　　这家伙还有后手？

　　楚休眸子眯起。

　　心中转过千百个念头。

　　“你怎么还不动手。”

　　“难道还在等我求饶不成？”

　　望山濯讥讽，“你就别做梦了、我不可能向你求饶。”

　　“呵呵...”

　　楚休眸子中闪过一抹妖异的红。

　　淡淡道：“你太急了。”

　　左手掐着望山濯的脖子。

　　右手掏出大把阵旗洒在四周。

　　布下五重封禁大阵。

　　一条条道韵锁链延伸而出。

　　穿透望山濯身体，神魂。

　　将他彻底禁锢，让其不能自杀...

　　望山濯痛哼。

　　眼中慌乱一闪而逝。

　　“哎，何必呢。”

　　“你还不如自杀，何必偏偏等着我来动手。”

　　楚休笑了，笑得很阳光。

　　看到这一幕、

　　摇光圣子，白素素，瑶池圣女，孟涛四人面面相觑。

　　完全。

　　不知，楚休这般做的理由。

　　“世间老六千千万，我们天玄占一半。”

　　楚休一边自言自语，一边拿出一具仿真傀儡。

　　食指放在嘴边一咬。

　　咔擦...

　　手指纹丝未动。

　　“我靠，太硬了，咬不动...”

　　“凤瑶，过来...”

　　“哦~”

　　凤瑶飞了过来。

　　“干嘛？”

　　楚休伸出右手食指，“给我割破。”

　　凤瑶也不问原因。

　　拔出长剑，在他手指上一划。

　　出现一道白痕。

　　“用点力，你没吃饭嘛！！”

　　楚休没好气。

　　凤瑶眸光如水，闪过一丝笑意，这次用了力。

　　这才划出一道，浅浅口子。

　　金色圣血溢出。

　　楚休连忙在仿生傀儡，额头处画了一个五芒星，神魂印记。

　　一炷香内。

　　这具傀儡，将代替他的神魂，他的气息，他的一切...

　　相当于百分百模拟，他的存在。

　　这一刻，在感知中，傀儡才是楚休，而楚休是傀儡死物。

　　看到这一幕。

　　望山濯眸子中，满是惊诧，不可思议，难以置信。

　　楚休满脸阳光。

　　操控傀儡，拿起一根长矛。

　　噗呲~

　　刺穿，毫无反抗之力的望山濯神台。

　　轰——

　　刺穿他的神魂...

　　同时，异变突起。

第190章 望山濯的后手·挑战规则

　　刺穿神魂的瞬间。

　　一道乌光，从其神魂胸膛中飞出。

　　气息阴冷至极。

　　恐怖到让人颤栗。

　　虚空都因它而坍塌....

　　哪怕是楚休，瞳孔都忍不住剧烈收缩，脚踩行字秘，飞速后退。

　　不等众人反应过来，这一缕恐怖乌光，冲破了仿生傀儡眉心....

　　入驻其中。

　　嘶——

　　众人齐齐倒吸一口凉气。

　　摇光圣子惊叹，忍不住说道：“这...竟然是大道诅咒....”

　　“若中招，三日内必死无疑，就算准帝出手，也无力回天。”

　　“除非古之大帝重生...”

　　凤瑶看向楚休，眸子中满是后怕。

　　楚休脸颊抽搐。

　　他猜想到望山濯有后手，没想到他的后手如此阴毒。

　　妈的....

　　若不是他老楚“仔细”。

　　恐怕就中招了。

　　太素圣女白素素走过来，没了平时的疲懒，惊叹道：“楚休你是怎么知道，他神魂之中，封印了一道，大道诅咒。”

　　孟涛也是一脸好奇。

　　楚休摇头。

　　“我只是小心驶得万年船，没猜到有这种后手。”

　　先前，大道诅咒，出来那一瞬间。

　　他也被惊出一身冷汗。

　　“佩服...”

　　摇光圣子拍手，“楚兄果然乃人杰。”

　　他话音刚落。

　　一道沙哑声音，响彻整个小空间。

　　“谁要杀我后辈....”

　　紧接着一只虚幻巨手，艰难破开空间。

　　“因果...媒介。”

　　瑶池圣女惊声道。

　　“是望山那位大尊出手了。”

　　“居然利用因果媒介，强行干预这处秘地，要救走望山濯。”

　　“可怕的手段。”

　　破开小空间后。

　　本就虚幻的手掌，更加虚幻，就如镜中月，水中花，一碰就碎。

　　巨手探下，想要破开楚休布下的大阵...抓走望山濯的神魂。

　　可惜，他低估了楚休的阵道。

　　还是被挡住一个呼吸时间。

　　一个呼吸很短，但对一个强者来说，又很长。

　　“哈哈，想救人？”

　　“你问过我没有？”

　　楚休仰头大笑。

　　以防万一。

　　他还是操控傀儡，彻底绞杀掉望山濯的神魂。

　　咔擦...

　　神魂破碎，消散....

　　巨手的因果媒介被消灭。

　　它也快不复存在。

　　“太素圣子，你很好...”

　　声音苍老沙哑，平淡中充斥着无穷杀意。

　　声音回荡。

　　巨手消失。

　　噗通...

　　望山濯的尸体，无力瘫软在地。

　　涣散，失去光泽的瞳孔中，满是难以置信，以及恐惧，不甘心...

　　现场一阵沉默。

　　所有人都看向楚休。

　　这个俊朗的黑袍青年。

　　他心思缜密，居然避过，必中的天道诅咒暗算。

　　他胆大妄为，杀伐果断。

　　哪怕圣王出手救人，他也要阻拦，痛下杀手。

　　莽夫不可怕。

　　就怕这莽夫还精于算计...

　　这种人，绝对是天底下最难招惹的。

　　“怎么？”

　　楚休眨眨眼，笑容腼腆。

　　“敌人嘛！死了才是好敌人。”

　　“难道诸位觉得，妖蛮不该杀？”

　　“既然天生就是敌人，何必想那么多。”

　　几人面面相觑，尽无言语对。

　　你说得好有道理。

　　与此同时。

　　外界——

　　妖蛮疆域，西北部。

　　一座高数十万丈的巨岳之巅，传出一声怒吼。

　　“太素圣子，老夫必定杀你———”

　　声震寰宇，半个妖蛮疆域，都能听见。

　　吓得一些小妖，瑟瑟发抖。

　　大尊一怒。

　　天地失色。

　　望山动荡。

　　所有人都知道，出大事了。

　　-----

　　“那个，楚休，你干嘛——哎哟！”

　　见楚休炼化掉望山濯的尸体还不满足。

　　又去抠，那些个被压得，几乎变成纸片的妖蛮尸体。

　　要继续炼化成元力结晶。

　　楚休轻咳，“不能浪费啊...”

　　“浪费是可耻的行为，我们得合理利用资源。”

　　孟涛脸颊抽搐。

　　你是太素圣子耶，你能不能正常一点。

　　瑶池圣女眸子中闪过一丝笑意。

　　“如今第一试炼空间，就我们人族了，还是先通过这关再说吧。”

　　美眸一转，看向白素素，“白仙子，以你们的实力，早就应该过关了才对。”

　　“为何还停留在这里？”

　　白素素轻叹，解释道，“想要通关当然容易，不过....”

　　听完她的解释。

　　凤瑶才知缘由。

　　擂台挑战，也分品级。

　　分别是，甲乙丙，三个等级。

　　丙，对应比自己低一两个小境界的对手。

　　乙，对应与自己境界相同的对手。

　　甲，对应比自己境界高一个境界的对手。

　　他们境界被压制，高一个境界的对手，那就是小圣。

　　而，上了擂台，必须在五刻钟「75分钟」内，击杀全部对手。

　　一刻钟，刷新一个对手，两刻钟刷新两个，三刻钟刷新四个，四刻钟刷新八个，五刻钟刷新十六个。

　　并且，这些黑衣人，还会合击术...

　　实力绝非1+1=2那么简单。

　　他们现在还不知，三个品级挑战的区别。

　　但，大家都不是蠢货。

　　肯定知道，难度越高，好处越多。

　　能不能得到斗字秘，没准就要看第一关的表现。

　　不然他们这几人，也不至于卡在这里。

　　以他们的实力，对付一位小圣或许不难，对付两位那就吃力了，三位...就只能落败。

　　“好在擂台上，我们受再重的伤，也会被一道白光修复。”

　　“不然，上一次挑战甲级，我就陨落了。”

　　孟涛无奈说道。

　　“嗯，越阶挑战多位小圣，的确太难了。”

　　白素素点头。

　　说到这里。

　　四人忽然目光一滞。

　　齐齐扭过头，看向还在抠尸体的楚休。

　　这个怪物...

　　或许能行也说不定。

　　瑶池圣女语气轻柔：“他才道宫境，对手皆为神通境....”

　　“以楚休的战力，通过甲等挑战试炼应该不难。”

　　摇光圣子，轻叹，眼神复杂，心中酸涩。

　　羡慕无比。

　　楚休终于抠完尸回来。

　　见大家都看着自己。

　　他诧异道，“不就是甲等嘛！”

　　“别灰心，”

　　“乾坤未定，大家皆是黑马。”

　　“呵呵....”

第191章 甲+级挑战，震撼！

　　瞥了眼，躺在地上，双眼紧闭，出气多，进气少，眼看活不成的齐天痕。

　　露出担忧神色，问道“齐天痕道友这是？”

　　摇光圣子看向楚休，神色诡异。

　　“齐天痕道友，不知怎的，中了剧毒。”

　　“神魂都被侵蚀。”

　　“解毒丹根本没用...”

　　“又出不去秘地，可能活不成了...”

　　他怀疑是楚休干的。

　　只是没有证据。

　　“真可怜。”

　　楚休摇头叹息。

　　【桀桀....】

　　“几位，谁先来？”

　　楚休看向中间，高高的擂台。

　　“我们挑战不过甲级，还是你去吧。”

　　白素素说道，哪怕是她，多少也感觉有些遗憾。

　　楚休颔首。

　　走向擂台。

　　一道冰冷，机械的声音，传入楚休识海。

　　「挑战者，选择挑战难度」

　　「丙」

　　「乙」

　　「甲」

　　「甲+」

　　“哦？居然多出一个选项？”

　　楚休诧异。

　　他看过攻略，都不知道会有甲+这个选项。

　　思忖片刻。

　　便做出选择。

　　“甲+”

　　「选择完毕，挑战者有三个呼吸时间上台」

　　「若未准时上台，将永远失去挑战甲+的机会」

　　楚休身形一动，直接跳上擂台。

　　唰唰唰~

　　两道黑衣人影出现。

　　境界皆是神通巅峰。

　　下方。

　　众人见状都是一呆。

　　“怎么回事。”

　　“楚休怎么有两个对手。”

　　瑶池圣女蹙眉，面纱下，红唇轻轻抿起，“这样一来，五刻钟时，楚休将面对32位，擅长合击之术的巅峰神通境。”

　　“哪怕是他，也将非常艰难！！”

　　“难了...”摇光圣子轻叹。

　　就在他们议论之时。

　　擂台上的战斗打响。

　　楚休左手掐诀，右手捏，真武·破山印。

　　脚踩行字秘。

　　一个闪身来到两个黑衣人面前。

　　一拳一个，轰飞出去。

　　欺身而上，再次轰出真武·破山印。

　　砰————

　　砰————

　　两团黑气炸开。

　　第一轮通过。

　　楚休矗立在擂台上。

　　等待第二波敌人刷新。

　　两刻钟眨眼便到。

　　四名黑衣人刷新出来。

　　楚休继续用真武三十六式对敌。

　　除了身法行字秘外。

　　期间并未使用其他攻击秘法...

　　瑶池圣女若有所思。

　　仔细观察。

　　发现，真武三十六式，居然对黑衣人有克制作用。

　　她眸子一亮，心下了然。

　　原来如此。

　　难怪，楚休会让她选择这秘术...

　　不仅是她。

　　在场的就没有庸人。

　　自然，也看出其中端倪。

　　“咳...不知道楚休用的什么神通，是否能...传授？我愿意出高价。”

　　摇光圣子率先开口。

　　白素素，孟涛也向瑶池圣女投去探究神色。

　　瑶池圣女犹豫片刻。

　　才缓声开口：

　　“真武三十六式...”

　　“是我们在虚空巨树下方广场兑换到的....被秘地规则锁定，不能传授他人。”

　　其实，摇光圣子问，她是不想回答的。

　　可是，白素素与孟涛不一样，他们是楚休的同门。

　　她不说，楚休也会说。

　　闻言，摇光圣子眉毛一挑。

　　心想，楚休他们难道，提前知道真武三十六式，对闯关有帮助？

　　他还没问出口，瑶池圣女就率先说道。

　　“楚休觉得他少一门近战攻伐秘术，便挑选了真武三十六式...”

　　“我为了与他喂招，也选了这秘术...”

　　说到这，她脸颊微微一红，羞涩的低下头...

　　见状，白素素笑了，“你们可真是夫唱妇随...让人羡慕。”

　　摇光圣子脸颊抽搐，心中五味杂陈。

　　见到瑶池圣女这番模样，他倒也相信了这个说法。

　　只是巧合罢了！！

　　孟涛笑道：

　　“你们运气真好...让人羡慕。”

　　“凤瑶仙子，说不定你能凭借这秘术，闯过甲字级挑战试炼。”

　　瑶池圣女闻言，摇头，“恐怕不行！！”

　　“就算有真武三十六式，我也很难面对，十六位小圣的合击。”

　　不过她还有一句话没说。

　　以楚休的性格，大局观，定然知道，真武三十六式，后续还有巨大作用。

　　对此，她心中还是很期待的...

　　砰砰————

　　擂台上连续四声爆炸。

　　四名黑衣人化为黑雾消散。

　　第二阶段通过。

　　“真快！！”

　　孟涛都忍不住惊叹。

　　随着时间推移。

　　楚休势如破竹。

　　通过第三阶段。

　　第四阶段。

　　当第五阶段来临时....

　　足足三十二名神通巅峰境的黑衣人出现。

　　将他团团围住。

　　施展合击秘术。

　　威力强绝。

　　楚休也要运转行字秘退避。

　　与他们周旋...

　　摇光圣子分析道：“三十二名神通巅峰，合击秘术，配合完美无瑕，就算面对三名初入小圣的强者，也能斩杀之。”

　　“楚休却能从容应对，那其妙的身法功不可没。”

　　他看向太素圣女白素素，问道：“白仙子，不知，楚休那身法秘术是？”

　　白素素摇头，“我也不知。”

　　“他应该另有机缘。”

　　行字秘于天穹大陆销声匿迹太久。

　　哪怕楚休光明正大施展，也没人能认出来....当然，洛姐姐除外！！

　　台上。

　　楚休战血燃烧，身化数千残影。

　　真武三十六式，衔接不断，一式接一式。

　　经过这么多场战斗。

　　他施展这式神通秘术也越发熟练。

　　半刻钟时。

　　终于击杀一名黑衣人。

　　三十二人少一人，阵型陷入短暂混乱，合击术威力骤降四成。

　　楚休自不会放过大好机会。

　　乘胜追击。

　　全力施展秘术。

　　眸子金光四溢，如战佛临世间。

　　头顶圣体异象，混沌种青莲，镇压一切敌。

　　轰隆隆隆————

　　第二个黑衣人被打爆。

　　第三个...

　　第四个...

　　半刻钟后。

　　最后一个黑衣人被打爆。

　　第五阶段通过。

　　下方三人目瞪口呆。

　　强悍....

　　太强悍了。

　　他甚至还没受什么伤。

　　就在大家以为挑战结束之时。

　　第六阶段开始。

　　两个黑衣人被刷新出来。

　　气息强大。

　　赫然是两位小圣四层...

　　“不可能...”

　　“绝对不可能。”

　　孟涛惊叫。

　　瑶池圣女眸子睁大，陷入短暂呆滞。

　　哪怕，淡定哥，摇光圣子都不淡定了、

　　“居然有第六阶段，而是还是小圣中期...”

　　“楚休要败了！！”

第192章 万事皆休第三式·斩小圣后期

　　楚休眸子微眯。

　　倒没觉得意外。

　　毕竟是「甲+」级别。

　　怎么可能与「甲」一样，按部就班的打过五轮。

　　两名小圣，黑洞洞的眼眶中，跳动着蓝色幽火。

　　气息冰冷。

　　一人持刀，一人持剑。

　　脚步向前一踏。

　　同时动了。

　　从两个方位，朝楚休冲杀而来，速度快如闪电。

　　楚休战意升腾。

　　身上黄金圣焰燃烧。

　　抬起双臂，虚抱苍穹。

　　一座数万丈的山岳虚影形成。

　　身形一动，对冲而去。

　　山岳朝持剑黑衣人砸下。

　　有压垮一切之威。

　　他已经很久，没有全力对敌了。

　　如今。

　　他想要试试自己的极限在那里。

　　轰隆————

　　剑者黑衣人速度很快，避过恐怖一击。

　　刀者黑衣人已经来到楚休左侧。

　　刀光如秋水般轻盈，刀意化境。

　　目标，正是他的脖颈要害。

　　楚休面无表情，临危不乱。

　　眸子转动间，锁定刀刃劈落方位。

　　抬起左手，金灿灿的食指...

　　轻轻一点。

　　真武三十六式，真武·破。

　　锵挡————

　　刀被挡下。

　　碰撞出火花。

　　气爆席卷整个擂台。

　　楚休倒退三步。

　　刀者倒退一步。

　　后手出招，楚休输了一筹...

　　嘶———

　　孟涛倒吸一口凉气。

　　震撼得身体颤抖。

　　设身处地，如果自己是楚休，能否接下这一刀？

　　答案是否定...

　　他绝对挡不住，更别说面临两位小圣围攻。

　　白素素美眸中异彩连连、

　　“真强，就算传说中的九禁领域，也不过如此吧！！”

　　哪怕瑶池圣女，这一刻也被楚休刷新认知。

　　什么时候。

　　道宫境能越一个多大境界，对战小圣了...

　　“这...劲敌，他若成就小圣，岂不是要逆伐大圣？”

　　摇光圣子心中掀起滔天巨浪。

　　震撼得无以复加。

　　轰隆————

　　轰隆————

　　擂台上的战斗愈发激烈。

　　楚休就如不败战神。

　　哪怕被两位小圣不断围攻。

　　也能从容面对。

　　虽有压力。

　　但，依旧不是极限。

　　因为，他还未使用大招剑诀“万事皆休”。

　　“时间快到了。”

　　“会不会有第七阶段？”

　　楚休一拳轰开剑者黑衣人。

　　头顶仙王临九天，双手合十，与头顶仙王虚影，同时发出道呵。

　　震得两个黑衣人，身形僵直半个呼吸时间。

　　“机会...”

　　楚休抬手抓出霸剑苍龙，真元力压缩，剑意全力压缩，圣血压缩。

　　发丝狂舞。

　　剑身血红，传出恐怖波动。

　　脚下道纹密布，闪身来到剑者跟前。

　　万事皆休，第一式，轰然斩出。

　　剑者抬手格挡，迟了一瞬。

　　被楚休拦腰斩中。

　　倒飞而出，狠狠撞在擂台光膜上，爆炸成为黑雾....

　　解决一个。

　　第二个就好办了。

　　楚休并未斩出第二剑。

　　扑杀上去，连续施展真武三十六式，足足打到第二十七式，终于将其轰爆。

　　黑烟之中。

　　他身躯笔直站立。

　　黑发，黑袍舞动。

　　擂台下，一阵寂静。

　　孟涛嘴唇干涩，张张嘴，喃喃自语，“怪物...这个人就是怪物。”

　　“居然真的赢了。”

　　“为什么他这么强悍...他凭什么这般强悍？”摇光圣子不断在心中问自己。

　　楚休这种战力。

　　已经打破他的常理认知...

　　不，应该是打破这个时代的认知。

　　瑶池圣女，白素素，她们甚至怀疑，古之大帝，年轻时都没楚休这么强大...

　　太夸张了。

　　说出去都不会有人信，简直天方夜谭嘛！！

　　忽的。

　　白素素说道：“为什么光罩还没消失，楚休还未下台。”

　　“难道还有第七阶段不成？”

　　她话音一落。

　　众人皆变色。

　　“不...不会这么夸张吧？”

　　孟涛狂咽口水。

　　仿佛是在回应他的问题。

　　擂台上，第七阶段开始，一名手持长剑的黑衣人，缓步走出。

　　气息外放，强悍无比。

　　赫然是小圣第八层...

　　比白素素和孟涛被压制前还要高...

　　台下观众张大嘴，集体失声。

　　“变态啊..为什么会有这种考验。”

　　“简直离谱！！”

　　“完全不是让人过的...”

　　楚休眸子一凝，也感觉到了压力。

　　他也没想到这一波，会面临这种对手。

　　黑衣人直勾勾看着楚休。

　　缓缓抬剑，朝他斩去。

　　剑气如涛，一浪接一浪。

　　他的剑意，已经超越化境，达到入道阶段。

　　楚休被斩中，都要受创，战力下降。

　　他不敢硬抗。

　　运转行字秘，不断闪避。

　　好在身法够快。

　　不然就这刀芒潮汐，都能重创楚休。

　　楚休眼帘低垂。

　　喃喃自语。

　　“那么，就看看我的极限，能否斩你。”

　　轰隆————

　　气血冲霄。

　　腹部金色海洋掀起滔天巨浪，一粒火薪飘落，点燃轮海，熊熊燃烧、

　　浑身上下，无数经络，奔腾流动的圣血燃烧。

　　整个人化作金色火炬，骇人听闻。

　　恐怖能量，扭曲了空间。

　　楚休要施展出。

　　万事皆休第三式。

　　眉心血色剑印，鲜红得快要滴下血来。

　　化境天杀剑意进入暴走状态。

　　丝毫不比对方入道的剑意弱半分，甚至由有胜之。

　　这便是初始剑意的恐怖之处。

　　如剑意中的王者，天生便对其他剑意有压制作用。

　　咔擦...

　　楚休皮肤上出现裂缝...燃烧着的金色圣血飙溅。

　　哪怕圣体小成，内体，也承受不住，如此暴戾的能量冲击。

　　咔擦..咔擦...

　　他皮肤就如瓷器般龟裂。

　　必须要将这一剑斩出去，将体内能量宣泄。

　　不然，他非得爆炸不可，

　　感受着剧烈疼痛。

　　楚休嘴角翘起，笑容多少有点狰狞。

　　轰————

　　右脚向前一踏，楚休身影消失、

　　整个擂台震颤，龟裂...裂缝蔓延每个角落。

　　死————

　　一道百丈长的金色剑影剑芒，劈裂长空。

　　黑衣人躲避不急，抬剑格挡。

　　咔擦，啪嗒————

　　黑雾凝聚的长剑断裂。

　　剑芒结结实实斩在黑衣人身上。

　　瞬间将其湮灭。

　　擂台若不是有阵法保护，恐怕也会在这霸道绝伦的一剑下化为齑粉。

　　楚休踉跄倒退。

　　脸色惨白...

　　斩出第三式...

　　体内圣血几乎燃烧殆尽。

　　刚准备掐者字秘恢复。

　　一束白光从虚空中投下，笼罩他全身。

　　伤势以肉眼可见速度恢复。

　　「恭喜挑战者，完成甲+挑战」

　　「你超额完成挑战，评分大幅度提升，请在以下奖励中，选择两项」

第193章 奖励与收获

　　「一」：提升大道根基。

　　「二」：四千万神元石。

　　「三」：肉身强化。

　　「四」：炼化须弥山资格。

　　又到了选择的时刻...

　　楚休开始分析。

　　四项奖励。

　　按珍贵程度。

　　排序从高到低如下。

　　一，四，三，二。

　　提升大道根基，是所有修士梦寐以求的事...

　　他楚休为何能越阶？战力为何如此强悍？

　　不就因为大道根基雄厚嘛！

　　然后须弥山。

　　不用过多解释。

　　楚休也能猜到，须弥山是指虚空巨树，树冠之顶那一座巨岳....

　　炼化...也就是说，那是一件法宝。

　　那么巨大的一件法宝，岂能是凡俗之物？

　　炼化它的机会，自然珍贵无比。

　　提升肉身强度，也是修士们梦寐以求的。

　　最后才是四千万神元石。

　　“我选一和四...”

　　稳妥的老楚觉得、

　　自己的根基还能提升提升。

　　机械冰冷的声音，沉默片刻。

　　才开口。

　　「挑战者，你的大道根基，暂时已经达到极限，无法提升。」

　　楚休眉头一挑。

　　“你们也不行啊。”

　　“我觉得我真的还能再提一提....”

　　「请重新做出选择。」

　　“好吧~”

　　楚休摸着下巴。

　　肉身提升没必要，他荒古圣体，肉身会愈发强大。

　　那只有含泪收下，四千万神元石了。

　　“我选二和四！”

　　「选择成功，奖励发放中...」

　　一枚青绿色山行印记，浮现在楚休右手，手背之上。

　　随着治疗白光消失。

　　虚空裂开....

　　哗啦啦啦啦————

　　明晃晃的神元石瀑布，垂落而下...

　　下方...

　　刚从楚休斩杀小圣八层，震撼中回过神的几人。

　　目瞪口呆。

　　“我没看错吧？”

　　“他刚刚一剑秒了小圣八层？”

　　白素素他们已经麻木了。

　　“应该用了什么禁术，强行提升战力，对他的创伤同样很大。”、

　　摇光圣子分析道。

　　不过，就算如此，也够惊世骇俗。

　　道宫境巅峰，差不多越两个大境界，逆伐小圣后期...

　　说出去，别人都会将他们当作疯子。

　　瑶池圣女美眸闪动，心中震撼的同时，也为楚休感到高兴。

　　完成甲级挑战试炼，后面一定会得到不菲收益。

　　三人看着，擂台上，疯狂收收取神元石的楚休。

　　要说不羡慕，那是不可能的。

　　最多的还是震撼....

　　楚休可不管他们。

　　喜滋滋的收取神元石。

　　一枚不落。

　　小广场石碑中获得三千万神元石。

　　加上现在的四千万。

　　总共七千万神元石了。

　　哈哈哈———

　　这还不算舔包得来的好处...

　　“就算最后没得到斗字秘，也不虚此行了。”

　　收拾完毕。

　　楚休被传送下擂台。

　　“圣子殿下，真乃神人。”

　　孟涛服了，他被楚休恐怖战斗力，深深折服。

　　他甚至怀疑，离开秘地。

　　修为恢复到小圣层次。

　　与楚休交手。

　　他也不是楚休对手。

　　楚休颔首微笑，摆摆手，让他们去闯关。

　　他则来到一边角落。

　　取出一枚枚储物戒，破除禁制，炼化....

　　整理，归类，其中物品。

　　将用不了的杂物，统统丢掉、

　　比如魅妖的原味衣物...

　　估算了一下，这次击杀掉落收获。

　　零零种种，加起来大概一千万神元石左右。

　　“不愧是有背景的妖二代，蛮二代，就是有钱啊。”

　　“特别是魅妖千叶，这女人，比千面都要有钱。”

　　楚休感叹。

　　这时，瑶池圣女已经站在擂台上。

　　她没有挑战甲级试炼，而是退而求其次，选择了乙级。

　　她本身实力就很强。

　　又参悟过真武三十六式，前二十六式，乙级试炼，自然轻松通过。

　　“还有一个麻烦没有解决。”

　　楚休看向，远处矗立不动的仿真傀儡。

　　其眉心，萦绕着一股乌光。

　　散发出来的波动，距离数里，也让楚休感到头皮发麻。

　　“怎么处理呢！！”

　　“这玩意就是个定时核弹，随时都可能引爆，绝对不能带在身边。”

　　感受到大道诅咒的不稳定。

　　楚休不敢再用神念去操控。

　　拿出望山濯的长戟。

　　走过去。

　　刺穿它的胸膛。

　　就这样用长戟顶着它，来到小空间出口。

　　将其直接丢了出去。

　　咻~

　　傀儡飞出光团。

　　从树梢上坠落而下。

　　-----------

　　外界，齐黄山。

　　此时、

　　已经闹翻了天。

　　太素圣子楚休。

　　击杀，望山，望山濯兄弟，无间炼狱，魅妖千叶，以及其他势力天才弟子，共计二十七名。

　　为何外界会知晓。

　　很简单。

　　大势力天才弟子，重要人物，自然有命牌一类的东西。

　　命牌碎裂，传回了宿主陨落前的画面....

　　楚休在小空间中。大开杀戒的一幕幕。

　　早以不是什么秘密。

　　“太素圣子，好啊，好得很，真强大...”

　　妖蛮一方的大圣强者怒不可遏。

　　望着太素圣地一方，双目喷火。

　　太素圣地的人还没反驳。

　　姜家大圣，姜琦老爷子却站了出来，拖在胸口的两条白眉跳动。

　　嗤笑道：“怎么？你们这些老家伙急了？”

　　“楚休越阶击杀对手，那是他的本事。你们不服，可以继续派后辈进入秘地，找他麻烦啊。”

　　“难道，还想以大欺小不成？”

　　“我求你们要点老脸吧！！”

　　“姜琦老不死，你休得猖狂。”

　　望山一位羊头大圣，眼睛通红，“不要以为，人族圣体真的无敌了。”

　　“我们妖族还有人能治他。”

　　姜琦老爷子，想到什么，皱眉不语。

　　“难道万妖谷那位天妖体要来？”

　　人族一方议论纷纷。

　　神色不由凝重起来。

　　天妖体也是一种无上体质，帝落时代前，天妖体几乎都成就准帝至尊位，有争道成帝的资格....

　　而传言，万妖谷那位天妖体，天资非凡，号称几十万年不出的奇才。

　　战力猛得一塌糊涂，神通境时便能与小圣搏杀...

　　只是为人低调，很少出现在世人面前。

　　如果，他前来秘地的话...

　　楚休真能挡得住？

第194章 第二关·惊现兔女郎

　　“你获得了，提升大道根基的奖励？”

　　楚休上下打量凤瑶。

　　满脸惊讶。

　　这奖励你居然得到了。

　　“嗯...”

　　凤瑶轻轻点头，眉梢有一丝喜色。

　　“应该是真武三十六式的功劳。”

　　“让我评分得到大幅度提升。”

　　“感觉怎么样？”楚休很好奇。

　　凤瑶思忖着解释，“大道根基的确雄厚了不少。”

　　“我的战力，恐怕提升了四成以上。”

　　““道”越发清晰，宽阔，以后能走得更远。”

　　“恭喜你。”

　　楚休感叹，女人孕气真不错。

　　-----------

　　楚休他们准备两人上路。

　　向太素圣女白素素等人告辞。

　　临走前，他仔细观察，齐天痕的情况。

　　发现，确实救不活了，这才放心。

　　“哎，齐天痕道友啊，我都说了，无尽剑域圣子圣女，很高危...让你小心一点，你就是不信。”

　　“这下明白了吧？”

　　楚休摇头感叹。

　　一脸伤春悲秋。

　　如果不是摇光他们在里看着。

　　他甚至会拿出，“归元”，送齐道友最后一程。

　　可惜，可惜啊！！

　　与凤瑶一起离开小空间。

　　他们通过了挑战试炼。

　　已经。

　　有了继续前进的资格。

　　随着时间流逝。

　　进入秘地的人越来越多。

　　先不说能否得到“斗字秘”。

　　闯过前两关的奖励，便让很多势力眼馋了。

　　让他们趋之若鹜。

　　五日后。

　　叶红鱼与叶凡抵达，虚空巨树第一试炼空间。

　　如今这里。

　　可比楚休他们那时，热闹多了。

　　广场上站满了三族修士。

　　数量不少于上千人。

　　泾渭分明。

　　剑拔弩张。

　　擂台上有人挑战。

　　下面广场，有人在厮杀。

　　空气中充斥着刺鼻血腥味、

　　看来最近这里，没少死人。

　　“怎么回事？”

　　叶红鱼找到一个相熟的叶家修士。

　　询问一番后。

　　才知道原因。

　　“楚兄这么猛的吗？”

　　他张大嘴...

　　叶凡也是一脸吃惊。

　　那名年轻的叶家修士，苦笑，“三少您是不知道啊。”

　　“太素圣子在前路杀疯了。”

　　“只要惹到他，不管你是谁，统统打死，夺走储物戒，炼化成元力结晶...”

　　“因为他的原因，现在人族与妖蛮的矛盾愈发激烈。”

　　“一言不合，就要血战。”

　　“哎，就今天半天时间，这里发生不下于六十场战斗，死了大概四十多名修士。”

　　他扭头四顾，压低声音，“听说，妖蛮各大势力，准备在前路，联合绞杀太素圣子....”

　　“三少，您若是能联系上哪位，就提醒一下吧！”

　　叶红鱼点头，“我知道了。”

　　拍拍他的肩膀，“干得不错，不过你也要小心，别死了。”

　　“多谢三少关心。”

　　-----一枚紫色传讯符，从第一试炼空间中飞出。

　　沿着树干，径直往上。

　　飞越过一片片巨大树叶，翻过宽阔无边的枝干。

　　拉出一道长长紫色弧光。

　　速度达到光速。

　　飞了大概一个时辰。

　　来到一片树叶之上。

　　黑袍男子正在处理地上十几具尸体。

　　不远处。

　　素白长裙，白纱遮面的仙子，盘膝而坐，静静观看。

　　咻~

　　传讯符飞来。

　　悬浮在黑袍青年跟前。

　　传出叶红鱼的声音。

　　说完后。

　　符箓自动燃烧，化为灰烬。

　　“想杀我的人，越来越多了。”

　　楚休满脸柔和。

　　凤瑶清澈眸子看向他，无奈道：“这段日子，你杀的人太多了。”

　　“妖蛮自然会联合起来。”

　　“你怕了？”楚休笑吟吟看着她。

　　凤瑶摇头，“我只是担心你阴阴沟里翻船。”

　　“我辈修士，最忌瞻前顾后，杀了就杀了。”

　　楚休咧咧嘴，露出森白牙齿。

　　“敢来找我报仇，统统杀掉，然后炼成元力结晶。”

　　他最近杀的人不少。

　　舔包舔爽了。

　　资源+白色元晶兑换成突破点，足够让他修为突破神通境。

　　不过他不急。

　　因为某些原因。

　　他现在不宜提升境界。

　　将尸体全部炼化成元力结晶后。

　　楚休站起身。

　　仰望天空。

　　发丝飘动。

　　一跃而起。

　　“走吧，是时候去第二关了。”

　　凤瑶起身跟上....

　　第二关的光团，不是白色。

　　而是蓝色。

　　直径也大了一倍有余。

　　足足两百多米。

　　迈步进入....

　　依旧是一处黑色广场，不过比第一关大了十倍有余。

　　广场四周，耸立着一座座黑色人形雕像，数量恰好9999座。

　　雕像姿态万千，像是在修炼某种攻伐秘术。

　　此时。

　　有不少修士，盘坐在一座座雕像前。

　　静静参悟...

　　人族，妖蛮皆有。

　　数量过百。

　　楚休两人到来。

　　引起不小轰动。

　　特别妖蛮。

　　若眼神能杀人。

　　楚休恐怕早以万箭穿心。

　　人族修士低声议论。

　　“太素圣子和瑶池圣女，终于来了...”

　　“他怎么还是道宫境！！！”一名人族修士，感受到楚休的气息，满脸诧异。

　　“呵呵，道宫境怎么了？道宫境还不是杀他们妖蛮神通境，如杀鸡屠狗...”同伴嗤笑。

　　“也对，总之，太素圣子牛比就对了，哈哈哈...杀得好，真他娘的解气。”

　　这时候，擂台上，传出一道悦耳女声。

　　“欢迎新的挑战者，请注意，第二空间中，不得主动斗殴，不能杀人。”

　　“违背这条规则，将被抹杀....”

　　“这一关，主要考验挑战者的悟性.....”

　　“上台挑战时，你们所有手段都将被封禁，唯有使用，从雕像之中参悟的秘术。”

　　“得到我的认同，便能继续前进。”

　　“挑战期限一个月。”

　　“时间从你们进入第二试炼空间开始计算。”

　　“一个月若不能挑战成功，将会被传送离开秘地哟！”

　　“时间消耗越短...评价越高，获得奖励越多呢！！”

　　楚休与瑶池圣女，顺着声音源头望去。

　　只见到，擂台上站着一个，身材修长，火爆，穿着黑色兔女郎装扮，肌肤白皙的女子。

　　她长得俏皮动人，笑容甜美，头上还有一对粉色兔发卡。

　　长发飘飘，脚下踩着一对高跟鞋....

　　楚休张大嘴巴，他知道第二关的规则。

　　不曾想，裁判居然长这副模样....

　　这...这...不是咱们肥宅最爱的“兔女郎”嘛！

　　为什么....

　　为什么这处秘地，会有这种东西。

　　这不科学....

第195章 有老乡？通过第二关

　　这绝非天穹大陆的产物...

　　是老家蓝星产物。

　　楚休呆愣愣的望着擂台上的女子。

　　心中掀起波澜。

　　这一刻，他想到了很多。

　　难道。

　　这处秘地的主人。

　　是老乡？

　　我之所以，穿越到这个世界。

　　难道，都是他的安排？

　　“统子，此时此刻，你难道，不应该说些什么？”

　　【桀桀...本统子只是个工具统，不能，全知全能。】

　　【本统子只知道，统子是与宿主一起来到这片世界的...至于前因后果，不是很清楚哒！！！】

　　“怎么了？”

　　见楚休一直盯着擂台上的女子看。

　　瑶池圣女眉梢带笑。

　　“你不会看上那女子了吧？”

　　“那可不行，那女子明显是个傀儡...不是真人。”

　　楚休回过神。

　　手在圣女大人某个部位。

　　捏了一下。

　　轻笑：“呵呵，还知道调侃我了？嗯？”

　　凤瑶耳根一红，眸子瞪了他一眼。

　　羞得低下头。

　　“走吧~先去感悟神通秘术。”

　　“哦~”

　　凤瑶跟在楚休身后，来到一座没人的雕像前。

　　不想了。

　　什么都不想了。

　　管他有没有老乡。

　　若是敢算计我，待我修为高了，就算是老乡，也统统打死。

　　他深深吐出一口气。

　　开始感悟秘术。

　　凤瑶才刚开始感悟，立刻有了惊喜发现。

　　这些秘术，居然与真武三十六式，有很多共通之处，不...应该是进阶版本...、

　　她美眸睁开看向楚休，传音，“你早就知道了？”

　　闭着眼，楚休满脸平静，语气淡然。

　　“女人，有什么好惊讶的...”

　　“大惊小怪....”

　　凤瑶无语。

　　这个男人，他真的太会装了。

　　“这究竟是何等秘术？感觉比真武三十六式，至少强大了两倍...”

　　楚休：“其实....是斗字秘的一角...”

　　语不惊人死不休。

　　凤瑶眸子轻颤。

　　心中骇然。

　　“是不是很激动？”

　　楚休唇角微微上扬。

　　“嗯~”

　　“还要多谢你的提醒，不然第一关我得不到大道根基奖励，这一关也很难通过...”

　　“呵呵~”

　　楚休侧过头，眸子睁开，黑白分明的眼瞳，看着她。

　　灿烂一笑：“口头感谢可不行。”

　　“除非你给我生个娃，还需要摆我想要的知识。”

　　“当然，娃归我带，不能送给你们瑶池。”

　　凤瑶闻言，娇躯轻颤，白纱下脸颊绯红。

　　“可是....可是！！”

　　“没什么可是的，不听话，当心我....”老楚扬起右手。

　　凤瑶一阵酥麻...

　　脑袋都快埋入伟大中。

　　“我们还是，先通过这一关再说吧！！”

　　‘嗯~’

　　楚休颔首，感叹，“斗字秘，不愧是斗战胜法...号称，可模拟推演世间一切法。”

　　“哪怕是零星一角，都能自成体系，当真博大精深。”

　　我的归一道种，突破神通境之后。

　　生成本命神通————归一神通。

　　万物归一。

　　就连神通都要归一。

　　再配上“斗字秘”的恐怖推演能力。

　　两相结合。

　　与对手交战之时。

　　便可使用对方，使用过的神通秘术....

　　斗字秘拷贝模仿....归一本命神通加强演化。

　　我用你的神通，打你自己...

　　威力甚至比你这个原创者，还要强大...

　　完全没有道理可言。

　　就问你怕不怕，气不气？

　　哈哈....

　　想到这。

　　楚休忍不住桀桀怪笑。

　　对于楚休这种反派式怪笑。

　　凤瑶小姐姐表示已经习惯。

　　只是，提醒他抓紧时间参悟...

　　两日后。

　　静坐的楚休，忽然睁眼，站起身。

　　引起所有人的注意....

　　“他要干嘛！！”

　　“卧槽，不会吧，他走向擂台了。”

　　“难道他已经参悟完毕了？”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“这些雕像神秘莫测，极难参悟，他怎么做到的？”

　　“我猜他只是过去试试，那兔子女的深浅！！”

　　“这一关考验的可是悟性，而不是战力，他楚休战力是强，但在这里没什么用。”有妖族嗤笑，满眼仇恨。

　　广场上响起嘈杂议论声。

　　对着楚休背影指指点点。

　　很多人不相信，楚休能挑战成功。

　　楚休罔若未闻，一步步前进，黑发无风自动，黑色烫金云袍，随着前进，轻轻飘动。

　　来到擂台下。

　　驻足。

　　抬头，目光与兔女郎对视。

　　兔女郎唇红齿白，笑容甜美，嘴角有对浅浅酒窝。

　　“挑战者，你决定挑战我了吗？”

　　“你的机会只有三次，请珍惜喲！！”

　　她的声音，如她人一样，也很甜。

　　“我要挑战。”

　　楚休点头，语气平淡。

　　“好~”

　　兔女郎一点头。

　　抬手一挥。

　　一股奇异能量卷住楚休。

　　将他送到擂台上。

　　“你的其他手段尽皆被封印，就连体质都归于平凡....你只能用刚参悟来的秘术。”

　　兔女郎提醒道。

　　见楚休点头。

　　的确感受到身体的变化。

　　她脸上的笑容消失，眼神变得凌厉。

　　“我不会留手的...”

　　“你要小心哟！”

　　身形低伏。

　　下一刻~

　　右脚向前一迈。

　　轰——

　　如同炮弹般飞出，直冲楚休而来。

　　左手掐诀，右手握拳。

　　真武三十六式——真武·破山印。

　　威力强绝。

　　比在第二关，修炼的真武三十六式，强悍得多...

　　楚休神色如常。

　　对冲而去。

　　同样掐真武·破山印。

　　以拳对拳。

　　砰————轰隆———

　　空气炸裂，向四方，卷起白浪。

　　楚休与兔女郎同时倒退七八步才站定。

　　长发飞舞，目光对视、

　　同时抬起双臂，虚抱天穹。

　　真武三十六式，真武·抱山。

　　两座凝实无比的万丈巨岳浮现。

　　下方观战者一阵惊呼。

　　在所有人注视下。

　　两座山轰然碰撞。

　　天摇地晃，擂台寸寸破裂....

　　烟尘滚滚...

　　恐怖威能，令人心惊胆战、头皮发麻。

　　待烟尘散去。

　　楚休与兔女郎依旧相对而立。

　　兔女郎手臂不住颤抖...

　　楚休衣袖破裂，露出结实白皙的手臂。

　　兔女郎看向楚休，脸上逐渐绽放甜美微笑。

　　“恭喜你过关了。”

　　随着她话音刚落。

　　机械冰冷的声音传入脑海。

　　「恭喜你挑战者，通过第二关考验」

　　「总耗时两日，评分大幅度提升，请在以下奖励中，选择两项」

第196章 奖励更改中....

　　「一」：五千万神元石。

　　「二」：提升大道根基。

　　「三」：提升肉身强度。

　　「四」：炼化...检测到你已获得资格，奖励更改中....

　　奖励更改中....

　　奖励更改中....

　　更改出现错乱。

　　更改出现错乱。

　　选择因未知原因被强行终止。

　　未知原因....

　　机械冰冷的声音中夹杂着，呲呲电花音...

　　楚休皱眉。

　　他惊讶发现。

　　兔女郎的身体也在闪烁，扭曲。

　　就像投影，电流不稳定一样。

　　“什么情况？”

　　“你们不会玩不起吧？”

　　兔女郎脸上甜美笑容依旧。

　　她的声音，只有楚休能听见。

　　台下，观战者都被屏蔽。

　　只听她，嘴里不断重复。

　　‘出现未知错乱，出现未知错乱。’

　　“出现未知错乱。”

　　“挑战者....你...你...”

　　「出现未知错乱，奖励自动发放中....」

　　「恭喜你挑战者，你将获得除第四项外，所有奖励。」

　　楚休错愕。

　　他还没反应过来。

　　身后空间内裂开。

　　被一股无形之力，拉入其中。

　　整个人消失在擂台之上。

　　下方观众面面相觑。

　　完全不知道发生了什么。

　　“楚休闯过这一关了？”

　　“他去哪儿了？”

　　“不是，我们难道不应该惊讶，他居然只用两天时间，便闯过了第二关？”

　　有一名兔子妖，瞪着猩红的眼睛，骂骂咧咧。

　　“不行，得传出消息，不然楚休离开第二关，我们的计划将....”

　　一些妖蛮，互相交换眼神。

　　立刻走出人群。

　　去到无人角落。

　　凑在一起，商量着什么。

　　凤瑶站在人群外。

　　眺望擂台。

　　黛眉轻蹙。

　　---------一片寂静星空下。

　　楚休从漩涡中走出，视野恢复。

　　眺望四周。

　　发现自己正站在，一片一望无际的红色彼岸花海之中。

　　天空挂着一轮残阳。

　　这片花海有点眼熟。

　　他皱着眉。

　　隐约，觉得在哪里见过。

　　视线定格在，彼岸花海中间，一块十几米高的黑色石碑上。

　　上面还有字。

　　楚休脚下道纹浮现。

　　一个闪身。

　　几里距离，瞬间抵达。

　　定睛一看。

　　石碑，上书一排苍劲有力的文字。

　　看清后。

　　瞳孔微微收缩。

　　——————楷书，竟是华夏文字？

　　哪怕先前，隐隐有了猜测。

　　此时，他也极为震惊。

　　盯着上面的文字。

　　嘴里喃喃自语：

　　「道非道」

　　「人非人」

　　「怜我辈」

　　「多煎熬」

　　众生皆苦，此苦成海，沉沦，迷茫，轮回无常在。

　　彼岸，彼岸....谁知彼岸？

　　又在何处？

　　文字最后，还有一点血迹，仿佛经历了无数岁月。

　　透露着无穷悲哀的意。

　　他蹲下身，被那一点鲜红血迹吸引。

　　耳畔，隐约间听到一曲哀歌。

　　仔细聆听，又什么都听不见。

　　楚休抬起手。

　　在手指触碰到，血迹的瞬间。

　　嗡——锵！！！

　　这处异空间中，响起一声惊天剑鸣。

　　一柄白色冰晶长剑飞出...悬浮在他头顶。

　　不，那不是一柄剑...

　　而是，剑意所化....达到帝级的剑意。

　　竟不知被谁，用一滴鲜血，封印在黑色石碑之上。

　　楚休眯着眼。

　　剑意的外观。

　　莫名的熟悉...

　　总感觉在那里见过。

　　剑意白光一闪。

　　楚休眼睛一花。

　　忽然，一段记忆浮现在脑海。

　　彼岸花海，素裙女子，手持冰晶长剑....看不清容貌。

　　是....

　　“太素帝尊。”

　　是她。

　　太素神塔，第九十八层，我曾与她化身交过手...

　　这段记忆，被封印了。

　　难怪，难怪，我会觉得这剑熟悉。

　　冰晶长剑嗡鸣....

　　轻轻颤动。

　　传达出意念波动...

　　楚休闭上眼，仔细去感应。

　　“路...错...了...”

　　“绝...路...”

　　咔擦...

　　剑意破碎。

　　化为点点冰晶消散....

　　“路错了，绝路？”

　　“什么路错了。”

　　“太素帝尊的路错了？”

　　到底，想传达什么意思。

　　太素帝尊来过这处秘地....

　　为何，太素圣地，没有记载....、

　　石碑上的文字又是什么意思。

　　道，是指天道？

　　人，是指人族？

　　楚休皱眉，百思不得其解。

　　「奖励开始发放」

　　「检测到挑战者，大道根基已达到完美程度，暂时无法提升」

　　「肉身提升奖励翻倍」

　　一束白光冲天而降。

　　笼罩住楚休。

　　接着。

　　只见。

　　异空间。

　　这片一望无际的彼岸花海中。

　　盛开的彼岸花。

　　这一刻，变得愈发娇艳欲滴。

　　一缕缕红色烟气，从花瓣中飞出，旋绕。

　　汇聚。

　　形成红色浪潮汪洋。

　　从四面八方。

　　涌向最中心的楚休。

　　融入他的肉身。

　　开始强化，他的荒古圣体。

　　【桀桀....大机缘啊，宿主，你能感受到吗？】

　　楚休站立红色海洋漩涡中心。

　　长发飞舞。

　　眸子深邃。

　　“我能感觉，我的圣体，圣血，在不断强化...”

　　“不...不对，这不是单纯的强化。”

　　“是一种本质上的强化！！！”

　　“同是荒古圣体小成，强化后的我，肉身绝对比他们都要强。”

　　“还在变强....”

　　楚休浑身暖洋洋，仿佛泡在温泉中。

　　精神，肉体，进入极度放松状态...

　　舒服得，忍不住哼出声。

　　太爽了。

　　【桀桀桀...宿主，正常点，不知道还以为你在干嘛呢！！嘎嘎嘎....】

　　“滚滚滚...”

　　楚休懒得理这个吐槽污统。

　　盘膝而坐。

　　仔细感应，身体的变化。

　　如果说。

　　他进入，这处空间前的肉身密度是一块钢铁...

　　那么，现在，他的肉身。

　　似乎发生了，某种质变。

　　成为了金刚石。

　　这种质变，堪称逆天...

　　闲暇之余。

　　他又开始思考，石碑上的文字。

　　华夏文。

　　有与太素帝尊有关。

　　难道太素帝尊就是老乡？

　　总感觉，不对头。

第197章 妖蛮的阴谋·楚休的变化

　　第二试炼空间。

　　察觉楚休久久没有出现。

　　就连，兔女郎都跟着消失了。

　　试炼空间非常嘈杂...

　　人们，议论纷纷。

　　都想知道，到底发了什么。

　　另一边。

　　第二试炼空间。

　　下方。

　　十几万里外。。

　　一片树叶之上。

　　一名名妖蛮正在快速集结....

　　数量越来越多....

　　这段时间过去。

　　大家摸到了，通过雕像广场，与生死廊道的窍门。

　　故而，能上到虚空巨树的人，是越来越多了...

　　就这片树叶上。

　　目测就以达到两千妖蛮。

　　但凡，有路过，落单的人族修士。

　　都会被他们无情杀掉。

　　“得到确切消息，人族圣体，楚休正在第二试炼空间，他挑战通过了，将去往更高处。”

　　一块巨石上。

　　一名长相俊美，身材修长，左脸颊上，有三块紫色鳞片的妖族。

　　锋锐目光，扫视四方汇聚而来的妖蛮，高声说道。

　　“第二关卡的规则，现在大家都知道，考验悟性，一般人，根本无法通过。”

　　“所以，绝对不能让他去到更高处....”

　　“不然，我们将失去围杀他的机会。”

　　下方，妖蛮一阵嘈杂。

　　“此人大量屠戮我们妖蛮天才，绝对不能放任下去。”

　　“不能让他离去。”

　　“此人天资非凡，再这样下去，或许真会让人夺得斗字秘。现在便如此强大，若得到斗字秘，岂不是真无敌了？”

　　“必须在之前杀掉他。”

　　“对对对对，杀了楚休。”

　　“杀了他。”

　　“否则后患无穷。”

　　妖蛮们群情激奋。

　　杀气腾腾，高举武器，口中，不断怪叫着。

　　巨大岩石之上。

　　望着下方，斗志昂扬的妖蛮们。

　　紫鳞青年，淡淡一笑。

　　看向身边，背负巨斧的虎头人。

　　“望山墨...你怎么不说话...”

　　“还在为你两位同族悲伤？”

　　虎头人睁开眼，眸子凌厉，瓮声瓮气：“青蛟，我不太看好这次行动。”

　　“太着急了。”

　　“那楚休绝非简单之辈。”

　　“应该等万妖谷那位前来....一起动手！！”

　　青蛟闻言，却是笑了。

　　“你怕了？望山墨，这可不像你。”

　　望山墨摇头，“我族大尊，不惜消耗寿元出手，都未从他手中，保下望山濯。”

　　青蛟轻笑。

　　“这说明不了什么。”

　　“此地神秘...望山大尊强行出手干预，定然被削弱得厉害。”

　　“未能保下望山濯，正常...”

　　“没什么好大惊小怪的...”

　　他见望山墨还是皱着眉。

　　语气不耐烦起来。

　　“我们这里共2047人，全是神通境巅峰，布下大阵，还怕杀不掉一个道宫？”

　　“围杀机会只有这一次，我们必须把握住。”

　　“难道，你愿意，拱手将斗字秘，让给人族？”

　　闻言。

　　望山墨纠结片刻，咬牙。

　　点头：“好...不过，我们要做好万全准备。”

　　“他身边，还有一个瑶池圣女，实力同样不弱，不容小觑。”

　　青蛟咧嘴一笑。

　　“放心吧，瑶池圣女交给我了。”

　　“都说瑶池圣女，冰肌玉骨，仙女般的人儿，我倒是想见识见识....桀桀！”

　　“都说，楚休与瑶池圣女是一对。”

　　“若是，能擒下楚休，在他面前，与瑶池圣女....”

　　“哈哈哈哈....”

　　望山墨摇头，眼中闪过一丝鄙夷。

　　“别大意。”

　　“我们先去...第二试炼空间外，布下天罗地网再说。”

　　“楚休这种人，必须一棍打死，不然将后患无穷。”

　　青蛟摆摆手。

　　“安啦，安啦！”

　　说完。

　　转身，面对两千余妖蛮。

　　朗声说道：

　　“大家做好准备了吗？”

　　“杀杀杀.....”

　　“杀了楚休，为同族报仇....”

　　下方。

　　一众妖蛮，双目发红。

　　张开嘴，满脸狰狞，不断发出呐喊。

　　从他们激动的情绪中。

　　不难，感受出，他们对楚休的恨...

　　用恨之入骨来形容。

　　或许，更加贴切。

　　“好，我们走~”

　　青蛟一挥手。

　　率先飞跃而起。

　　接着是望山墨。

　　乌泱泱两千余修士跟随其后。

　　背对众人。

　　青蛟脸上的笑容收敛。

　　变得极为冰冷。

　　眼神犀利如刀。

　　喃喃自语，“千叶，你再等一等，我马上为你报仇...”

　　“我会，将楚休的头颅，带回，祭奠你。”

　　双拳逐渐握起。

　　“就算不敌...我也要与之同归于尽。”

　　“呵呵...人族楚休！！！”

　　--------

　　异空间。

　　彼岸花全部枯萎。

　　最后一缕红色烟气，融入肉体之中。

　　楚休缓缓睁开眼。

　　经络之中，圣血奔涌，发出一阵阵雷鸣之音。

　　金色圣血，颜色更加深邃了。

　　就如熔炼后的黄金液一般。

　　灿灿生辉...

　　以至于，让他整个人，看上去像个小金人。

　　缓缓起身。

　　收敛气息。

　　皮肤恢复原状。

　　噼里啪啦~

　　噼里啪啦~

　　浑身，骨骼发出，爆豆子般的脆响。

　　肉身，骨骼，圣血，焕然一新。

　　“舒坦...”

　　楚休脸上忍不住露出灿烂微笑。

　　他现在也不纠结，黑碑怎么回事了。

　　级别不够。

　　纠结这些隐秘，也是自寻烦恼罢了。

　　还不如，想办法让自己变得更强。

　　只要够强。

　　什么困难都难不住自己...

　　「恭喜你，挑战者，获得五千万神元石。」

　　异空间上方，裂开一条巨大豁口。

　　一枚枚可可爱爱的神元石，汇聚成一条瀑布。

　　飞洒而下。

　　见状。

　　楚休脸上笑容愈盛。

　　快步走上去。

　　“这样的奖励错乱，请多给我来几次...”

　　“哈哈哈...”

　　手一挥。

　　就有数十万神元石，被收入储物戒。

　　发达了！

　　真爽啊。

　　【桀桀...真爽啊..】

　　楚休笑容僵住。这个狗系统！

第198章 围堵

　　楚休消失，一日之后。

　　重新陷入宁静的第二试炼空间。

　　擂台之上。

　　虚空忽然扭曲。

　　出现一个漩涡。

　　一道黑袍人影，缓缓从中走出。

　　看到是他。

　　众人微微吃惊。

　　“是太素圣子...”

　　“他出现了。”

　　“我本以为，他已经离开第二试炼空间，去了更高处呢。”

　　“没想到，他还在这里。”

　　相比人族的诧异。

　　妖蛮一方。

　　知情人。

　　却是欣喜无比。

　　没离开第二试炼空间好啊，不然外面的埋伏，岂不是白费了？

　　随着楚休出现。

　　兔女郎也出现了。

　　像是什么都没发生过一般。

　　对楚休微微一笑。

　　“恭喜你，挑战者，你可以离去，去到更高处了。”

　　楚休颔首，一跃而下。

　　走向，人群之外的瑶池圣女。

　　“太素圣子，我在这里。”

　　甜美的声音，传入耳中。

　　楚休不用去看就知道是谁。

　　蝶帝女端坐在，一尊黑色雕像前，满脸微笑，不断对他招手。

　　她坐在那儿。

　　比旁边站着的人，还要高几个头....

　　那魁梧的身材。

　　那轮廓分明的肌肉。

　　门板一般的巨斧。

　　无不，向人宣示，她恐怖的攻击“性”！！

　　楚休心情不错，就算看蝶帝女都眉清目秀。

　　远远对她点头微笑示意。

　　“哇，你们看到了吗？”

　　蝶帝女提起旁边的小兔叽，满脸欣喜，“你看到了嘛，楚休对我笑了耶！”

　　“他对我笑了，肯定喜欢上我了，对不对？”

　　“你说对不对。”

　　被提着长耳朵的兔妖，欲哭无泪。

　　人家只是对你笑了笑。

　　我请你不要这么下头好不好！！！

　　你放开我啊！！

　　“对对对，你说得对...”

　　“既然说得对，那你哭什么？”蝶帝女皱眉，看着泪流满面的兔叽。

　　兔妖哽咽，“大人，耳朵是我们兔族的命门....我疼啊我！！”

　　“哦，不好意思！”

　　蝶帝女尴尬一笑，连忙松开，抓着他耳朵的手。

　　啪嗒...

　　小兔子一屁股坐在地上。

　　此时，一只羽毛花花绿绿的鸡哥走来。

　　瞥了眼。

　　心中自语。

　　这个，蝶帝女，居然喜欢人族，是不是油饼。

　　肯定油饼。

　　......

　　“怎么回事?”

　　瑶池圣女，传音问楚休。

　　“去了一处异空间，领了些奖励。”

　　楚休解释道。

　　“嗯~”

　　瑶池圣女语气轻柔，“我可能还要一周时间，才能悟透，这一式秘术...”

　　“你等我一起好不好嘛！！”

　　楚休看了她一眼。

　　轻笑：“女人，你在向我撒娇？”

　　瑶池圣女耳畔微红，也知道，自己语气不对。

　　他不会绝对自己很奇怪吧？

　　不会吧？

　　楚休拍拍瑶池圣女香肩。

　　“不错~”

　　“有进步，都会撒娇了。”

　　“女人嘛，就应该这样，整天板着一张死人脸，谁爱看啊！！”

　　“哦..知道了。”

　　瑶池圣女点头，心中却松了口气。

　　“你且去参悟秘术，我会等你几日。”

　　“恰好我也需要梳理一下修为。”

　　说完，便找到一处无人角落，闭目盘膝。

　　他要用这几日，适应如今，强化后的肉身。

　　不然，战力恐会不升反降。

　　瑶池圣女，步伐轻快，来到他不远的地方。

　　闭目参悟雕像秘术...

　　她天赋本来就高。

　　加上。

　　提前学过真武三十六式。

　　再来参悟，这秘术，算是水到渠成。

　　“他居然没离开...”

　　远处，几个妖蛮，小声交谈。

　　“正常，瑶池圣女还通过试炼。”

　　“外面陷阱已经布下...”

　　“他们插翅难逃！！”

　　“除非他在这里待满一个月自动传送出去。”

　　“嘎嘎嘎...”

　　时间一点点过去。

　　第六天。

　　瑶池圣女参悟结束。

　　发现楚休，还在修炼。

　　便未打扰。

　　走向擂台，莲步款款。

　　这些时日，很多人，都在关注她。

　　她一动。

　　自然引起议论。

　　“她也要开始挑战了嘛！！不愧是瑶池圣女。”

　　“哎，这秘术太深奥了，完全参悟不了，真不知道，这些妖孽，是怎么做到的...十日不到，就开启挑战...”

　　蝶帝女，蛮神子蛮龙，以及一些有些名气的妖蛮。

　　都将目光集中在瑶池圣女身上。

　　能成为身后势力的代表。

　　他们的天资自不必多说。

　　快一周时间过去。

　　却还未参悟成功....

　　而楚休，只用两天便参悟透秘术，甚至还通过第二关。

　　如今，瑶池圣女也要开始挑战。

　　他们自然好奇。

　　凤瑶能否通过第二关....

　　她飞上擂台。

　　与兔女郎交谈几句后。

　　便交起手来。

　　-----

　　与此同时。

　　第二试炼空间外。

　　已经围满了妖蛮。

　　人族修士被堵住，无法进入。

　　他们人数，相比妖蛮，实在太少了。

　　敢怒不敢言...

　　青蛟扭头四顾，声音冰冷。

　　“都给我滚，不然全部杀掉！”

　　闻言。

　　数百人族修士脸色，变得极为难看。

　　“你们妖蛮是不是太霸道了。”

　　“呵呵，我就霸道了，如何？你敢闯过来吗？”

　　“你敢吗？”

　　青蛟冷笑，满脸傲然，一字一句道：“要怪，就怪你们人族太素圣子。”

　　“他杀了不该杀的人，彻底惹怒了我们，必须付出代价。”

　　人族修士中，有太素圣地的弟子，见状，想到什么。

　　面色狂变。

　　想要联系上秘地中的圣子。

　　却发现，普通的传讯符根本无法做到。

　　无奈。

　　只好，往下传递消息。

　　生死桥廊，小广场，有人接到传讯符后。

　　立刻离开秘地。

　　将妖蛮，准备在第二试炼空间外，布局围杀楚休的消息带出去。

　　外界。

　　天邢峰主，洛梦蝶，柳雪等人。

　　很快得到消息。

　　神色皆变。

　　----------

第199章 人族势力矛盾

　　虚空巨树过于浩大。

　　秘境之外的修士，就算大圣的神念，也不能探入其中。

　　仅凭肉眼，根本看不清，树上此时，正在发生的事。

　　直到有人带回消息，太素圣地一众强者，才知，楚休已经被围在第二秘境中。

　　带回消息的势力，当然不止太素。

　　人族其他势力。

　　妖蛮势力，也都得到了消息。

　　齐黄山，峰顶，平台。

　　此刻，陷入一种诡异的沉默。

　　天邢峰主，皱眉传音。

　　“梦蝶师妹，如何是好？”

　　“现在派人去救援，恐怕来不及了。”

　　洛梦蝶神色平静。

　　比所有人都平静。

　　她清楚逆徒的实力，以及黑如煤炭的心性。

　　他会被人埋伏？

　　恐怕早就想到，妖蛮会如此。

　　故意在那儿等他们呢。

　　“我相信他。”

　　见她如此。

　　另外两名老牌大圣，轻叹。

　　心情焦躁，也无济于事。

　　无尽剑域的第三剑主神色淡然，一言不发。

　　第四剑主斜撇了眼洛梦蝶。

　　眼中闪过一丝喜色，与幸灾乐祸。

　　你们太素圣子不是很强吗？

　　他不杀伐果断吗？

　　呵呵，那般高调霸道，被围杀也是活该。

　　徒儿清风雪月，被楚休击毙于登天梯。

　　那一幕幕。

　　第四剑主，至今都无法忘记。

　　如今，楚休陷入危局，一不小心就要身死道消。

　　他心中自然解气。

　　恨不得他早点去死。

　　若不是场合不对。

　　他差点没忍住笑出声来。

　　“姜琦老头子，你什么眼神？”

　　望山，一位狼妖大圣，咧开嘴，露出两排阴寒獠牙，

　　语气极其嘲讽。

　　姜琦大圣，长眉气得轻颤。

　　“不要脸的玩意。”

　　“几千人去围杀一个道宫。”

　　“你们也好意思。”

　　“呵呵...”一位背后生长着，绚丽翎羽双翼，长相俊美的妖族大圣，冷冷一笑，“你们也可以聚集弟子，去围杀我们妖族子弟。”

　　“可惜，你们人族天生不团结...本座也就呵呵了。”

　　“你看看，无尽剑域，第四剑主笑得多开心。”

　　闻言。

　　不仅是姜琦。

　　其他人的脸色都变得难看。

　　清羽大圣，话糙理不糙。

　　他说得一点没错。

　　相比妖蛮，人族内部的确，太不团结....

　　被清羽点名。

　　第四剑主老脸一抽。

　　低喝道：“清羽，你少在那里拱火。”

　　“本座何时笑了？”

　　清羽一对深褐色锐利竖瞳，打量这个老家伙，嘴角泛起一抹嘲讽。

　　“你笑没笑，大家难道还不知道？”

　　“你肯定巴不得，楚休陨落吧？哈哈....”

　　他声音清朗，传遍整个品台。

　　不少人族修士，都将目光落在第四剑主身上。

　　神色探究。

　　楚休是杀了你两个徒弟。

　　但，也是你徒弟挑衅在先，扬言要杀他。

　　怎么。

　　如今还记仇？

　　都什么时候了，还玩这一套？

　　被这多双眼睛看着。

　　第四剑主脸皮再厚也挂不住，

　　一挥袖袍，冷哼一声，黑着脸，闭口不言。

　　爱咋咋地。

　　彻底摆烂。

　　心中却在冷笑。

　　随便你们怎么想。

　　我只要楚休那小畜生死。

　　他不说话。

　　不代表，妖族一方会放过，这个搅起人族内乱的机会。

　　千面真君手持折扇，如一位浊世贵公子，纤尘不染。

　　满脸微笑：“第四剑主，你这把年纪，怎么笑得出来的。”

　　“本座可听说了，你们无尽剑域这一代的圣子，也就是什么，齐天痕....他中毒了，快死了吧...”

　　“呵呵....”

　　闻言。

　　无尽剑域的修士，立刻怒目而视。

　　“闭嘴...”

　　“我无尽剑域的事，还轮不到你这只狐妖来管。”

　　第四剑主冷声说道。

　　“不不不...”

　　啪~

　　千面真君，折扇一收。

　　轻笑道：“我只是想透露一个消息给你们。”

　　“太素圣子楚休，乃毒道宗师，各种毒药，防不胜防，就连本座当初都在他手上吃了大亏。”

　　“你们说....无尽剑域圣子的毒.....”

　　“最开始，齐天痕可是想要挖坑，坑那楚休，.....这梁子早就结下了！！”

　　千面真君笑得愈发灿烂，并未将话说完。

　　表达的意思，却不言而喻。

　　唰唰唰...

　　无尽剑域众人。

　　目光齐刷刷，投向太素圣地。

　　眼神不善...势要兴师问罪。

　　“洛梦蝶你不打算给个说法？”第四剑主低沉。

　　“呵呵...证据呢？”

　　师尊宝宝清丽脱俗，唇角露出一丝讥讽，语气平淡：“你们无尽剑域，该不会因为妖族的一句话。”

　　“就怀疑到我们人族自己人身上吧？”

　　“他们说什么，你们就信什么？”

　　第四剑主冷笑，“怎么，急着解释？”

　　“你急了！”

　　师尊宝宝神色淡淡：“你这么相信妖族，干脆就去做妖族好了。”

　　唇角微动，用唇语吐出两个字：“人...奸！”

　　“你....”

　　第四剑主怒不可遏。

　　老脸胀得通红。

　　好在及时被第三剑主拉住。

　　不然，立刻会与洛梦蝶打起来。

　　见他们果然又内斗起来。

　　千面真君笑得愈发开心。

　　妖蛮冷眼旁观，神色不屑。

　　蓦的！！

　　就在此时。

　　平台上，修士群中。

　　忽然，爆发出议论声。

　　所有人的目光都集中在，秘地光幕之上。

　　妖蛮启动阵法，把第二试炼空间外的情景投影了出来。

　　两千多余妖蛮。

　　将蓝色光团，团团围住。

　　布下了大量困杀阵..幻阵，封禁大阵。

　　他们脸上狂热，与杀机....展露无疑。

　　口中不断呐喊。

　　虽听不见声音。

　　但能从口型中读出大概意思。

　　“人族圣体，今日必亡....”

　　“人族圣体，今日必亡....”

　　齐黄山峰顶。

　　嘈杂无比。

　　人族一方，特别是受过楚休照拂的年轻一辈，都不禁焦急起来。

　　为楚休感到担忧。

　　一些大圣强者皱眉，心中不满，却无可奈何。

　　他们人族实在太分散了。

　　“杀我望山天骄，今日就让他血染秘地之中，除非他放弃斗字秘。”

　　一名望山大圣，冷笑连连。

　　“这便是得罪我们望山的下场。”

　　故意说得很大声，要让太素圣地的人听见。

　　让所有人族听见。

　　让他们亲眼，见证，人族妖孽被围杀，

　　他们却无可奈何。

　　妖蛮一方讥笑声阵阵。

　　传入人族一方，显得那般刺耳...

　　“哎....”

　　太易圣地，雀道子轻叹。

　　“人族是该反省反省了，帝落时代，以不是当年，人族称霸的年代了....”

　　“我们应该反省自身，更加团结。”

第200章  借斧·迎敌

　　表面上。

　　妖蛮是在围杀楚休。

　　实则，他们是要打断人族脊梁...

　　你们人族不是有天骄吗？

　　我们杀的就是你们人族天骄。

　　连自己人都保不住，你们还有什么用？

　　攻心之计。

　　或许，比刀子更伤人。

　　---------------------

　　秘地·虚空巨树。

　　第二试炼空间外。

　　人族已经不敢靠近，试炼空间入口。

　　只能，远远旁观....

　　妖蛮的团结，与人族的散兵游勇，在此刻，表现得淋漓尽致。

　　“青蛟大人，您说，那楚休会不会得到消息不敢出来了？”

　　一名鸡妖，来到青蛟跟前，一对黑爪子互搓着，满脸赔笑。

　　青蛟面无表情，沉默不语。

　　他也担心这点。

　　若楚休，在试炼空间待满一个月，他将被传送出秘地。

　　届时，有大圣保护。

　　再想杀他就难了。

　　“我看啊，楚休就是不敢出来。”

　　“对对对，早就通过试炼，却不出现，这不是怕了吗？”

　　“我们布下天罗地网，他害怕，倒也能理解，毕竟，这世上，谁不怕死呢？”

　　一群妖蛮七嘴八舌。

　　极尽嘲讽之能事。

　　恨不能，将楚休贬得一文不值。

　　“他若不敢出来，以后也别叫什么太素圣子了，应该叫太素乌龟！”

　　“太素鸡....”

　　“滚，他不配加入我们爱..鸡一族。”

　　一只鸡妖骂骂咧咧，抬起翅膀，将同伴扇飞出去。

　　妖蛮一方在等待。

　　人族一方也在等待。

　　有人希望楚休出现，以无敌之姿，横扫这些可恶的妖蛮。

　　也有人希望楚休不要出现。

　　就躲在试炼空间中，等待传送离去。

　　不管如何。

　　所有人的目光，都集中在那耀眼夺目的蓝色光团上。

　　第二挑战试炼空间。

　　瑶池圣女还在与兔女郎交手。

　　她的身姿，容貌本就不俗。

　　哪怕与人交手。

　　动作也显得秀美脱俗，仙姿超然。

　　令人赏心悦目。

　　“不愧是先天道体，真强啊！！”

　　“瑶池圣女很少与人交手，交手必胜...传言果然不虚。”

　　“听说，外面已被妖蛮布下天罗地网...就等太素圣子出去，一举围杀...”

　　“还有这种事？”

　　“数量两千众..而且全是精英中的精英....”

　　零星的议论声，传入楚休耳中。

　　楚休唇角微微勾起。

　　终于等到你们，我可爱的元力结晶...

　　桀桀...

　　“楚休，你该不会不敢出去吧？”

　　‘是啊，你难道想等到时间过了，被传送出去？’

　　一群妖蛮修士，站得远远的，嘲讽，讥笑。

　　想要激楚休，离开挑战试炼空间。

　　反正，这里又不能动手。

　　他们随便挑衅。

　　楚休也不敢杀他们。

　　就好比，被铁链拴住的狗。

　　爱对行人狂吠，狗仗人势。

　　当被人去掉脖子上的铁链。

　　他们立刻又会老实起来，变得低眉顺眼...乖巧无比。

　　对此。

　　楚休充耳未闻。

　　双眸微阖。

　　梳理，适应着当前肉身。

　　当彻底适应后。

　　他缓缓睁开眼。

　　长身而起。

　　无数目光，齐刷刷集中在他身上。

　　大家都想知道，他要做什么。

　　是出去迎敌。

　　还是留守在这处空间，等待被传送离去。

　　可。

　　让所有人都没想到的是。

　　他居然缓步走向妖族所占领的区域。

　　妖族们龇牙咧嘴，极具凶恶。

　　想要吓退楚休。

　　只是被他深邃眸子，轻描淡写一扫。

　　就感觉浑身发寒，心惊胆颤。

　　本能的让开一条道。

　　楚休步伐不停，一直往前。

　　神念停留在储物戒中，裂纹遍布的拔剑苍龙之上....

　　地品，武器，终究太垃圾。

　　已经不适合现在的我使用....

　　一次，万事皆休第三式，便要报废了。

　　这还是，它够坚韧，若是换做其他地品武器，恐怕早就彻底破碎。

　　他来到蝶帝女跟前。

　　察觉到他的气息。

　　蝶帝女从参悟中转醒。

　　睁开眸子看向他。

　　脸上露出灿烂微笑：“太素圣子，你来找我，是要和我约会吗？”

　　楚休看着眼前，坐着都比自己高几个头的金刚美女。

　　眼皮跳动，轻笑道：“蝶女小姐，我想找你借两样东西。”

　　“什么东西，你说，只要我有，肯定借你。”

　　蝶帝女蒲扇般的大手一挥，拍得空气，呼呼作响。

　　豪爽的说道。

　　楚休指了指她背后的两块门板「巨斧」。

　　“等会儿，我要与人交手，没有趁手武器，可否，将它们借我使用一下。”

　　他笑容柔和。

　　在旁人看来，就好似，蝶帝女不借他斧头，就是渣女...一般。

　　蝶帝女想都没想，抓起一对门板似的双斧，直接抛给楚休。

　　一旁的同伴，阻止都来不急。

　　满脸苦涩。

　　我的姑奶奶耶。

　　你知道，他借斧头做什么吗？

　　准备和我妖蛮血战啊！！

　　对于这位大大咧咧的银翼蝶山公主，他们已经无力吐槽。

　　楚休抓住两柄与他等高的巨斧。

　　手微微一沉。

　　好家伙，至少数百万斤...

　　老楚满意的点点头。

　　“谢了，蝶女小姐，下次请你吃饭。”

　　蝶帝女微笑，“没事，咱们谁跟谁，用完之后，小斧头会自动回来。”

　　“你不用担心我没斧头用....”

　　见到这一幕。

　　周围的妖蛮，嘴角自抽。

　　你到底是那边的啊喂。

　　你这个叛徒。

　　食不食香精妖族煎鱼？

　　当然，这些话，他们也只敢在心里想想。

　　完全不敢说出来。

　　谁叫她母亲，是银月蝶山蝶尊，乃妖蛮支柱强者之一。

　　楚休才不管其他人怎么想，道了声谢，提着两柄巨斧，径直走向出口。

　　这时候。

　　瑶池圣女还在挑战。

　　趁着交手空隙时间，给他传音：“等我一起出去。”

　　楚休脚步微顿，一言不发。

　　身影没入光团中。

　　离开了挑战试炼之地。

　　深邃眸子中，泛着兴奋血光。

　　脸上终于忍不住露出灿烂微笑。

　　....体内的暴戾因子在舒展。

　　来到这个世界。

　　不知何时。

　　他以变得享受杀戮带来的快感...

　　猎杀时刻！

　　楚休出到虚空巨树的一瞬间。

　　数不清的阵旗，密密麻麻，宛若河流般，从储物戒中自动飞出....

　　环绕在他头顶。

第201章 你们全被我包围了

　　强悍无比的神念蔓延而出。

　　横扫四方。

　　老楚阵道水准，已臻至宗师级别。

　　几个呼吸时间不到。

　　便判断出周围所有大阵的种类。

　　阵心方位。

　　破解方法。

　　相比楚休的阵道。

　　妖蛮们的阵道，就宛若鹦鹉学舌般稚嫩。

　　也就几个，强者炼制的六品阵盘，勉强能入他眼。

　　不过，也只是入眼罢了。

　　想要破阵，也用不了几个呼吸。

　　他的出现，立刻引起所有人的注意。

　　特别是妖蛮一方。

　　就如同看到老鼠的猫。

　　那叫一个兴奋。

　　“喔喔喔.....”

　　“出来了。”

　　“他终于出来了。”

　　“杀了他！！”

　　一群两千余妖蛮，将楚休团团围在中间。

　　吼声阵阵。

　　杀意滔天。

　　“楚休，我以为你不敢出来了。”

　　青蛟越众而出。

　　看着楚休。

　　眼神怨毒。

　　笑容冰寒刺骨。

　　楚休身材修长，一身金云黑袍，无风自动。

　　立在虚空树枝上，双手各持一柄巨斧，满头浓郁黑发，自然垂落于后背。

　　俊逸白皙的脸上，笑容灿烂。

　　不像是被两千人围杀。

　　更像面对两千位亲朋好友的迎接。

　　秘地之外。

　　看到这一幕。

　　人族都不由为他捏了一把汗...

　　我的老天爷。

　　都什么时候了，你居然还笑得出来。

　　“强颜欢笑罢了。”有妖族强者讥讽。

　　“对对对，他在强颜欢笑...装高深莫测...然后寻机逃走。”

　　不仅他们，就连人族很多人，也这么认为。

　　你楚休强大是不错。

　　但，同时面对足足两千，比你修为高一个大境界的修士。

　　耗也能将你耗死啊...

　　唯有师尊宝宝不这么想。

　　看到逆徒脸上露出的笑容。

　　她便知道。

　　有人要遭殃了。

　　心中暗笑，“你们这些人，还是不了解我的逆徒。”

　　这时候逃跑或许还能活...

　　待他发难，暴起...一切都晚了、

　　秘地之中。

　　望山墨看向楚休身后的蓝色光团。

　　皱了皱眉。

　　“瑶池圣女居然没跟你一起出来。”

　　“你想一个人，面对我们所有人？”

　　望山墨一边对楚休说道，一边对青蛟传音。

　　“以防万一，启动大阵...”

　　青蛟回道：“放心，再有五个呼吸，所有大阵都将激活。”

　　“楚休，你杀千叶，今日，我就是为她报仇而来。”

　　虚空巨树树冠之上。

　　洒下点点星光。

　　映照在楚休白皙的脸上。

　　“哦，然后呢？”

　　“你很自信，居然不带瑶池圣女一起。”

　　青蛟继续拖延时间。

　　三....

　　二....

　　“哈哈哈...”

　　楚休神念蔓延出去，笑声张狂肆意：“杀你们，我一人足矣。”

　　随着他话音落下。

　　咻咻咻咻....

　　头顶阵旗，飞往四面八方。

　　插在各个大阵阵心，以及关键之处。

　　青蛟，望山墨在拖延时间。

　　他何尝不是在拖延时间。

　　妖蛮布下的重重大阵被启动。

　　然而...

　　操持大阵的人，愕然发现。

　　阵法道纹一动不动。

　　他们无法控制大阵...

　　就好比，玩游戏，按键被异物塞住了。

　　笑死，根本按不了R，放不出大。

　　他们焦急，惶然，：“青蛟大人，莫大人，我们操控不了大阵。”

　　“被楚休动了手脚，我们大阵无效了。”

　　....

　　事情远远没有他们想象那么简单。

　　只见楚休，头顶出现一杆三米长的黑色大旗。

　　轻轻摇晃。

　　见状...

　　外界观看投影的千面真君一拍额头。

　　旁边一位妖族大圣问道：“千面怎么了？”

　　千面真君苦笑。

　　“完犊子了！”

　　“嗯，楚休的确完犊子了。”

　　那位妖族大圣，赞同点头。

　　千面真君如同，看白痴一般看着这个牛头人。

　　“我特么说，青蛟那群小家伙完犊子了。”

　　“他们还没去茅房，人家早就预判他们要拉什么。”

　　“这要怎么玩？”

　　“妈的，他们怎么可能玩得过楚老六...”

　　“啊？”

　　牛头大圣满脸诧异。

　　“他不是被包围了吗？难道还能翻起浪花？”

　　千面真君跳起来，给了他腰子一拳。

　　咬牙切齿，恨铁不成道：“现在，不是青蛟他们包围楚休。”

　　“而是，楚老六一个人，包围他们所有妖。”

　　“你看着吧....哎...他们太心急了。”

　　很快。

　　其他妖蛮大圣们也看出了端倪。

　　发现青蛟他们压根控制不了大阵....

　　反而被楚休，祭出阵旗，将所有对付他的大阵反控制....

　　转过头用来对付，围杀他的所有妖蛮。

　　嗡————

　　随着一声嗡鸣，

　　一个个光罩展开...

　　妖蛮们惊恐发现。

　　他们居然，陷入了自己布下的大阵。

　　‘完了！！’

　　千面真君仰着头，四十五度斜望天空。

　　楚休立身在虚空树枝高处，眸子扫视，陷入大阵中的一众妖蛮。

　　满含微笑，朗声说道：

　　“我正式宣布...你们都被我包围了。”

　　“你们可以放下武器投降。”

　　“投降后，我保证会让你们死的好看一点...”

　　“他只有一个人，一起上杀了他。”

　　青蛟脸色阴沉，高声下命。

　　有主心骨在，慌乱的队伍，没一会儿，就稳定下来。

　　重整旗鼓，压抑住心中不安，有序的朝楚休逼去。

　　楚休轻笑，运转神念，催动头顶阵旗。

　　随着阵旗摇晃。

　　困阵，杀阵，幻阵，刹那间运转起来。

　　将冲过来的妖蛮，一个个分割开。

　　或困住，或绞杀。

　　他拖拽着双斧，一步步走向青蛟与望山墨。

　　一边前进，一边笑容温和道：

　　“那个叫千叶的魅妖，当天走得很不安详，尸体都被我炼成了元力结晶....”

　　“哎，多好看的女人啊，可惜了。”

　　“早知道该趁热的！！”

　　“你....”

　　青蛟闻言，怒不可遏，满脸狰狞，眼珠都红了。

　　满脸狰狞：“你找死....”

　　楚休宝相庄严，高举两柄巨斧，语气柔和：“我以修得无上仙道，天地万物尽归于一。”

　　“天是我的，这地是我的，世间万物皆是我的，你们自然也是我的...”

　　近乎疯狂的声音，愈发激昂，回荡在虚空巨树上...

　　无论妖蛮，还是人族，闻之齐齐变色...

　　这...这...居然是道音。

　　他悟到了什么！！！

　　楚休眸子愈发璀璨深邃。

　　心中明悟。

　　道宫之中....归一道种，正在发生天翻地覆的变化。

　　“原来如此...”

　　“哈哈哈...”

　　“原来如此，归一。”

　　“我的归一，就是拿回，所有属于我的东西...哈哈哈哈....”

　　“桀桀....”

　　脚下道纹密布。

　　刹那消失在原地。

　　出现在几千米外的青蛟跟前。

　　青蛟瞳孔轻颤，一柄寒光湛湛的宝器匕首出现在手掌中、

　　刀刃泛出摄人寒光，嗡鸣一声——

　　朝楚休心脏刺去。

　　楚休视若未见，不闪不避。

　　高举巨斧，一斧劈下。

　　匕首，轻易破开黑袍。

　　刺在楚休胸膛....

　　锵挡....

　　发出金铁交鸣之音。

　　惊人的反作用力，震得青蛟握着匕首的右手颤抖不止。

　　匕首好悬没脱手飞出去。

　　青蛟骇然，满脸难以置信。

　　这是何等强大的肉身...

　　嗡...

　　他猛然回过神。

　　瞳孔之中。

　　那柄巨斧，斧刃，仿佛劈开了天地。

　　刺啦....

　　青蛟肉身被从头劈到尾，从中间劈成整整齐齐两半。

　　就连神魂也同时泯灭。

　　青蛟陨落....身躯化为蛟龙原型....鲜血洒长空。

　　染红了数百米方圆。

　　楚休提着两柄比他还要高大得多的巨斧，矗立立于血泊中间。

　　像极了刚从地狱中爬出来的魔鬼。

　　妖异邪魅的眼眸，看周围妖蛮，就如同在看一枚枚，可爱元晶。

　　神念抓起青蛟尸体，丢进漂浮在身边的“归元”中。

　　“你们都是我的...”

　　随即扑向，望山墨。

　　先杀掉领头的，其余人，就是他砧板上的鱼肉。。

　　一些胆子小点的女妖，被吓得瘫软在地.....

　　青蛟大人，照面就被杀了...

　　他是怪物！！

　　墨大人快逃————

第202章 吞食的冲动

　　.......

　　见楚休杀完青蛟。

　　又朝自己扑来！

　　望山墨心中狂跳。

　　头皮发麻。

　　青蛟有杀手锏，就算小圣巅峰都能重创。

　　不然，他也不会同意参与这个计划。

　　自信满满的青蛟一个照面就没了

　　出乎意料。

　　望山墨完全没反应过来。

　　妈的...

　　早知道青蛟如此不靠谱。

　　就不参加这次行动了。

　　望山墨自知不是楚休的对手。

　　没有任何犹豫，转身，就逃。

　　随即惊恐发现。

　　他不仅没有远离那个魔王。

　　反而，被大阵之力牵引，越发靠近对方。

　　“桀桀...”

　　楚休双眸血红。

　　一个闪身，来到他面前。

　　“你哪儿都去不了。”

　　两张脸，相距一尺不到。

　　望山墨心中发寒。

　　知道，今日自己恐怕，没有生还的可能了。

　　楚休长发无风自动，瞳孔血红，嘴角泛起一抹邪异微笑。

　　嗡——

　　扬起巨斧，迎头劈下。

　　斧刃血光萦绕。

　　望山墨想要闪避。

　　奈何，被楚休杀意彻底锁定。

　　根本挣扎不开！

　　拼了！！

　　望山墨身上蒸腾血色烟雾。

　　是精血，寿元燃烧，汇合元气的产物。

　　刹那间，周身气息疯狂攀升....

　　双掌上举。

　　手上，覆盖一层，极其坚韧的晶化组织，散发强烈能量波动。

　　他要以目前最强姿态，全力抵挡住楚休这一斧。

　　手掌与斧刃交击。

　　传出轰隆闷响....

　　碰撞出火花，空气震荡。

　　他只感觉斧头上传来一股不可撼动的伟力。

　　顺着手掌，导入手臂。

　　钻入体内，撕裂内府器官。

　　全身骨骼寸寸碎裂。

　　咔咔咔咔————

　　噗~

　　望山墨张口喷出血箭，如断线风筝般倒飞而出。

　　楚休完成一次肉身强化，荒古圣体非同日而语，已经达到一个全新高度。

　　恐怖肉身的力量，足可惊世。

　　岂是望山墨能够抵挡的？

　　楚休如影随形，飞临于倒飞中的望山墨头顶。

　　猩红眸子，淡淡盯着他。

　　轻笑道：

　　“不错...居然能挡住我随意一击。”

　　“你足以自傲。”

　　噗...

　　望山墨嘴里不断咳血，瞳孔乱颤。

　　终于压抑不住恐惧。

　　颤颤巍巍：“你...你这个怪物！！”

　　“你绝对不是道宫境。”

　　“哈哈，不可能，世上怎么可能有你这种道宫境。”

　　楚休将右手上的斧头，挂在背后，

　　探手掐住他的脖子。

　　身形停于半空中。

　　望山墨睁大眼睛，像一条蛇一样，不断挣扎....扭曲。

　　楚休眸子微微一眯，血光愈发浓郁。

　　一种诡异的感觉，浮现心头....

　　他居然觉得望山墨很香...

　　想要将他吃掉。

　　楚休皱眉。

　　不对劲。

　　我这是怎么了？

　　难道与先前悟道突破有关？

　　我的道种到底怎么了。

　　为何有种饥饿之感。

　　居然想要吞掉望山墨....

　　卧槽！！

　　他想爆粗口这种感觉不太好。

　　被掐住脖子的望山墨，想要哭，恨不能大喊一声：“妈妈，我想回家...”

　　他距离楚休很近。

　　清晰感觉到，楚休看自己的目光...

　　那目光。

　　不是在看对手。

　　更不是仇敌。

　　而是....食物！！

　　没错....

　　他从楚休眸子中，读出了饥饿情绪。

　　这个怪物，觉得想要吃掉自己。

　　绝对想要，或活生生吃掉自己。

　　他心中发毛...

　　虽说，妖蛮也经常吃人族。

　　可，他从未听过，活吃妖蛮的人族...

　　楚休摇摇头。

　　强压下心中暴食欲望。

　　就算他要吃...

　　也不是现在。

　　因为此时太多人看着自己....

　　自己杀些妖蛮还好，手段残酷点也没事...

　　若...直接吃掉....

　　那就太惊世骇俗了。

　　对自身以后的发展不利。

　　“你已经是死在我手中第三只小脑斧了、”

　　楚休眸子血色淡了一些。

　　望山墨死死盯着他。

　　嘴角溢血：“楚休...你锋芒太露，必定没有什么好下场。”

　　“今日你杀我，以后，自然会有人杀你。”

　　“哈...哈哈哈....”

　　说着，说着，他笑了起来。

　　“咳咳咳...大尊不会放过你。”

　　“妖族，蛮族也不会放过你。”

　　“说完了？”楚休面无表情，问道。

　　“还没，我..”

　　咔擦....

　　望山墨满脸错愕...不解，迷茫。

　　瞳孔逐渐灰败。

　　他的头颅被楚休摘了下来。

　　连带神魂一起湮灭。

　　“我问你说完了吗！”

　　“也没说要让你说完！”

　　“你这孩子。”

　　楚休摇摇头。

　　收起望山墨掉落的储物戒。

　　将其尸体，丢进归元之中炼化....

　　他现在要杀掉所有妖蛮。

　　然后，找个地方闭关，梳理自身。

　　那种想要吃人的冲动。

　　究竟是好是坏，如今还无从得知....

　　他立于空中。

　　黑发飞舞。

　　目光平静。

　　操控大阵绞杀妖蛮。

　　惨叫接连不断...

　　啊——————

　　啊——————

　　“救命，我不想死。”

　　“求求你不要杀我。”

　　“你们这些软骨头，不许向人族低头。”一只狼妖喝骂，“楚休你有种就杀了我....”

　　“我绝对不会向你低头。”

　　一道寒芒闪过，狼妖被劈成两半。

　　连带身边的一个容貌妖媚的狐女，也被拦腰斩断。

　　鲜血飞洒。

　　一道银光一闪而逝。

　　归元，将他们的尸体收入内部。

　　自动炼化。

　　提取元晶。

　　一众妖蛮，就如稻草一般，被楚休无情收割...

　　场面血腥，残暴...

　　远处旁观的人族修士们，面面相觑。

　　眼中，有震撼，也有惊恐....

　　一个照面，便杀死两名妖族天骄。

　　如今，还利用大阵，屠戮其余两千多名妖蛮...

　　面对他，妖蛮连逃走都走不到。

　　可怕。

　　恐怖如斯。

　　太素圣子，太过可怕了。

　　万不能招惹啊。

　　“嗯....”

　　楚休眸子一眯。

　　拿出一个储物袋...

　　那是一名鸡妖掉落。

　　楚休在里面，看到一具仿真傀儡....

　　赫然就是他丢弃的那具。

　　没曾想，被鸡妖捡到....

　　他眸子一闪。

　　看向，手中握着的巨斧...

　　脸上露出，一抹比阳光都要温暖的微笑。

　　一条毒计浮现心头。

第203章 毒计

　　外界...

　　齐黄山...

　　虚空之中。

　　一群大圣强者，默默看着，秘地之中进行的杀戮。

　　表情各不相同。

　　最高兴的，莫过于太素圣地的大圣们。

　　他们松了口气。

　　忍不住笑意。

　　“圣子杀得好...”

　　“呵呵，这群妖蛮崽子，还敢围杀我们圣子，活该被杀。”

　　无尽剑域的第四剑主。

　　脸色阴沉。

　　心中暗骂不已，这群废物。

　　两千多人，还奈何不了一个道宫。

　　干脆都别修炼了。

　　回家养牛吧！！

　　妖蛮一方的脸色也不好看。

　　想来也对。

　　看到自己同族被无情虐杀...谁的心情都不会好。

　　“楚休....该死啊！”

　　清羽大圣双拳紧握，褐色竖瞳，冷冷盯着投影之中，楚休的身影。

　　“哎，他们不行啊！！”

　　牛头大圣，无奈叹息，恨铁不成钢。

　　“并非他们不行~”

　　千面真君摇头，“而是楚老六这家伙，太阴损了....”

　　“他们玩不过他很正常。”

　　“可惜了！！”

　　人族其他势力，交头接耳，小声议论。

　　“楚休，真强啊！”

　　“嗯，两个照面，秒杀两位比他还要高一个境界的修士...”

　　“此子若成长起来，未必不是下一个太素子...”

　　“太素子当年，也没楚休这般强势...”

　　“他生错了年代，不然，成就准帝，大帝，也不是不可能。”

　　“无敌之势...他已经有了至尊雏形....”

　　“嗯，古之大帝，年轻之时，也不过如此吧！！”

　　姜琦老爷子捻着胡须。

　　笑容灿烂，频频点头。

　　“这小子杀戮的模样，与老夫当年神姿几乎一模一样。”

　　“这小子不错，比你们家那周易顺眼。”

　　雀道子摇头失笑。

　　“老琦，你这家伙，还要脸不。”

　　“你当年，可没楚休强悍...你打个同阶都费劲....”

　　“呵呵...”

　　姜琦眼睛一瞪。

　　“滚，你这老混蛋，有种咱们去练练？”

　　雀道子当然不会答应。

　　“我擅长的不是战斗，而是推演....”

　　“那你就给老夫闭嘴。”

　　妖蛮一方。

　　“千面，这样下去不行...看现在的情况，斗字秘多半会被楚休得到。”清羽传音道。

　　“万妖谷那个妖孽快要来了。”

　　千面回应道。

　　清羽眸子中闪过一丝精芒。

　　千面真君见状摇头：“我的建议是，不要让他与楚休正面冲突。”

　　“你什么意思、”

　　“听你的口气，万妖谷那妖孽，斗不过楚休？”

　　清羽皱眉，不满。

　　千面真君耸耸肩，伸手指着，秘地。

　　“楚休此子...绝非善类，心机...战力...天赋，都极为可怕....”

　　“万妖谷那妖孽，与他相斗...”

　　说到这儿，他摇头叹息，“陨落的概率，达到六成...”

　　“逃走机会只有四成....”

　　“你别这样看着我，没错，他遇到楚休那个变态，只有四成的逃生机会。”

　　清羽被他这番话气笑了。

　　“千面，你变了，你在楚休这小辈手上翻了船，变得愈发胆怯了。”

　　“他是很强，能够秒杀青蛟，望山墨。”

　　“但，那个妖孽，同样能做到。”

　　“鹿死谁手，还不一定...”

　　“你别忘了，那人不仅是天妖体，还有大帝传承...”

　　千面真君看着他脸上的冷笑，张张嘴，将到嘴边的话咽了回去。

　　扭过头，看向投影。

　　恰好这时。

　　投影之中的楚休，也抬起头。

　　两个老六，仿佛隔着无尽距离，对视在一起。

　　千面真君眸子深邃漆黑，楚休瞳孔血红妖异。

　　他缓缓抬起手，屈指一弹...

　　一缕剑气飞出，击碎投影水晶。

　　画面寸寸碎裂。

　　不一会儿...彻底消失。

　　齐黄山上的修士，再无法看见秘地中发生的事....

　　师尊宝宝心中微松。

　　虽说，不是特别担心逆徒出事。

　　不过在确定逆徒没事之后。

　　唇角弯起一抹弧度。

　　秘地之中。

　　杀戮还在继续。

　　一枚枚储物戒，储物袋，从四面八方飞来，飞入楚休手中。

　　楚休一个个炼化。

　　疯狂舔包...

　　随手布下一个隔绝禁制。

　　阻挡远处吃瓜群众的视线...与神念感应。

　　然后从储物袋中，取出那具仿真傀儡。

　　细细感应。

　　望山濯神魂之中，那缕天道诅咒果然还在，不过却淡弱了几分。

　　应该还能弄死圣王。

　　他脸上露出一抹微笑。

　　他为何要找蝶帝女借斧头？

　　原因有二。

　　其中之一，当然是他的巨剑差不多报废了。

　　第二，斧头是蝶帝女的本命兵器...若自己在上面做些手脚....以对方大大咧咧的性子肯定发现不了。

　　起初，他只想布下一个监听手段....没准能从蝶帝女身上，窃取到一些有关妖蛮重要情报...

　　对他以后的计划，有重大作用。

　　可是，再次看到这具傀儡后。

　　他临时，改变了计划。

　　打算，干他妈一票大的。

　　没准能弄死，蝶帝女她妈....

　　也就是银月蝶山的掌权者————蝶尊。

　　当初，我渡圣体劫，蝶尊带一众妖蛮袭杀....

　　花姐姐为我挡劫...大道受损，被妖蛮围杀...伤上加伤...

　　如此大仇，有机会得报...我怎么能放过。

　　楚休摸着下巴。

　　心中念头急转。

　　“我要将这缕大道诅咒，封印在蝶帝女的本命武器之中。”

　　“不过，必须要隐秘，不仅要让蝶帝女察觉不出来，还要让蝶尊察觉不出来....”

　　“斧头神兵出现问题后...蝶帝女肯定会去找蝶尊，或者金猿妖尊...”

　　“只要他们出手，天道诅咒便被触发...到那时...”

　　“桀桀...”

　　“当然，想要达到这种效果，很有难度”

　　“以我如今的阵道，隐瞒蝶帝女足够，还隐瞒不了圣王级霸主....”

　　“要怎么办呢！”

　　楚休眼珠子咕噜噜直转！

　　立刻，想到瑶池圣女....

　　她兴许能够帮到我！！

第204章 天妖·溟妖子

　　“等她出来再说吧！！”

　　“嘿嘿，现在整理下收获。”

　　解决这两千多妖蛮。

　　楚休可谓是一波肥....

　　首先是白色下品元晶。

　　望山墨，青蛟，加起来大概2.4w。

　　其余2024妖蛮，他们稍微弱一些.......

　　每人大概能炼化出8000白色元晶。

　　也就是1600w。

　　兑换成突破点，大概320亿左右....

　　这还不算，舔包得到的好处。

　　舔包，大概得到3000万神元。

　　可兑换300亿突破点。

　　“发财了...”

　　“赚麻了！”

　　楚休忍不住露出笑容。

　　全不顾空气中飘荡着的刺鼻血腥味。

　　此时。

　　秘地入口处。

　　一道倩影从光团之中飞出。

　　神念铺开。

　　立刻，发现大阵的存在。

　　楚休布下了隔绝禁置。

　　以至于瑶池圣女，看不清大阵之中此时情况。

　　她还以为楚休陷入阵中，正被妖蛮围杀...

　　刚准备强行破阵。

　　大阵光幕，打开一角。

　　一股刺鼻血腥味，扑面而来。

　　里面传出楚休的声音。

　　“凤瑶进来。”

　　瑶池圣女轻嗯一声。

　　却没急着飞入其中。

　　神念探入。

　　发现没有危险后。

　　身形一闪，没入大阵之中。

　　大阵很快合拢。

　　瑶池圣女抬头望向数千米外，盘膝而坐的楚休。

　　又看看空无一人的大阵，以及地上，一滩滩触目惊心的血迹...

　　不用问，她也能猜到个大概。

　　缓缓朝楚休飞去。

　　语气轻柔：“你越发强大了。”

　　“如果被围杀的是我....我恐怕只能逃走了。”

　　“而你，不仅没逃，还能将他们全部留下。”

　　楚休抬起头，咧嘴一笑。

　　“是不是快要迷恋上如此强大的我了？”

　　对于他的自恋。

　　瑶池圣女一般不会反驳，也不会迎合。

　　飞到他身边。

　　楚休抓起她的手。

　　“做什么？”

　　瑶池圣女并未挣扎，如水眸子，静静看着楚休。

　　“做个试验。”

　　楚休抬起食指，真元外放形成一柄薄刀，划开她的手指。

　　立刻有几滴晶莹血珠溢出。

　　楚休眸子盯着鲜血。

　　良久后，眸子微动。

　　他发现自己，对人族的鲜血，肉身，并没有吞吃的欲---望....

　　唯有对妖族与蛮族...

　　为何会这样？

　　我吞吃..妖蛮...我又能得到什么？

　　修为？神通？

　　我能吞吃妖蛮。

　　是不是说明，也能吞吃...万族！！

　　不行，我要找个机会试一试...

　　楚休心痒难耐。

　　见他抓着自己的手发呆。

　　瑶池圣女忍不住，轻声问道：“到底怎么了？”

　　楚休松开她的手。

　　拍拍旁边，示意她坐下说。

　　然后，将他的计划，说给瑶池圣女听....

　　根本不担心，对方会泄密。

　　？？？

　　瑶池圣女呆呆看着楚休。

　　好家伙！！

　　圣王强者都敢算计。

　　“搞不搞？”

　　楚休对她眨眨眼。

　　瑶池圣女美眸微动，思忖片刻、

　　“如果按照你的计划发展...

　　应该能行。

　　我的先天道体，的确有遮蔽天机的能力。”

　　“不，不是遮蔽，应该叫相融。”

　　“你就说干不干！！”楚休笑道。

　　瑶池圣女，抿了抿红唇，点头：“干了！”

　　“好...”

　　“那我们抓紧时间，不然这对斧头就要回去了。”

　　“你....我看那蝶帝女非常喜欢你，而你却利用她，杀她母亲...这...会不会太狠毒了！”

　　瑶池圣女见他满脸迫切，恨不能让蝶尊立刻暴毙的样子，忍不住说道。

　　“狠毒？”

　　楚休笑了，“妖族血祭上京城，死了多少凡人？数十万，上百万？他们不狠毒？”

　　“蝶尊带领妖蛮圣王，趁着我渡圣体劫，来袭杀就不狠毒？”

　　“再说了，我又没让蝶帝女喜欢我...呵呵，她只是我的舔狗罢了。”

　　“桀桀....”

　　“舔狗？”

　　瑶池圣女不懂这词的意思...

　　“摇光就是你的舔狗。”

　　“舔狗舔到最后一无所有。”

　　楚休解释。

　　闻言。

　　瑶池圣女立刻就懂了。

　　脸蛋微红，“好了，你要怎么做。”

　　楚休附耳过去，轻声说道。

　　“你过来...你这样....”

　　一个时辰后。

　　大阵打开。

　　咻咻咻...

　　两柄斧头飞入蓝色光团之中。

　　回到蝶帝女手上。

　　伏笔已经埋下，何时引爆，一切随缘。

　　很快有人族修士飞来。

　　与楚休两人见礼。

　　然后，快速进入第二秘地。

　　并未在其中发现，摇光圣子，与白素素，叶凡，叶红鱼等人。

　　这些人有大气运....

　　肯定另有其他机缘。

　　楚休与瑶池圣女没有再继续停留。

　　越过第二试炼空间。

　　继续一路向上探索。

　　------------

　　七日后。

　　外界。

　　齐黄山上空。

　　虚空忽然裂开一条。

　　一辆金光万丈的黄金战车，破开虚空而出。

　　醒目的万妖谷战旗，随风猎猎作响...

　　一名青衣少年，从战车中飞出，脚踏虚空，一步步走下。

　　他面容清秀，目视前方，神色坚毅。

　　眉心有道红色印记，有一只紧闭的竖眼...

　　“来了...是万妖谷那位妖孽...”

　　“天妖体....雪晴大帝的传承者...”

　　“好强的气息...他快要成就大圣了吧！”

　　“他道宫境时，孕育的神品神通种子...未来不可限量。”

　　妖蛮一方躁动....

　　议论纷纷。

　　对此人的评价极高....

　　人族一方都侧目。

　　“是万妖谷的溟妖子...”

　　“没想到他真的会来。”

　　“难道是因楚休的原因？”

　　“很可能。”

　　“不知道，他与楚休孰强孰弱.....”

　　“秘地之外，肯定是溟妖子强，秘地之内，楚休肯定比他强....”

　　“诸位前辈！”

　　溟妖子对妖蛮大圣微微抱拳...

　　随后身形一动，直接飞入秘地之中。

　　开始闯雕像广场。

　　踏入广场的瞬间。

　　数十万雕像，眼冒红光，刹那苏醒...

　　围拢过来。

　　溟妖子头顶一株青莲，一缕缕仙光垂下，散发无尽威能。

　　衣袖一挥，便吹飞一大片围拢过来的雕像....

　　前进速度奇快。

　　比所有人都快。

　　看得人目瞪口呆....

　　好强！！！

第205章 帝品道种异变，验证

　　那是....

　　雪晴大帝，帝经秘术的异象显化....

　　他将雪晴帝经修炼到如此程度了嘛！！

　　妖蛮惊叹，人族修士尽侧目....

　　溟妖子表露出的实力，极为强大，势不可挡...

　　他身形笔直，一言不发，一步步走向雕像广场终点。

　　但凡有雕像阻拦。

　　他轻轻一挥衣袖，就能将它们全部吹飞，一些甚至，直接化为齑粉。

　　“好强....”

　　“短短时间，他便要通过第一关卡...”

　　“呵呵，就算人族那楚休，也没溟妖子速度快吧！！”

　　听到妖族的议论声。

　　爆脾气姜琦，冷笑.

　　“要点脸。”

　　:"人家楚休，带着一百多人一起通关，溟妖子只是一个人，速度稍微快一点，能说明什么？"

　　“姜琦老鬼，事实胜于雄辩，你别不服气。”

　　妖族一位大圣讥讽。

　　“希望你们妖族这位妖孽，不要被楚休毙掉。”姜琦反讽。

　　“姜琦大圣，楚休又不是你姜家人，你这么护着他干嘛？”千面真君似笑非笑。

　　“我看你，对你们姜家姜邹，都没有他上心。”

　　姜琦冷哼：“他确定不是我姜家人，却是我人族的天骄...”

　　--------------------

　　与此同时。

　　虚空巨树。

　　第二试炼秘地附近。

　　一片巨大树叶上。

　　这里群山矗立。

　　一个被挖空的山腹之中。

　　岩壁上，镶嵌的各色明光石，将溶洞照得犹如白昼。

　　滴答....

　　滴答....

　　水滴，滴落在青石上，溅起一捧水花。

　　几只飞蛾，蒲扇翅膀，旋绕在明光石周边。

　　下方....

　　一块黑色光滑的方形岩石之上。

　　楚休盘膝。

　　双眸紧闭。

　　内视自身。

　　意识全部沉入道宫之中。

　　此时此刻。

　　他道宫已经变得不一样了。

　　原本寻常的篱笆小院。

　　被渡上一层仙光。

　　进入其中后。

　　星空银河，更加浩渺无垠。

　　原本碧蓝如翡翠的蓝星，变成血红色、

　　远远望去...

　　宛若一颗盛满血液的琉璃...

　　三分瑰丽，七分妖异。

　　“我的帝品道种，为何会有这种变化。”

　　“难道与我领悟到，万物归一，零星一角真谛有关？”

　　楚休的意识，立于虚空之中。

　　皱眉沉思。

　　一身朱袍无风自动。

　　“道种，它像是一只饥饿的怪物...想要吞噬人族以外所有存在。”

　　“我有种感觉，如今的我可以将其外放，直接将人吞噬....”

　　“牛逼啊，统子你怎么看？”

　　【桀桀...本统子不爱看牛逼。】

　　“滚犊子。”楚休大骂！！

　　“你别说这种变化你不知道原因...”

　　【桀桀...可能与人族血色气运有关...宿主还是自行探索吧，本统子只是个工具统，什么都不知道，嘎嘎嘎...】

　　“你这家伙...”

　　楚休揉着眉心。

　　睁眼开眼。

　　这几天时间，我与凤瑶并未离开第二试炼空间范围...

　　就是为了，摸清楚我自身的变化。

　　如今虽不能肯定具体有哪些变化。

　　但可以确定的是，这种变化，几乎没有什么副作用！！

　　“至于...”

　　他望向溶洞出入口方向，眸子中血色一闪而逝。

　　哒哒哒...

　　轻盈的脚步声，从洞口传来。

　　来人身材修长，凹凸有致，一袭素裙，白纱遮面。

　　宁静如水的眸子，被明光石映上一层彩色荧光。

　　莲步款款，不急不缓。

　　手中，提着一只，长着五色羽毛的鸡妖。

　　鸡妖不断挣扎，看到楚休后。

　　瞳孔中满是惊悚。

　　红色的喙，开合间，发出难听的嗓音。

　　“楚..楚休...你们不是去了更高处嘛！！”

　　“为何还在这里，你们抓我，到底想做什么。”

　　楚休缓缓起身，走了过去。

　　“别害怕。”

　　鸡妖声音发颤，带着哭腔：“你就是个魔鬼...”

　　“你看我笑得多和善，绝对不会伤害你的。”

　　楚休脸上露出温和的笑。

　　“谢谢你，下次不准再笑了，你特么笑起来更恐怖！！”鸡妖身体颤抖如筛糠。

　　“妈妈。我想回家..”

　　瑶池圣女将手中鸡妖，丢给楚休...

　　鸡妖修为已被她禁锢。

　　再说了。

　　以他们的实力。

　　这只小鸡仔就算长出一百对翅膀，也逃不出手掌心。

　　楚休抬手接过。

　　“额...”

　　命运的咽喉被扼住，鸡妖发出一声怪叫。

　　楚休看向瑶池圣女：“凤瑶，你去洞口为我护法...”

　　“嗯...”瑶池圣女点头，转身就走。

　　她知道楚休要验证一些东西。

　　不想让她在场看到。

　　不过，她并不在意...毕竟谁都有自己的秘密。

　　“你到底想干什么？”

　　鸡妖歪着脖子，碧绿色的眼珠溢满恐惧，直勾勾盯着楚休....

　　楚休舔了舔嘴唇。

　　一种饥饿感...

　　浮现心头。

　　眸子微闭。

　　这次，他没有再压制，那种饥饿的吞噬欲。

　　一颗血色星辰虚影，在他身后，逐渐由虚幻，变得真实....

　　“这是什么....”

　　鸡妖尖叫，看到这血色星辰，他发至内心感到惊悚。

　　仿佛某种，刻画在灵魂中，血脉深处的恐惧，被激活了...

　　他剧烈挣扎，想要逃离楚休的魔爪。

　　“不要，救命....”

　　“桀桀....”

　　楚休狞笑，这一刻，他的瞳孔颜色，变得与血色星辰一模一样。

　　星辰虚影缓缓将鸡妖包裹。

　　鸡妖起初还不断挣扎，哀嚎，咒骂。

　　几个呼吸后。

　　挣扎逐渐停止了。

　　脸上的惊恐神色，也消失，变得平和安详，满脸享受。

　　血色星辰，旁边，出现一颗稍微小一号的血色星辰，像是卫星环绕。

　　其中溢出一缕缕血液颜色一样的游丝...

　　将鸡妖身躯包裹起来。

　　半刻钟不到。

　　便形成一枚血蚕茧。

　　楚休阖上眼仔细感应。

　　自身修为，没有任何变化...

　　不过，他能感应到，鸡妖并没有死...

　　他还活着，并且在发生天翻地覆的变化...

　　楚休静静等待。

　　募的....

　　一个陌生的记忆，涌入脑海！

　　那是，鸡妖生活在天妖城的一幕幕记忆。

　　“这是读魂？”

　　楚休疑惑的皱着眉。

　　就这么简单？

　　不应该啊！

　　等等....

　　原来如此。

　　楚休感应到什么。

　　心中狂喜。

　　差点笑出声来。

　　这便是归一道种的新能力....

　　...............

第206章 吞噬·改造·爆兵

　　一个时辰之后。

　　楚休道种所化的血色星辰旁边，那颗血色卫星...颜色由深红变成浅红...

　　而，那个血茧。

　　不受控制的颤动起来...

　　其上，一道道裂缝浮现。

　　咔擦...

　　血茧破开。

　　鸡妖从中掉落下来。

　　啪嗒一声，落在地上。

　　道种血星消失...隐入楚休体内。

　　不一会儿，鸡妖便睁开眼，醒转过来。

　　楚休负手立于跟他前，低头俯视。

　　观察....

　　鸡妖抬起头，碧绿色的眼瞳，与他对视在一起，神色再无原本的惊恐。

　　有的只有发至灵魂的敬畏与崇拜，还有忠诚...

　　他趴在地上，挪动身子，来到楚休脚边，俯身亲吻他的脚背。

　　语气虔诚：“尊上...我是您最忠诚的仆人。”

　　“感谢您，赐我新生。”

　　楚休眸子精芒闪烁，嘴角翘起，：“艾昆，可感受到你自身有何变化？”

　　艾昆是鸡妖的名字，楚休读取过他的记忆，自然知道其名讳。

　　艾昆闻言，不敢有丝毫违背。

　　连忙闭眼，内观自身。

　　面色大变，兴奋激动。浑身颤抖。

　　“尊上，托您的福，我体内的妖凰血脉，足足提升了几个档次...”

　　“天品神通种子的缺陷，已被弥补...效果达到了仙品程度。”

　　“实力增强至少三倍，资质与修炼速度也得到大幅度提升...离开秘境后小圣可期，就算大圣也有机会...”

　　他在楚休脚下连连磕头...

　　感激涕零。

　　楚休摸着下巴。

　　经过此番试验。

　　他大概摸到归一道种，当前的作用。

　　一：吞噬...

　　吞噬除了人族以外的修士，将其化为一种血色能量...

　　也就是道种星辰，旁边那颗血色卫星之中，储存的血色奇异能量。

　　二：改造...

　　血色能量，可以改造万族。

　　让其发至灵魂的服从自己。

　　自己就是他们至高无上的神。

　　可以一言定其生死。

　　就如鸡妖艾昆一般...

　　此时，哪怕楚休让他去死。

　　他不会有半点犹豫，立刻就会去死...

　　当然，这只是改造的一种。

　　血色能量，还能将被改造者的资质提升一大截...

　　“起来说话。”

　　“是，尊上...”

　　鸡妖艾昆恭恭敬敬站起身，半弓着腰，立在楚休身边。

　　低眉顺眼，不敢有半点不敬。

　　楚休闭着眼，内视自身。

　　发现，道宫之中。

　　血色道种星辰外，环绕一颗很小星辰...里面蕴含一道艾昆的本命神魂印记。

　　这也是一种控制手段。

　　无论距离多遥远。

　　艾昆但凡升起一点背叛的心思。

　　本命神魂印记便会爆炸...然后艾昆就会当场陨落。

　　当然，若楚休陨落...被他改造控制的人，同时也会陨落....

　　哈哈...

　　楚休心中狂笑。

　　这种手段，简直无解...

　　将来，我会拥有，一批实力强大，且百分百忠诚的手下。

　　暴兵流？？？

　　以后，谁他妈还敢欺负我势单力孤？

　　桀桀....

　　“尊上...”

　　“怎么了？”

　　见他欲言又止，楚休问道。

　　“万妖谷的溟妖子来了。”

　　“可能会挑战尊上。”

　　艾昆声音冰冷，眼神犀利，“这些妖蛮，不知死活，居然敢冒犯君上威严...”

　　楚休闻言，脸上露出一抹比阳光都要灿烂的微笑。

　　他早从艾昆记忆中知道这件事...

　　楚老魔不仅没有紧迫感。

　　反而，很期待...

　　“溟妖子，神品神通种子，天妖体，数十万年不出的绝世妖孽，雪晴大帝传承者...”

　　“若是，将他也转化为我的手下...”

　　“那不是爽歪歪？”

　　艾昆碧绿眸子中闪过一丝血芒...

　　微微躬身，笑道：“那是他的荣幸...”

　　“小的提前预祝尊上，收伏此人....”

　　楚休轻嗯一声，拍拍他的鸡翅膀。

　　“我交给你一个任务。”

　　艾昆闻言，立刻严肃起来，“尊上的命令，艾昆就算死也要完成。”

　　“你想办法，多勾引一些妖蛮，去...”

　　听完楚休的安排。

　　艾昆跪拜在地，行了个大礼后，起身，快步走向溶洞口。

　　见他活着出来。

　　瑶池圣女眸子中闪过一丝诧异。

　　以她对楚休的了解。

　　楚休对待敌人，绝对不会留活口才是。

　　今儿怎么转性了？

　　“不用拦他，让他离去...”

　　楚休的声音远远传来。

　　瑶池圣女虽然疑惑，但还是让开了。

　　艾昆对她点点头，身形一动，化为一道彩色流光飞走。

　　溶洞之中。

　　楚休静静感应...惊奇发现，几十里方圆内。

　　他居然随时能与艾昆交流。

　　可比传讯符好用多了。

　　不过当艾昆，离开这片树叶后。

　　便无法交流了。

　　他只知道艾昆还活着....

　　楚休深吸一口气，睁开眼，蹙眉思忖。

　　“我改造艾昆后...冥冥之中，道宫仿佛多了些什么。”

　　“多了什么，以我现在的境界，无法描述出来...像是一些缺憾被补全了一般。”

　　“哎，不想了，以后修为高深之后，很多东西，自然可以弄清楚，”

　　此时。

　　瑶池圣女走了进来。

　　视线落在盘膝而坐的楚休身上。

　　半刻钟后。

　　楚休开口：“凤瑶你不问，我为何放走那只鸡妖？”

　　瑶池圣女摇摇头：“你想说自然会说，我又何必询问。”

　　“嗯...很懂事。”

　　楚休满意的点点头。

　　深邃的眸子，看向瑶池圣女，面无表情。

　　“有些事，知道得越少越好，你说呢？”

　　两人四目相对。

　　瑶池圣女轻轻颔首，红唇轻启，“我从你身上感觉到一缕杀意。”

　　“刚刚有一瞬间，你想杀我....”

　　“看来，先前溶洞中，发生了什么不得了的事...居然能让你，都控制不住自身情绪。”

　　楚休没有否定，道：

　　“你是不是觉得，我很不近人情，很冷血、”

　　瑶池圣女古井不波，声音轻柔，“我能理解...”

　　“毕竟，你我认识也没多久，有提防之心很正常。”

　　“你放心，我对你的秘密，没有探究的意思。”

　　“呵呵，这样说就见外了。”

　　楚休变脸比翻书都快。

　　站起身，踱步来到瑶池圣女身边。

　　揽过她纤细柔软的腰肢。

　　“你可是我的翅膀，这点信任还是有的。”

　　瑶池圣女靠在楚休怀中，并未挣扎。

　　玉手搭在他胸膛上。

　　问道。

　　“你闭关结束了，我们要继续上路吗？”

　　“不急，还要再干一波、”

　　楚休深吸一口气，馨香扑鼻。

　　嘴角泛起一抹邪笑。

　　瞳孔猩红，如妖似魔。

第207章 只有摇光在挨揍，楚休的展望

　　三日后。

　　秘地·虚空巨树。

　　第二试炼秘地空间附近。

　　一片巨大树叶之上。

　　山脉起伏，溪流潺潺。

　　环境优美。鸟语花香。

　　“艾昆，你确定，太素圣女就在这里？”

　　一只红喙鸡妖身后，跟着三百余妖蛮。

　　第二关卡，难度很高...到了如今，能通过也不超过五人。

　　故而。

　　很多人放弃闯关。

　　在虚空巨树上四处附近，寻找其他机缘。

　　他们这一批妖蛮，便是其中之一。

　　询问艾昆的是一只黑色猿猴。

　　长得五大三粗。

　　凹陷的鼻孔中喷出温度极高的白气。

　　毛发如钢针，根根倒竖。

　　手持一柄泛着幽光的黑铁棍，足足有四米来长，上面血迹斑斑，不知道多少生灵陨落于这根铁棍下。

　　艾昆看看猿猴，又看看身后三百余妖蛮。

　　脸上笑容更加灿烂。

　　“放心，太素圣女在这儿，我一个族人亲眼所见...”

　　“绝对没错。”

　　“哼哼...”

　　黑色猿猴狰狞一笑，举起铁棍道：“兄弟姐妹们，我们族人大量死在人族太素圣子手中...如今他已经不在这一层，前往了更高处。”

　　“我们无法找他报仇。”

　　“只能拿同出太素的太素圣女开刀。”

　　“找到她，擒下她。”

　　“我要一点一点剥掉她的皮...”

　　“然后再送给太素圣子，想必，他的表情，会非常精彩！！”

　　“杀杀杀....”

　　妖蛮们红着眼，跟着大吼。

　　看到这一幕。

　　艾昆眼瞳中闪过一丝不屑。

　　一群傻叉...还敢报复尊上，不知所畏。

　　待会儿，看你们怎么死。

　　分工一番。

　　在几名精英的带领下。

　　三百余妖蛮分散，开始寻找目标。

　　他们很快发现目标。

　　不过，目标不是太素圣女，而是摇光圣子...

　　此时。

　　他正盘腿坐在，一座山岳之顶。

　　面对一块光滑石壁。

　　上面雕刻着一副山水画。

　　花鸟鱼虫，山脉蔓延，瀑布飞泻。

　　道韵萦绕，大道流转。

　　“好神异的神通...”

　　“锦绣山河，倒有几分圣体异象的味道。”

　　“难道是哪位大能，专门模仿圣体异象，创的一门神通？”

　　摇光圣子睁眼，眸子中神光奕奕。

　　“学会此神通，将来哪怕对上楚休的圣体异象，也能抗衡片刻。”

　　他心情很不错。

　　嘴角微微勾起。

　　蓦的。

　　他察觉到不妥。

　　强大神念横扫出去。

　　发现数百妖蛮，已经将他所在的山岳包围。

　　摇光圣子皱皱眉。

　　他得到一张羊皮卷，刚抵达这里不久。

　　便发现这面石壁上刻画的神通。

　　还没开始领悟。

　　便被一众妖蛮打扰。

　　这让他非常不爽...

　　鸡妖艾昆站得远远的...他并没有出手的打算。

　　“黑墨，那人是摇光圣子，我们....还要上吗？”

　　黑猿身后。

　　一只巨型蜥蜴，吐着舌头，声音低沉沙哑。

　　黑猿面无表情，如果脸没有那么黑的话。

　　旁人一定能看出，他此时的脸色真的很难看。

　　因为他察觉到摇光圣子的杀意。

　　哪怕他现在撤走，也来不及了。

　　“摇光圣子也是圣子，杀了再说。”

　　“布阵...”

　　黑猿一挥手。

　　高声说道。

　　其他妖蛮得到命令，立刻行动起来。

　　拿出阵旗，阵盘。

　　开始布阵，要困杀摇光圣子。

　　“哼，秘地之中，他再强也不过是神通境...难道，他还能强过那楚休不成？”

　　摇光蹙眉，缓缓站起身。

　　所在的山岳，逐渐被阵法光幕包裹。

　　他一跃而下。

　　立于一株古树上，扭头四顾。

　　眸子中闪过一丝冷芒。

　　“你们找死...”

　　黑猿爆喝：“少废话，杀...”

　　三百余妖蛮一拥而上....

　　摇光圣子面容冷肃，双手掐诀，头顶混元宝瓶印，缕缕仙光垂下。

　　直接扑了上去。

　　与这群妖蛮战在一起。

　　一时间，神通，法宝乱飞。

　　轰隆隆————

　　轰隆隆————

　　打得大地崩裂，山川坍塌，溪流断绝...

　　摇光圣子很强。

　　不然，也不会被楚老魔惦记。

　　同时面对三百多同境界对手。

　　打得也是有来有回。

　　举手投足间，斩杀大量妖蛮。

　　可惜。

　　他实力被秘地压制，很多秘术都无法施展....

　　加上妖蛮又布下大阵围杀。

　　让他很是被动。

　　他没有楚休那种变态体魄。

　　神源之体，也只是真元力雄厚，对施展神通威力有加持而已。

　　杀了八十多人后，他终于受伤...

　　远处，另一片树叶之上。

　　楚休面前，悬浮着一面水晶镜。

　　显示着，此时摇光圣子战斗的实时画面。

　　“发现羊皮卷，神通石壁，妖蛮围杀...”

　　“摇光可能做梦都想不到，他遭遇的一切，皆是你的安排...”

　　瑶池圣女眸子平静，轻声道。

　　楚休看着水晶，一言不发。

　　这家伙，居然又变强了。

　　看来，得到机缘的，也不止我一人。

　　摇光肯定也有际遇...

　　“这点人，还杀不死摇光。”

　　瑶池圣女说道。

　　楚休撇了她一眼，轻笑：“我也没想过杀他。”

　　“我只是想恶心恶心他，让他受伤，以此拖慢他的探索进度。”

　　瑶池圣女：“以你现在的实力，应该有把握正面击杀他。”

　　“为何，不直接杀他？”

　　楚休闻言，怔了怔，摇摇头：“你个妇道人家不懂，这世上，唯有对手与知己难求。”

　　“哎...”

　　说到这...

　　他神色不由变得深沉起来，目光无尽沧桑忧郁。

　　加上长相不俗，若被寻常女子看到，定会被这样的男子深深吸引。

　　可是瑶池圣女，可不是寻常女子，她撇撇嘴。

　　吐槽：“都是借口，你是担心，他有鱼死网破的后手，临死前拉你垫背...才不选择直接动手吧？”

　　慎重的老楚闻言，侧过头，看向她：“女人，你觉得我会怕？”

　　瑶池圣女美眸轻轻眨动。

　　意思很明显。

　　我看你的确怕了好叭！！

　　“摇光要退走了。”

　　瑶池圣女忽然说道。

　　楚休回过头。

　　果然看到。

　　浑身浴血的摇光圣子，杀掉一半妖蛮，强行破阵，化为一道流光，飞离了那片树叶。

　　妖蛮一方损失惨重，也未继续追杀...

　　“这些废物，居然连摇光一张底牌都没逼出来。”

　　楚休面色阴沉，身形一动，飞掠而去。

　　“该我登场了。”

　　“凤瑶你不必跟来。”

　　瑶池圣女轻嗯一声，并未跟去。

　　楚休试探摇光圣子只是计划顺带而已。

　　他主要目的，主要还是收割妖蛮，吞噬他们，炼出血色能量。

　　培养出更多高质量妖蛮间谍...

　　终有一日。

　　待他积累到一定程度。

　　届时，就算人族容不下他楚老魔。

　　他楚休照样也能称霸天穹...

　　就算去闯荡洪荒，也不再是孤军奋战....

　　「大家晚安」

第208章 来让本座度化

　　呼呼....

　　“摇光圣子逃了。”

　　巨型蜥蜴，断掉一尾，嘴角溢血，呼哧呼哧喘着气。

　　“黑墨，我们胜了。”

　　“至少伤到了他。”

　　黑猿神色冷厉，扭头看向周围同伴们的尸体。

　　胜利并不能让他开心起来。

　　一场没有意义的战斗罢了！！

　　他视线落在鸡妖艾昆身上。

　　语气冰寒道：“艾昆，你不是说，太素圣女在这里吗？”

　　“为何...出现的却是摇光圣子。”

　　“你是不是要给我们一个说法？”

　　闻言。

　　其他妖蛮也都看了过去，眼中杀意，丝毫不加掩饰。

　　他们都很凄惨，或轻或重都受了伤。

　　一些人肉身都被打烂，趴在地上，只有上半身，还是完好...

　　这一切，在他们看来，都是艾昆这个带路党的锅。

　　若不是他消息有误。

　　他们怎么会遭遇摇光圣子。

　　面对一百多道包含杀意的目光。

　　艾昆身体颤抖，红色的鸟喙，嘴角咧到耳根，笑容古怪，玩味。

　　双翅捂着肚子，笑弯了腰。

　　“桀桀桀....”

　　“哈哈哈————”

　　“你在笑什么？”

　　黑墨皱眉冷喝，周身杀意纵横。

　　死了这么多人，你还笑得出？

　　“找死....”

　　“杀了他！！”

　　一众妖蛮暴怒，叫嚷着，要杀了这只讨厌的鸡妖。

　　艾昆脸上笑容逐渐收敛，单膝跪地，双翅高举，满脸虔诚。

　　“吾之尊上，以修得无上仙道，天地万物尽归于一。尔等渣崽，有幸成为吾之尊上的养分，是尔等荣耀。”

　　“恭迎尊上————”

　　艾昆匍匐在地，语气虔诚，仿佛在迎接他的神降临。

　　“艾昆你在说什么？”

　　“什么尊上，仙道？”

　　黑墨等妖蛮，感觉有点不对劲。

　　“你口中的尊上，到底是谁？”

　　就在他们准备，扑上去，捉住艾昆问个清楚时。

　　远处，一道人影，负手踏着虚空，瞬移而来。

　　他一袭黑袍，脚下道纹密布，随意迈出一步，十几里刹那而至。

　　很快，便矗立在所有人头顶上空。

　　如瀑黑发，随风而动。

　　他面若冠玉，目如朗星。

　　低头俯瞰下方。

　　眸子中猩红一闪而逝。

　　“恭迎尊上————”

　　艾昆匍匐，虔诚无比，眼中满是狂热敬畏。

　　“是他...”

　　“人族圣体，楚休————”

　　身披鳞甲，头生三根犄角的妖族，嘴中发出刺耳尖叫。

　　妖蛮皆变色。

　　望着头顶，那道修长人影，只觉头皮发麻。

　　进入秘地的妖蛮，谁不知道楚休之名？

　　战力惊世骇俗，阵道宗师。

　　屠杀妖蛮，如喝水般轻松写意。。

　　他就是一个披着人皮的魔王。

　　疯狂，残暴。

　　在场，妖蛮，就没有不怕这人的。

　　“逃————”

　　黑墨怒吼。

　　十分果断。

　　他们如今几乎人人带伤，若正面与楚休这魔王交手，定是全军覆没的下场。

　　“逃？哈哈。”

　　艾昆仰头狂笑，声音沙哑刺耳。

　　“看到吾之尊上，不下跪朝拜，还想逃？”

　　“你们真该死啊！”

　　说话间。

　　他将楚休给他的阵旗，阵盘取出，激活。

　　两个呼吸不到，便布下一个六品困阵。

　　蓝色阵法光幕展开，将所有妖蛮，囊括其中。

　　“艾昆，你这叛徒，不得好死。”

　　“你这叛徒，定会被碎尸万段。”

　　“叛徒，叛徒————”

　　妖蛮们怒骂不止，双目通红，恨不能将这只可恶鸡妖，嚼碎吞掉。

　　“能为吾之尊上效死，是我之荣耀。”

　　艾昆笑容疯狂，又虔诚。

　　楚休立身于空中，静静看他表演。

　　心中暗暗点头。

　　对道种改造后的效果愈加满意。

　　“尊上，所有人都已困住，还请动手——”

　　楚休语气平淡道：

　　“你且退出战圈，免得他们命牌碎裂时，将你的身影映照进去。”

　　“多谢尊上体谅。”

　　艾昆感激涕零，愈发虔诚。

　　快步后退。

　　他知道，若被命牌映照，外界妖蛮；便会知晓这些人的死与他有关。

　　届时，他艾昆就将成为妖蛮两族的过街老鼠。

　　妖蛮不会放过他，人族容不下他。

　　尊上如此体谅手下....艾昆眼睛都红了。

　　然而他想岔了。

　　楚老魔才不会管一枚棋子的死活。

　　他只是单纯的觉得，改造艾昆，消耗了他不少血色能量。

　　如果不榨干他全部价值，那就太亏了。

　　楚休飞入大阵之中。

　　开始狩猎。

　　“楚休你这个恶魔。”

　　“你不得好死。”

　　“啊————饶命！！”

　　楚休头顶血色星辰。

　　将一个个失去战力的妖蛮包裹，吞噬....

　　血色卫星中的能量愈发充盈。

　　颜色越来越深。

　　“啊———真爽。”

　　楚休双眸血红，脸上满是享受，这种吞噬生灵的感觉，令他迷醉。

　　“你这个怪物———”

　　黑墨望着，楚休头顶的血色星辰虚影之中，不断挣扎，哀嚎，消融的同族们。

　　他神色惊悚，发自灵魂的颤栗，恐惧。

　　楚休低下头，看向脚下踩着的黑色猿猴。

　　嘴角微翘：“怪物？”

　　“不错的形容词。”

　　说话间，顺手将一具尸体，扔进“归元”之中，提炼元晶。

　　“我观你资质一般，还是变成养分吧！”

　　楚休探出手，掐住他的脖子，将其扔进血色星辰虚影。

　　很快便有血色能量将其包裹。

　　黑墨挣扎。

　　然后逐渐被降解...融化，提炼...

　　他缓缓回过头。

　　大阵之中，只剩下一个妖族，其他不是被炼化成元晶，便被转化为血色能量。

　　那是一个狐妖。

　　雌性。

　　身穿一袭彩裙，身姿袅窕，大腿修长笔直，肌肤雪白，一张精致瓜子脸柔美中带着妩媚，背后有七条毛茸茸的白色狐尾。

　　见楚休朝自己看来。

　　她的尾巴立刻炸毛，蓬松。

　　狐耳都立了起来。

　　面色苍白，下意识倒退几步。

　　神色惊慌失措，泪如雨下，楚楚可怜。

　　她今日算是见识到了楚休的凶残...

　　先前还与自己有说有笑的一个个同族。

　　全被眼前这人灭杀。

　　如今，仅剩她一人。

　　悲伤，恐惧、

　　“你...你...”

　　她想求饶，但最终还是忍住了。

　　求饶又如何？

　　以对方的残酷手段，怎么可能会放过自己。

　　“你的资质不错，我感应到，你体内有一丝九尾天狐血脉...”

　　“对我应该还有些用处。”

　　楚休一步步走上去，朝她探出右手。

　　“来，让本座来度化你。”

第209章 狐女涂山清雪，抵达忘川河畔

　　狐女虽恐惧，却未坐以待毙。

　　一条红菱飞出，紫焰升腾，化为紫色烈焰蛟龙，绞杀向楚休脖颈。

　　这是她最强的一击...

　　然而。

　　楚休只是随意一挥手，便将红菱扇飞出去。

　　蛟龙哀嚎。

　　火焰熄灭。

　　红菱缓缓飘落。

　　狐女红唇微张，满脸骇然...

　　心生无力之感。

　　楚休实在太过强势。

　　强到让人升不起反抗之心。

　　修长大手，攀上纤细白净的脖颈。

　　触感冰凉。

　　狐女闭上眼，认命了。

　　等待死亡降临。

　　“求求你....不要炼化我，我想死得体面一点…”

　　她嗓音清脆，宛若黄莺鸣啼。

　　楚休一言不发。

　　抓起她，丢进血色星辰虚影。

　　开始进行改造。

　　起初，狐女还因恐惧，不断挣扎。

　　慢慢的便停止了动作。

　　神色变得平和，享受。

　　血色蚕茧，将她身躯包裹。

　　楚休眯着眼，读取她的记忆。

　　得知，这只狐女，名为涂山清雪，妖族狐族，涂山玉大圣的亲传弟子。

　　说起涂山玉。

　　此女与千面真君关系匪浅，乃他一母同胞的亲妹妹。

　　楚休嘴角逐渐上扬。

　　千面啊千面，没想到咱们如此有缘。

　　不错....

　　相比鸡妖艾昆，这只狐妖更加有用。

　　至少算是，在千面那儿安插了一枚棋子。

　　改造涂山清雪，比鸡妖更加耗时、

　　两个时辰后。

　　血色星辰隐入楚休体内。

　　血茧破裂，炸裂...化为星星点点飘洒。

　　涂山清雪缓缓落下，俏生生立在楚休跟前。

　　身后七条狐尾，已经变成九条。

　　眼中迷茫，逐渐化为恭敬，虔诚。

　　对楚休欠身一礼，“女奴涂山清雪，见过主人～”

　　楚休上前。

　　涂山清雪低眉顺眼，不敢与他对视。

　　楚休伸出右手，食指搭在她眉心。

　　一缕神念探入她体内。

　　涂山清雪并未反抗，仍由施为。

　　探查一番后。

　　楚休满意点头。

　　“不错，你的血脉改造得很好。”

　　“九尾天狐血脉已彻底激活。”

　　涂山清雪拜倒在楚休脚边，“谢主人赐我新生。”

　　“我能感觉到，血脉比师尊都要浓郁。”

　　“将来，我定要超越师尊，才能更好的为主人效力。”

　　“主人————”

　　她抬起头，娇艳如花，眸子水汪汪，红唇轻启，乞求：“可要带上清雪，清雪愿意为主人做任何事。”

　　楚休思索了一下，刚好此刻闲来无事，释放一下积压的火气也不错，何况这个小狐妖诱人无比，看着就让人忍不住犯罪…

　　“不用跟着我，不过现在主人我火气很大，你可要好好帮主人我泄泄火～”

　　说完，他随手在四周布下禁制与隔音阵法，大手一挥揽上涂山清雪的腰肢，坏笑着捏了捏她柔嫩的小脸。

　　涂山清雪身后九条优雅垂落的银色狐尾仿佛感知到了什么，尾端柔软的绒毛开始无意识地轻轻抖动，在身后摇曳出一道若有若无的银色轨迹。

　　她的一双雪白狐耳此刻完全竖起，尖端还透着一层淡淡的粉色，像是桃花晕染过的宣纸边缘。

　　“清雪这就好好服侍主人…～”

　　她拉着楚休的手腕，脸颊红润异常，全身都在渗出细密的香气，香气带着清甜的莲香又混杂着桂花的气息，正是她九尾天狐血脉特有的秘法——气味正不受控制地从她每一个毛孔里弥散开来，充斥在两人周围环绕，令楚休心旷神怡。

　　“没想到你还有这种作用”

　　“主人喜欢就好…”涂山清雪娇滴滴地说道，妩媚狐狸眼水波荡漾。她的呼吸急促，每一次呼吸都散发出一股清甜蜜香，象征诱人成熟雌性狐妖发情前兆的香味。

　　“你这个小骚狐狸，怎么了，身上这么热这么香，嗯？”楚休一边揉着涂山清雪娇软的滚圆雪乳，一边坏笑着调侃。

　　“嗯～是…是主人身上的气息太好闻了…熏的清雪晕晕的…想忍不住给主人…”

　　“呵呵，看不出来你还是个淫荡小女奴”楚休拍拍她的屁股。

　　“清雪是主人的私有物，只对主人这样…淫荡，只听从您的命令…”

　　随着楚休的抚摸揉捏，涂山清雪清晰感觉到自己妖宫深处传来一阵阵悸动。

　　她的九尾天狐本能正在苏醒。软糯宫腔的内壁开始分泌出温热的的特殊汁液，这种汁液不仅能极大程度润滑甬道、帮助交合修行，更蕴含着精纯的妖力，能够滋养精元。

　　此刻这些液体正一汩汩从软糯的宫颈口缓慢渗出，浸润着整条蜜道褶皱，让那条从未被阳性探访过的肉穴变得像吸饱了蜜水的海绵般湿润绵软。

　　楚休伸手一摸，立马感到手上湿漉漉的，看着怀中娇喘吁吁满脸绯红的勾人小妖精，感受到下体一阵火热，快速将自己衣物褪下，怒龙被释放出来。

　　“好大～”涂山清雪此刻已经变成了星星眼，美眸迷离地看着那根火热巨物，青茎环绕，龟首怒张，气势骇人。她忍不住舔了舔舌头。

　　“主人…让清雪先用小嘴侍奉吧！”说完，涂山清雪俯下娇躯，张开嫣红的小嘴，缓缓包裹住硬挺的龟首，舌尖在马眼打了个转，吮吸了一圈…

　　“嘶…好爽，你这小骚狐，天赋异禀无师自通啊…”楚休被舔吮得一个激灵，爽快到了极点，对自己新收的狐女满意至极。

　　“主人喜欢就好…这是清雪第一次侍奉…以前只在话本上或者听到族内的姐妹们说过…希望主人不要怪罪清雪”

　　楚休摸摸她的狐耳，闭眼享受妩媚狐女的侍奉。

　　涂山清雪吮吸了两下吐出紫红的龟首，将脸颊贴在那滚烫的柱身上。温热的肌肤相贴，甚至能感受到那蓬勃的脉动。她侧过头，嘴唇轻轻吻了吻青筋盘绕的根部，然后慢慢向上移动，舌尖偶尔探出，舔舐那些凸起的血管纹路。咸涩的滋味混合着楚休特有的阳刚气息涌入鼻腔，让她感到一阵头晕目眩的兴奋。

　　唇瓣抵达龟首顶端。涂山清雪张开嘴，含住了那颗圆润饱满的龟首。温暖湿润的口腔瞬间包裹住最敏感的部位，楚休发出一声模糊的鼻音，腰胯本能地向前挺了挺。肉棒因此更深地滑入小狐娘的口中，龟首抵住了她的上颚软肉。

　　“呜……主人…好大”涂山清雪喉咙里发出一声闷哼，但并没有退开，反而更深入地含入。她的脸颊因为口中被填满而微微鼓起，眼睛半闭着，睫毛轻颤。舌头在龟首下方最敏感的系带处来回扫动，时而用舌尖探入马眼的小孔，试探性地轻戳。尝到那股微咸的透明液体味道，像稀释过的海盐，令她迷恋不已。

　　涂山清雪跪伏在楚休腿间卖力地耸动着，雪白青丝散落下来遮住脸颊，只能看到发丝间若隐若现的红唇紧紧包裹着紫红色的肉棒，吞咽般的喉部动作，以及嘴角溢出的丝缕狐涎。

　　当龟首顶到喉咙最深处狭窄的入口时，邪恶的楚老魔突然发出了一声舒爽的喘息，腰胯猛地向上挺动！

　　“咕！”涂山清雪被这突如其来的深入顶得眼睛翻白，喉咙深处传来被强行撑开的微痛与窒息感结合的奇异刺激。

　　她的小手紧紧抱住楚休大腿，口腔被完全填满，鼻腔里全是主人浓烈的气味，狐涎不受控制地从嘴角溢出，混合着先前留下的液体，顺着柱身流淌下来打湿了她的裙襟。

　　“唔……主人好坏～”涂山清雪娇嗔

　　在楚休的引导下，她渐渐找到了节奏。开始学着前后移动头部，让肉棒在口腔中抽插。每次龟首从喉咙滑出时，都会发出“啵啵”的湿润声响；每次深入时，涂山清雪都会发出被填满的“呜嗯”闷哼。唾液从无法闭合的嘴角不停地流淌，在下巴处汇聚成滴，然后滴落在她的小腹上，闪着淫靡的光泽。

　　舔弄了好一会后，涂山清雪察觉到主人快要射精的征兆——肉棒跳动得异常剧烈，柱身的温度又升高了几分。她低声道:“主人是要射了吗？”

　　楚休没有回答，涂山清雪重新含住了那根即将爆发的肉棒，这一次她直接深喉到底，让龟首直抵咽喉深处。白嫩脸颊紧紧贴在楚休小腹上，整个口腔和咽喉形成了一条紧致温热的通道，完美地包裹住每一寸柱身。

　　楚休身体猛地绷紧！腰部剧烈前挺，将肉棒更深地插进小女奴的喉咙深处。涂山清雪感到龟首在她咽喉入口剧烈跳动了几下，紧接着一股温热的粘稠阳精猛烈地喷射进她的食道深处！

　　“咕呜——！”她无法抑制地从鼻腔发出一声闷哼，眼睛瞬间翻白，狐涎完全失控地从嘴角涌出。阳精冲击着咽喉软壁，灌满了她的整个口腔，溢出一丝白浊。

　　她本能地吞咽，喉咙不停滚动，将那些温热的阳精吞入胃中，但也有一部分因为量太大而从嘴角溢出，混合着唾液顺着下巴流淌，滴在她的衣裙和地上。

　　楚休泄了足足十几秒。当肉棒终于停止跳动，慢慢软下来时，涂山清雪才缓缓抬起头。娇媚的小脸上满是春情，嘴唇红肿，嘴角还挂着一缕白浊的精液。她张开嘴，伸出舌头，让主人能看到她口腔里残留的乳白色液体，以及喉部因吞咽还在蠕动的样子。然后她才闭上嘴，又吞咽了一次，喉咙发出明显的“咕噜”声。

　　楚休极为满意女奴狐娘的侍奉，大手拍拍她的屁股：“转过去。”

　　“是～主人…”涂山清雪顺从地转过娇躯，脱下纱裙，用毛茸茸的狐尾对着楚休，美丽的九条狐尾还在因为期待轻轻晃动。小嘴发出求欢的嘤咛。

　　“主人～快来宠幸清雪吧…清雪想要主人的大肉棒……”

　　楚休被刺激地欲火高涨，伸出大手使劲揉捏着涂山清雪两团滚圆嫩乳，两团柔软的乳球被揉捏得向两侧溢出，乳头摩擦着楚休的指尖，传来一阵阵酥麻至极的快感。更深处，她的宫颈口已经微微张开了一个细小的缝隙，缓慢渗出淡金色的黏液——天狐一族发情期特有的“天狐蜜液”，能够活化阳精、极大提高双修修为，散发着诱人的甜香。

　　楚休感觉到有两条尾巴的尾端已经碰到了他的阳物，毛茸茸的狐尾轻轻摩挲着他胯下的巨龙；还有三条尾巴分别缠绕着他的手臂和大腿拉向涂山清雪，毛茸茸的触感带来一种奇妙的快感。

　　“主人～…清雪好想要…”

　　涂山清雪的声音彻底变了调，带着浓重的鼻音和娇滴滴的请求。

　　她的理智防线彻底决堤。缠绕着楚休手臂的一条尾巴猛然发力，将他的手掌拉到自己胸前，按在了那对丰满的乳房上。

　　楚休能清晰感受到小狐奴那团软肉的惊人弹性和高温，掌心立刻被温热的丰满填充，涂山清雪乳头顶端硬挺的乳珠正抵在他的掌根，随着她急促的呼吸而微微颤抖。

　　另一根毛茸茸的尾巴直接接触到了那根滚烫坚硬的肉棒——贪婪地缠绕了上去，柔软的长毛一圈又一圈地卷住柱身，然后用一种充满技巧性的、既紧致又滑动的力度开始上下撸动。

　　“嘶～”楚休爽得又吸了一口气，忍不住啪啪两下拍在小狐娘的翘臀上。

　　“嗯啊！”涂山清雪敏感的娇躯一颤，蜜穴涌出一汩花汁，舒服地她哼唧一声，小尾巴更加卖力滑动。

　　细软的绒毛以不同的力度和角度摩擦着肉棒。尾巴缠绕着柱身开始上下套弄时，那种被完全包裹的紧致感中又带着难以言喻的顺滑，每一次撸动都带来全方位的刺激，从龟首到根部的每一个神经末梢都在发出愉悦的尖叫。

　　更让楚休难以自持的是，涂山清雪那对狐耳已经完全向后倒伏，耳廓内侧的粉色绒毛全部竖起，耳尖因兴奋而不断颤抖；她的九条尾巴中除了那条正在服务他肉棒的，其他八条都在轻轻摇摆。

　　楚休的手用力握住了两团丰腴，手指深深陷入乳肉之中，感受到那惊人的弹性和温热的体温，掌心被硬挺的乳珠硌着，带来刺激满足的触感。他下意识地用拇指和食指捏住了那颗乳头，轻轻一捻——

　　“咿呀啊啊啊～～～～～～主人！”

　　涂山清雪九条尾巴同时炸开到极限，白色毛发根根直立，在空气中剧烈抖动。乳头被捻弄带来的快感如同高压电流般直接贯穿了她的身体，从乳尖窜到花宫，再顺着脊柱直冲大脑。

　　尾巴服务肉棒的节奏也在这一刻骤然加快。那根蓬松的白色狐尾快速上下套弄，那些黏滑的液体浸湿了尾部的毛发，让原本蓬松的尾巴变得湿漉漉、亮晶晶的，反射出淫靡的光泽。

　　涂山清雪的呼吸已经完全失控，变成带着哭腔的喘息，美眸开始涣散迷离，瞳孔倒映的全是楚休英俊的脸孔。

　　她感觉到自己的花宫已经完全打开，此刻正像一个饥饿的小嘴般不断张合，渴望着被主人狠狠捅穿填满；甬道里已经积满了淡金色的蜜液，每一次呼吸都会导致那些液体从穴口溢出一点，浸湿她的白嫩大腿。

　　“主人……主人…要了清雪吧～”她一遍遍呼唤着楚休，神情娇媚撩人。

　　身体开始本能地做出交配的姿态——双腿分开，腰部悬空，臀部微微抬起，将那处已经完全湿透、散发着浓郁甜香的肉穴展露在空气中。穴口的粉色嫩肉清晰可见，两片肥厚的阴唇因为充血而变成了深红色，此刻正微微外翻，露出里面湿润闪亮的蜜道入口。

　　入口正随着她的呼吸而规律性地收缩、扩张，像一张贪吃的小嘴在翕动。随着她的动作，一股更多的蜜液从深处涌出，顺着会阴的曲线缓缓流淌到大腿根部，形成一道亮晶晶的水线。

　　缠绕着楚休腰部的尾巴在这一刻猛然发力，将他向前，压在了涂山清雪翘起的美臀上方。

　　她能清晰地感觉到主人那根滚烫坚硬的肉棒抵在了自己的穴口，龟首饱满的前端已经沾满了她分泌的蜜液，湿滑得像涂了一层油。

　　美妙触感让她的整个下体剧烈痉挛了一下，子宫深处传来一阵渴望，如同火山喷发般无法抑制。

　　“主人……进来……”涂山清雪抬起迷离的美眸，用最后的理智说出了这句话。然后她的尾巴猛地向前一挤——

　　楚休粗硬滚烫的肉棒，撑开了她湿滑温热的穴口嫩肉，以毫不留情的态势狠狠捅了进来。

　　“唔嗯～～～～～～好疼～～～～～～”

　　一声漫长而诱人的媚叫从涂山清雪喉咙深处挤出来，叫声的尾音拖得极长，中间夹杂着狐族特有的尖细颤音，最后变成了一连串破碎的喘息。

　　她的九条尾巴在这一瞬间同时绷直如弓弦，所有毛发全部炸开，在空气中剧烈震颤。

　　插入的过程缓慢而充满压迫。龟首挤开穴口紧缩的嫩肉时，能清晰感受到那些柔软组织的抵抗与最终的屈服。

　　两片阴唇被向两侧撑开，粉色的内里黏膜完全翻出，紧贴着肉棒的柱身；接着是入口处最紧致的薄膜被捅破，丝丝血迹混合着淫液流出。

　　蜜穴在被侵入时本能地剧烈收缩，带来紧箍般的压迫，但很快就在蜜液的润滑和龟首的持续挤压下缓缓张开，发出细微的“噗叽”水声，接纳了那根粗硬的侵略者。

　　当龟首完全没入后，肉棒的其余部分以更顺畅的姿态滑入甬道深处，一路上碾压过阴道内壁密密麻麻的敏感褶皱，每一次摩擦都激起大股淡金色蜜液的涌出，温热的液体在两人交合处汇聚，然后随着抽插的动作被挤压出体外，顺着两人的大腿流淌，在地上洇开一片越来越大的深色水渍。

　　涂山清雪在短暂的失神后，终于找回了发声的能力。她抬起颤抖的手，抚摸着自己小腹部那个明显的凸起，指尖描摹着主人肉棒的形状。

　　带着哭腔的破碎声音：“啊……主人的……肉棒……在清雪肚子里面……顶出来了…唔啊…”

　　楚休开始了缓慢而深入的抽插。第一次拔出缓慢而充满阻力，湿滑的阴道内壁仿佛有无数个小吸盘，依依不舍地吸附着肉棒的表面，试图将它留在体内。

　　当龟首几乎要完全退出穴口时，那些蜜液被挤压形成的“噗嗤”水声响亮淫靡，淡金色的黏液被带出体外，顺着他的肉棒和涂山清雪的阴唇流淌，在两人交合处拉扯出晶莹的丝线。

　　再次用力捅入，比上次更加顺畅，涂山清雪的阴道内部已经被完全扩张并涂满了润滑蜜汁，龟首几乎没有遇到任何阻碍就一路滑入深处，直到再次狠狠撞击在那个柔软的颈环上。

　　“咿呀！！！！！”

　　撞击的瞬间，涂山清雪发出一声短促的尖叫，整个身体向上弓起，九条尾巴同时绷直，宫颈被龟首撞击得微微后缩，环状孔洞在冲击下又扩张了一分，几乎要将龟首前端吞没。她的花宫因为这次撞击而剧烈收缩，宫腔内壁的褶皱全部收紧，一股温度更高的蜜液从宫腔深处喷涌而出，冲刷着撞击在宫颈上的龟首。

　　楚休舒爽地打了一个激灵，爱不释手的把玩着两颗白嫩巨乳，下身有力地挺动着，直撞的小狐狸咿咿呀呀乱叫。

　　“啊哈……啊哈……唔……要被主人……肏死了……”涂山清雪的声音已经彻底变成了媚叫，每一个音节都拖着长长的颤音，“再……再……用力一点…主人……啊！！！”

　　楚休加快了抽插的速度，每一次拔出都几乎完全退出穴口，只留龟首卡在入口处，让她温热的蜜液完全浸泡他的柱身；每一次插入都用尽全力，让龟首狠狠地、毫无保留地撞击在她花宫软肉上。

　　涂山清雪的阴道开始以惊人的频率痉挛，内壁的每一道褶皱都在疯狂地收缩、蠕动，像无数张小嘴在同时吮吸那根入侵的肉棒；花宫也在这种刺激下张开到了极限，几乎完全包裹住了龟首的前端，每一次撞击都会将龟首的一小部分吞进去，然后又因为拔出而吐出来，形成了一个类似于“小口吞吃”的淫靡动作。

　　“不行了……不行了……主人……呜呜……清雪要……”

　　涂山清雪的话还没说完，身体就骤然绷紧如弓弦，九条尾巴同时炸开到极限，她的美眸瞬间失焦，瞳孔放大，眼角不受控制地流淌下透明的泪水。

　　小狐娘嘴巴大张，发出一连串破碎不成调的尖叫和呻吟，香舌吐出，微微颤抖。口水从嘴角失控地流淌，头猛地向后仰去，白嫩乳房剧烈地上下弹跳。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊—————！！！”

　　她猛地发出一声娇啼，娇躯剧烈颤抖痉挛。

　　楚休也感到一阵要命的酸麻感从尾椎骨窜出，发出一声低沉的怒吼，用最后的力气将肉棒狠狠捅入最深处，泄出了灼热的阳精。

　　涂山清雪被楚休拥在怀中，娇躯轻颤，狐耳也无精打采地耷拉着，耳尖通红，体会着高潮后的余韵。

　　“主人…好舒服…刚才清雪差点感觉要死掉了……”

　　“呵呵，好了，起来清理一下，我还有事情要办。”

　　楚休穿好衣服，负手而立，俯视她：“你且回去与妖蛮汇合。”

　　“我相信，你知道该怎么做。”

　　涂山清雪眸子中闪过一丝狡黠，轻轻点头，“是，主人。”

　　说完，拿出一柄匕首，在自己身上捅了几刀，鲜血喷射，浸透了裙衫。

　　妖蛮全灭。

　　她若全身而退，恐会引起怀疑。

　　这时。

　　很远处的艾昆看见迷雾笼罩的阵法消失，也走了过来。

　　同样自残，伪装受创。

　　楚休面无表情，目光平淡。

　　“你们好好做事，表现得好，未尝没有第二次改造的机会。”

　　闻言。

　　二人大喜。

　　连忙躬身行礼。

　　他们被改造后，对妖蛮的归属感几乎为0，有的只有对楚休的服从与虔诚。

　　追求更高的境界的理由也很单纯，就是为楚休主上分忧。

　　只要能得到他口头赞扬。

　　对他们来说，就是无上荣誉。

　　楚休看着他们的表现，心中暗暗点头。

　　西漠和尚，能施展大神通，强行度化修士，让他们成为佛的虔诚信徒....

　　而我的归一道种，也有异曲同工之妙，甚至更加完美。

　　还有加强修士修炼根基，血脉的作用。

　　不错，不错。

　　“你们且离去吧，记得好好隐藏自己，待我传唤。”

　　“是，主人。”

　　“是，尊上。”

　　两人跪拜磕头后，起身，飞离。

　　待他们离开后，楚休开始收拾残局。

　　抹去他来过的痕迹。

　　半刻钟后。

　　飞到山岳之巅。

　　立于，摇光参悟的那崖壁之前。

　　楚休眸子微动，嘴角上扬。

　　圣体异象脱体而出。

　　头顶山河锦绣图。

　　像是感应到源头，崖壁上的山河锦绣道韵，飞离而出，融入楚休头顶异相之中。

　　山河锦绣图消失。

　　崖壁变得平凡，再无先前神异。

　　做完一切后。

　　楚休转身，飞离。

　　与瑶池圣女汇合。

　　向虚空巨树更高处进发。

　　---------他们离开半日之后。

　　摇光圣子与周易重新回到这片树叶。

　　观察一番后。

　　飞到峰顶。

　　“摇光，你说的崖壁，不是指这个吧？”

　　周易神色古怪，指着前方寻常普通，没有任何神异的崖壁。

　　摇光圣子伤势恢复，不过脸色略显苍白。

　　“不知道，难道被谁抹去了？”

　　摇光皱着眉，“那种道韵道纹，寻常修士压根无法抹去。”

　　“是谁做的呢？”

　　“这里只有你与妖蛮发现。”

　　周易摸着下巴，“溟妖子抵达第二试炼空间范围了。”

　　“会不会是他抹去的痕迹？”

　　“嗯，很有可能。”摇光点头。

　　两人立于山巅。

　　良久后。

　　周易开口：“不知道楚休现在去到何等高度了。”

　　“那家伙是真的强啊。”

　　摇光圣子眸子闪烁，最后看了眼崖壁。

　　心中暗道一声可惜。

　　“走吧，我们去第二试炼空间，是时候闯过去，追上楚休他们了。”

　　很快两人离开。

　　不仅是他们。

　　因为楚休与瑶池圣女的原因，大家都有了紧迫感。

　　很多自信的人，都开始闯第二关。

　　------------

　　随着接近树冠。

　　承受的压力，越发恐怖。

　　肉身强如楚休，前进一日之后，也要找一片树叶规避重压，待压力重置后，才能继续前进。

　　树叶由浅绿，变得深绿，生机勃勃，树叶上的危险也越多。

　　期间，楚休尝试过吞噬一些灵智不高的荒兽。

　　发现，它们并不能被道种吞噬。

　　只能将他们炼化成元力结晶储存起来！！

　　走走停停，时间飞逝，转眼一个月后。

　　楚休与瑶池圣女，被一堵巨大七彩光墙拦住前路。

　　旁边，立着一块十来米高的黑色石碑，上面用荒古时期的文字书写————「忘川·彼岸」

　　一道冰冷机械声音，传入两人脑海。

　　「恭喜你们挑战者，你们抵达的第三关——忘川河」

　　「打破石碑，便能进入忘川河」

　　「注意，石碑碎裂，秘地中的压制将会消失，所有关卡阻碍也会消失...」

　　「谁能率先渡过忘川河，谁就能获得终极奖励....」

　　「当然，天下没有白吃的午餐，未闯关，通关的人，渡忘川河将艰难无比」

　　「反之，若通关评价高，渡河时有特别加持...」

　　瑶池圣女问道：“你的意思是，打碎石碑后，外界的强者，将无阻碍涌入秘地，并且修为不会被压制？”

　　「是的，你们要如何选择？」

　　两人四目相对。

　　瑶池圣女神色凝重。

　　楚休笑容逐渐疯狂。

第210章 三生石碑·忘川指

　　瑶池圣女：“你想怎么做？”

　　楚休转过头，看向黑色石碑。

　　反问。

　　“凤瑶，你不会以为，这石碑很好击破吧？”

　　“这石碑看上去很寻常，并无非凡之处。”瑶池圣女看向石碑，蹙眉说道。

　　楚休就轻笑道：“虚空巨树，第一关考验战力，第二关考验悟性。”

　　“第三关，考验的就是悟性+战力综合。”

　　他缓步来到黑色石碑前。

　　立在两米开外。

　　左手掐道诀，右手握拳，金色圣焰燃烧。

　　浑身血液沸腾。

　　背后浮现他身穿皇袍，头戴帝冕的虚影、

　　人皇拳一拳轰出，皇威浩荡，万法可破。

　　轰隆————

　　金色拳印轰在石碑上。

　　瑶池圣女想象中，石碑化为齑粉的情况并未出现。

　　她红唇微张，怔怔看着石碑前的楚休。

　　只见，黑色石碑之中，一缕神妙道韵溢出，冲入楚休识海。

　　嗡————

　　识海之中。

　　一根巨大手指，似是古老时代，九天上的仙人点出，横跨了万古岁月。

　　异象纷呈，一条蜿蜒黄河浮现在手指前。

　　长河河畔，站着密密麻麻的人影。

　　有与他相识的，比如柳红衣，叶红鱼，朱碧月，洛梦蝶....

　　也有他的仇敌，被他击毙的对手等等....

　　“逆徒别去！”洛梦蝶的声音充满无尽悲伤。

　　“楚休你什么时候来找我。”柳红衣的声音哀怨。

　　“楚休你快去死...楚休你这魔头————”

　　...

　　他们在呼唤楚休的名字。

　　要让他停留，让他回头，不要抵抗这神通，让他走进忘川河。

　　楚休神色如常，丝毫不受影响，眸子闭上，细细感应。

　　领悟这一指的神韵，意境。

　　一刻钟后，睁开眼。

　　“那...那是一部秘术？”

　　瑶池圣女见他醒转，不由问道，语气十分惊讶。

　　楚休颔首，眸子深邃，“名为「忘川指」，是一部意境神通秘术，很强...”

　　“一缕就有如此威能，它的创造者，恐怕是位大帝存在...”

　　他真的一点也没夸大。

　　他心性坚如磐石，一般意境幻境，很难影响他。

　　就刚刚那意境，若换作常人，就很难挣脱了。

　　而，那只是「忘川指」一缕气机而已，便如此恐怖。

　　很难想象，将其修炼到高深之后，会有何种威能。

　　他扭过头看向瑶池圣女，“想要击破黑色石碑，不....应该称呼它为三生石碑更加贴切。”

　　“想要击破三生石碑，必须领悟「忘川指」，至少达到炉火纯青的地步。”

　　“其他手段，永远别想通过，除非大帝亲至....”

　　“这...这也太难了。”

　　瑶池圣女瞠目结舌。

　　楚休莞尔一笑，指着三生石碑，“你去感悟试试。”

　　瑶池圣女点头，上前，手掐道决神通，真武三十六——破山印，一拳轰在石碑上。

　　然而。

　　这次三生石碑并未飘出道韵气息，她什么都无法参悟。

　　“威力不够？”

　　她回过头。

　　楚休嗯了声，“这块石碑，会根据你的境界，划分攻击程度...”

　　“你至少要展现出七禁战力，才可能将「忘川指」的神通道韵轰出来。”

　　瑶池圣女：“这...这便是你不突破神通境的原因？”

　　“原因之一。”

　　“哦~”

　　瑶池圣女再次掐诀，周身道韵纵横。

　　三千青丝，无风自动。

　　施展出瑶池帝经终极秘术之瑶池·一气化三清。

　　三个瑶池圣女身影浮现。

　　呈现倒三角分立各方，齐齐抬手一指。

　　三缕红色射线在中心汇聚，融合，化为一道虚影，那虚影依旧是瑶池圣女的模样。

　　只见她高坐九瓣莲台上，白纱遮面，眸子射出仙光万道，缓缓抬起手掌，无数仙光汇聚，朝三生石碑拍去。

　　轰隆————

　　石碑颤栗。

　　一缕道韵溢出，冲入瑶池圣女本体眉心。

　　她也开始感悟这一神通。

　　这女人不错，果然很强...

　　楚休眸子闪烁。

　　又一拳轰在石碑上。

　　继续闭目参悟。

　　如果给他半年时间，他有把握将这神通参悟到炉火纯青地步。

　　奈何...时间不等人。

　　半年后他将错过太极古星开启。

　　不过，好在他有统子在，丝毫不方。

　　“第一个闯过这一关的人受益无穷。”

　　“我自然不会按部就班，该开挂就开挂！！”

　　“统子让我看看你的极限在哪儿，”

　　【桀桀桀....又可以薅...咳，宿主又要参悟了吗？】

　　楚休眼皮一跳，“打开我的面板看看。”

　　【宿主面板如下】

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:道宫圆满

　　【特殊体质】：荒古圣体

　　【资质】：5200「仙品」

　　【剑意】：天杀剑意「化境」

　　【修炼功法】：道经——铸基篇，圣体修炼法，太素帝经——道宫篇。

　　【秘法】：行字秘法（炉火纯青），丹经中卷「毒」（炉火纯青），人皇拳（炉火纯青），者字秘（登堂入室），真武三十六式（炉火纯青），忘川指（未入门）

　　【剑诀】：万事皆休「仙」「剩余1127点击展开」

　　【突破点】：1320亿

　　【气运值】：1674「淡紫」——5890「淡紫」——18741「血色」

　　【综合战力评价】：同阶51倍战力，触摸九禁领域。

　　看着这段时间全部收获，也就是1320亿突破点。

　　楚休心中满满的收获感。

　　嘴角微翘。

　　“来吧，统子，让我看看你的极限在哪儿。”

　　【请选择突破对象】

　　“忘川指！”

　　【选择成功】

　　【检测到忘川指品阶极高，突破消耗大量突破点，预计一个月为一个周期，每个周期消耗1000w突破点，请问是否继续突破？】

　　“突破~”

　　【第一个月，你开始参悟神通秘术「忘川指」.....】

　　【第二个月，你继续参悟....】

　　【第三个月...】

　　【第四个月...】

　　【第五个月，你终于将忘川指，修炼到炉火纯青地步。】

　　【一共消耗五个周期，1亿突破点】

　　现实，五天以后。

　　无数关于「忘川指」的感悟涌入脑海。

　　楚休就如一块海绵，疯狂吸收着秘术感悟。

　　半日后。

　　睁开眼...

　　瑶池圣女没有继续感悟神通。

　　正坐在他身边，为他护法。

　　因为，这几日，又有不少人抵达这里。

　　环顾四周。

　　摇光圣子，太素圣女，周易。

　　甚至连叶凡都抵达了这里，真不知道，他怎么做到的...

　　另外，妖蛮一方，蛮神子蛮龙，蝶帝女，以及一对楚休不认识的男女...

　　他们正抓紧时间感悟秘术，争取第一个闯过这关。

　　甚至都没有来打扰楚休这个大敌...

　　当然叶羊兄是个例外，他并未感悟，坐在一边修炼。

　　能抵达这里，都算他运气逆天了。

　　可惜硬实力终究差了些，达不到七禁领域，无法轰出三生石碑中的道韵感悟。

　　“那女狐妖是涂山青璇，眉心有道竖痕的青年便是溟妖子。”瑶池圣女传音解释道。

　　“你感悟得怎样了？可有把握闯过去？”

　　“当然有——”

　　楚休缓缓起身。

　　他一动，立刻引起所有人注意。

第211章 风起云涌，花洛妃与洛青虞

　　“不会吧！”

　　盯着楚休的身影，涂山青璇神色惊诧。

　　“他难道已经领悟成功了？”

　　溟妖子蹙了蹙眉，语气笃定，“不可能。”

　　“就算是我，领悟这一秘术，也要大半年时间。”

　　“他天资再逆天，也不至于短短几天时间领悟成功。”

　　蛮神子蛮龙瓮声瓮气，给出一个比较合理的猜想，“他可能感悟陷入瓶颈，想要再轰石碑，继续感悟其中道韵....”

　　“万一他真领悟成功了呢？”蝶帝女语气不太确定，察觉到几人看她的眼神不对，她干笑道，“我说的是万一，太素圣子很厉害的，没有什么不可能....”

　　太素圣女白素素，摇光圣子，周易，叶凡，目光都落在楚休身上。

　　看着他，一步步走向三生石碑。

　　外界....

　　得知最后一关的规则后。

　　消息传回，各大势力，又有不少大圣强者赶到齐黄山。

　　他们都在等待。

　　等待秘地天道压制消失。

　　随后一起，冲入秘地，夺得最终机缘。

　　就连圣王境霸主，都将目光对准了齐黄山....

　　天下风起云涌。

　　齐黄山赫然成了一个漩涡....

　　此刻的平静。

　　只是在一点点积累力量。

　　待全面爆发的那一刻...将石破天惊——

　　天空阴沉，乌云压顶。

　　电闪雷鸣。

　　令强者云集的齐黄山，本就压抑的气氛，更加压抑死寂。

　　压得一些修为低的人，喘不过气来，想要逃离。

　　轰隆隆————

　　一道闪电劈下。

　　哗啦啦————

　　天空下起瓢泼大雨。

　　一位位强者，分立各处，暗自警惕，提防彼此。

　　妖蛮强者，小声议论。

　　“到底谁能打破那石碑。”

　　“我认为是溟妖子....”

　　“他的悟性天资数十万年一出。”

　　“恩恩，肯定是溟妖子无疑。”

　　“那楚休只不过仗着荒古圣体小成，才能一时逞威而已。”

　　“望山大尊，也在关注这里，秘地禁锢消失的那一刻，那位大人肯定会亲自前来....”

　　闻言，狼族大圣面色微变，“霸主亲至？”

　　羊妖大圣点头，“楚休杀望山三位天骄，大尊亲自出手都未保下望山濯，大尊怒了，自然要杀楚休泄愤....”

　　“人族圣体，得罪望山大尊是得罪惨了。”

　　“哼...就算望山大尊不来，哀家也要杀掉那楚休。”

　　一名魅妖说道，她长得与千叶有几分相似。

　　身穿红色紧身皮衣，裙摆很短，将身材勾勒得火爆无比，原本妩媚妖娆的脸蛋，此时却挂满寒霜。

　　“是由姬大圣....”

　　小声议论的两位大圣，神色微动。

　　由姬是千叶的亲姐姐，大圣四层修为，修为在妖蛮两族强者中只算中等偏上。

　　不过，却没人敢小瞧这位。

　　因为，魅妖由姬是无间炼狱，焱尊三个道侣之一。

　　她的长相身段以及妖娆妩媚的手段，让她非常受那位焱尊宠爱。

　　曾经，妖蛮疆域有一个红兔妖族，拥有两位大圣坐镇，实力可以说非常强大、

　　可是，不知怎么得罪了由姬。

　　她梨花带雨的跑去向焱尊哭诉。

　　见自家美人如此伤心，焱尊暴怒，当天亲自出手，灭掉了红兔族。

　　杀得那叫一个鸡犬不留。

　　手段之残忍。

　　恨不能用开水把蚂蚁窝都浇一遍，将泥里的蚯蚓全部挖出来，砍成几截。

　　从此以后，除了霸主势力外，再没人敢得罪这位自称哀家的姑奶奶。

　　“杀我妹妹，此仇不报，哀家夜不能寐。”

　　由姬美眸中充斥杀意，死死盯着秘地。

　　“被这女人盯上，那楚休怕是完了...”

　　“哈哈，活该——”

　　羊妖与狼妖，相视一眼，满脸幸灾乐祸。

　　-----上京城·太素使馆———

　　明媚阳光，洒满院落。

　　花园鲜花开得正盛。

　　空气中花香弥漫。

　　有蜜蜂于花蕊间辛勤劳作。

　　有蝴蝶成双入对，翩翩起舞。

　　树冠上亦有灵禽鸣啼，奏响悦耳音符。

　　凉亭中，石桌旁，一大一小相对而坐。

　　一袭紫裙的洛青虞啃着鸡腿，教导秦依依修炼。

　　她依旧那般明艳动人。

　　妩媚绝美，不可方物。

　　近两个月的相处。

　　无论是素裙洛姨，还是紫裙洛姐姐，与这懂事的小丫头关系都不错。

　　“嗯，不错，可以突破神桥境了。”

　　洛青虞满意的点点头，又啃了一口鸡腿。

　　抓起桌上的美酒，仰头咕噜噜灌了一大口。

　　“真的？”秦依依大眼睛熠熠生辉。

　　她现在已经不是当初那副面黄肌瘦的模样。

　　有点婴儿肥的脸蛋，皮肤白里透红，吹弹可破，乖巧可爱，活脱脱的美人胚子。

　　“嗯~”

　　洛青虞丢掉骨头，笑眯眯抬手，抓过小姑娘的裙摆，擦拭掉嘴角的油渍。

　　“哎呀，你干嘛哎哟！”

　　秦依依满脸无奈，低头看着小白裙上的油污，嘟着小嘴，气鼓鼓道：“我不是给你方巾了嘛....你怎的不用！！”

　　“咳咳...习惯了，这样方便。”

　　“下次一定注意...”

　　秦依依吐槽：“这是你第三十三次下一次了！！”

　　“安啦安啦！小丫头你先修炼，姐姐去去就回。”

　　洛青虞美眸弯成月牙，站起身，向前迈出一步，身影瞬间消失。

　　再次出现，已在虚空之中。

　　一紫一白两道袅窕身影，相距数万里遥遥而对。

　　一个妖娆妩媚，一个柔和清丽。

　　一个D，一个E。

　　美貌各有千秋，身材也相差无几。

　　四目相对。

　　“太素圣地，太素子见过道友。”

　　素裙女子率先开口。

　　她清丽动人脸，有些许苍白。

　　洛青虞上下打量她，盯住某处，妩媚一笑，“道友，好“深”的修为。”

　　花洛妃怔了怔，察觉到对方的视线，心中不由好笑。

　　“道友的修为更加高“深”。”

　　商业互吹一“波”后。

　　洛青虞说道：“听说你是为楚休那小子挡劫，才受了道伤。”

　　“你的资质放在我那时代，也算得上超级妖孽级别。”

　　“随着这个时代天地逐渐变化，将来成就准帝都十拿九稳，就算在这个时代冲击帝位，也不是不可能。”

　　“为了一个荒古圣体，这么大牺牲，值得嘛？”

　　“值得....”

　　花洛妃答道，没有任何迟疑。

第212章 漩涡，疯狂

　　“呵呵，看来你也窥探到一丝天机....”

　　洛青虞身形一动，刹那间来到花洛妃跟前。

　　及腰青丝，轻轻飘动。

　　花洛妃心中一凛。

　　好强！！

　　这便是准帝？？

　　举手抬足与天地相融。

　　不带一丝一毫波澜。

　　这样的强者，若是出手偷袭，当今世上，又有谁能反应过来？

　　洛青虞负手而立，美眸看向花洛妃。

　　红唇轻启：“楚休小弟弟，出发去那齐黄山时.....”

　　她将楚休的计划，叙述一遍。

　　听完。

　　花洛妃眸子微动。

　　蹙起眉：“太危险了！！”

　　洛青虞轻笑：“那小家伙，心思歹毒着呢。”

　　“放心，他会想办法规避风险的...”

　　“那就拜托洛道友了！请务必在事态无法收拾后保下楚休。”

　　花洛妃深深一揖。

　　“安啦安啦！”

　　洛青虞摆摆手。

　　------中州·齐黄山·秘地————

　　楚休矗立在三生石碑前。

　　所有人的目光都集中在他身上。

　　他双目微闭。

　　一种奇异的道韵波动，萦绕周身。

　　衣袂飘飘，发丝轻扬。

　　“不就是感悟道韵嘛，搞得这么大阵仗，”蛮神子撇撇嘴，瓮声瓮气道。

　　就在他话音刚落的瞬间。

　　楚休却动了。

　　只见他缓缓抬起右手，食指探出，遥遥朝三生石碑点去。

　　嗡————

　　众人怔怔盯着楚休的手指。

　　那一指，仿佛从亘古时代而来，贯彻了时间长河。

　　看似慢，实则快若白驹过隙。

　　与此同时意境浮现，一条九曲黄河现。

　　不，应该称呼它为忘川河更加贴切...

　　忘川河畔人影幢幢。

　　每个人看到的景象都不一样。

　　有人看到了至亲。

　　有人看到挚爱。

　　有人看到死敌。

　　有人看到了此生最遗憾的一幕。

　　他们被这种意境牵引，不自觉沉迷其中。

　　在场的都非凡俗。

　　一晃神间便从神通意境中恢复过来。

　　"嘶...."

　　周易倒吸一口凉气。

　　惊呼出声：“他居然成功了！！”

　　摇光圣子心中一沉，喃喃道：“好恐怖的意境神通，目标不是我们，却能令我们陷入其中。”

　　“若正面面对这一招，我能在他出杀招前回过神吗？”

　　要知道，强者过招，哪怕一瞬间失神都是致命的.....

　　这样的想法，不仅出现在摇光圣子脑海。

　　涂山青璇，溟妖子，蛮神子，同样扪心自问。

　　“他越发可怕了。”

　　望着那道挺拔背影，瑶池圣女如水般的眸子荡起波澜。

　　“楚兄，强悍如斯....”叶凡目瞪口呆，瞠目结舌。

　　他承认，他酸了。

　　不求将来超越楚休。

　　只期待有一天，能达到与他差不多的高度。

　　楚休的食指，无声无息点在三生石碑上。

　　没有剧烈爆炸，石碑也没有破碎。

　　食指没入其中。

　　石碑震颤。

　　蓦的，倒了下去，轰隆——恐怖重量，砸得地面一沉...

　　与此同时，一道冰冷机械的声音，传遍整棵虚空巨树，整个秘地空间。

　　「挑战者·楚休，完成第三关试炼」

　　「挑战者·楚休，完成第三关试炼」

　　「挑战者·楚休，完成第三关试炼」

　　「秘地天道压制，将在半个时辰后消失」

　　「秘地关卡限制，将在半个时辰后消失」

　　「所有挑战者注意，第一个抵达忘川河彼岸的修士，将获得九秘之斗字秘」

　　「所有挑战者注意，第一个抵达忘川河彼岸的修士，将获得九秘之斗字秘」

　　「注意，三生石碑是渡过忘川河的关键」

　　「第一个抵达彼岸之人，将获得所有....现在，开始你们的争渡吧！！」

　　哗啦————

　　整个秘地沸腾。

　　无数修士，疯狂往虚空巨树上方涌去、

　　那可是斗字秘啊。

　　号称斗战胜法。

　　霸主势力得到它，实力都要增强几分。

　　更别说一些不朽大教，一流势力。

　　疯狂了。

　　所有人都疯狂了。

　　无论是妖族，蛮族，亦或者人族。

　　“楚休太强了，又是他第一个过关。”

　　“哈哈哈，他过关又如何？”

　　“还不要给我们做嫁衣？”

　　“杀了楚休，我们妖族要第一个过河。”

　　“杀杀杀——”

　　“斗字秘，我蛮族要定了！！”

　　嗡————

　　咻咻———

　　耀眼七彩光芒冲霄而起。

　　笼罩整颗虚空巨树，整个秘地空间。

　　冲出秘地空间，冲出齐黄山。

　　将半个中洲都镀上一层七彩色。

　　无论修士，荒兽，还是凡人，都能看见。

　　中州震动。

　　齐黄山，平台。

　　由姬率先冲向秘地入口。

　　被光幕弹了回去。

　　“由姬道友勿要着急，刚得到消息，半个时辰后，秘地的天道压制才会消失，届时我等便能进去了。”

　　清羽大圣说道。

　　由姬点点头，强行压抑住心中杀意。

　　让自己冷静下来。

　　“乱战要开始了....”

　　人族一方强者，纷纷传音交流。

　　“斗字秘乃我们人族大能遗留下的宝术，绝对不能让妖蛮得到。”

　　姜琦大圣冷声说道。

　　“我不管大家平时有多少矛盾，这一次，我希望大家能齐心协力，不能让妖蛮占得便宜。”

　　“姜琦道友说得是、”

　　“对对对...”

　　大圣们纷纷点头。

　　至于心中怎么想，就不得而知了。

　　太素的强者汇聚一起。

　　一名白发苍苍，气血枯竭的老者，眼神犀利。

　　“妖蛮一方会对圣子不利，无论能否得到斗字秘，我们首先要保证圣子的安全。”

　　“哪怕拼掉我这条老命。”

　　“嗯，杨师叔说得对，圣子不能出事。”

　　天邢峰主点头。

　　“哎，我就担心，人族有些人会下绊子。”

　　一位老妪轻叹。

　　目光不自觉往无尽剑域方向看。

　　“大家别急，圣主已有安排。”

　　洛梦蝶传音给众人。

　　闻言。

　　众大圣，心中稍安。

　　洛梦蝶转头，凤眸望向秘地，仿佛隔着无尽距离看到了楚休。

　　朱唇轻轻抿起：“逆徒，你可千万别玩脱了。”

　　“死了，可什么都没了！！”

　　秘地，第三关外。

　　此时此地，已经被霞光笼罩。

　　众人都将目光，投射在楚休脚边的石碑上。

　　它就是先前提示音，提到的三生石碑。

　　渡过忘川河的关键之物。

　　想到这里，有人眼中忍不住，闪过一丝贪婪之色。

　　楚休右脚踩着石碑，环顾四周，嘴角微翘，“诸位，难道想抢我的战利品？”

　　忽的，他脸上笑容收敛，面无表情，语气冰寒。

　　“你们可要想好了。”

第213章 交手，拍死涂山青璇

　　“恰好，我正想与你交手一番。”

　　溟妖子缓缓起身。

　　看向楚休。

　　清秀的脸上没有任何表情。

　　“嗯，还有人吗？”

　　楚休看向蛮神子。

　　蛮龙一言不发。

　　又看向涂山青璇。

　　狐女掩嘴一笑，眸子轻轻眨动。

　　“太素圣子你放心，我不会与你动手。”

　　蝶帝女举起蒲扇般的手，笑着说道。

　　满脸真诚。

　　楚休对她微微一笑，转而看向摇光圣子。

　　摇光圣子摇摇头：“你我皆是人族，此时并不适合争斗、”

　　他对三生石碑虽眼馋，但还是按捺住了心中贪欲。

　　今日，他若敢对楚休动手。

　　明日，天穹大陆恐怕就会传出，他摇光圣子不顾种族大局，对楚休落井下石的传言。

　　当然，还有一个重要原因。

　　大圣，圣王强者，马上就要进入秘地。

　　现在谁拿到石碑，谁就是被集火的目标。

　　这无疑是个烫手山芋。

　　周易耸耸肩，笑道。

　　“楚兄，我不是你的对手。”

　　叶凡，太素圣女白素素，瑶池圣女。

　　他们是站在楚休一边的，并未说什么。

　　楚休侧头看了眼溟妖子，转而低下头，看向脚下石碑。

　　在场众人发现，石碑如冰块一样，居然在慢慢消融。

　　“怎么回事？”

　　“为何石碑会融化？”

　　周易诧异。

　　其他人也皱眉。

　　楚休弯下腰，右手搭在石碑边缘。

　　费力将其抓起，扛在肩上。

　　十几米高的石碑，宛若一座大岳。

　　沉重无比。

　　双腿被压得下沉几公分，脚下地面寸寸碎裂，蔓延几十米方圆。

　　众人惊奇发现。

　　被楚休扛着的石碑，消融停止了。

　　“嘶，连他都觉得沉重...”周易看了看楚休脚下碎裂的地面，啧啧称奇，“这块石碑重量，恐已达到夸张程度。”

　　“这石碑难道，只有被人扛着，才不会继续消融？”

　　蛮神子一语中的，道出关键。

　　众人闻言了然点头。

　　“你打算扛着石碑与我动手？”

　　溟妖子黑白分明的眸子，盯着楚休，皱了皱眉。

　　“你觉得被我轻视了？”

　　楚休，反问。

　　溟妖子闻言，并不作声。

　　算是默认了。

　　楚休面无表情，黑发无风自动，衣袍猎猎，脚下金色道纹密布。

　　“哪怕本座背负三生石碑。”

　　“对付你们，一只手也足矣。”

　　轰————隆！

　　脚下地面爆开。

　　烟尘滚滚，泥石飞溅。

　　形成一个千米方圆的巨坑。

　　楚休的身影消失在原地。

　　再次出现，已在溟妖子跟前。

　　一只金焰升腾的拳头，直取对方面门。

　　真武三十六式——真武·破山印。

　　恐怖一拳，撕裂了空气，气爆圈圈荡开，距离较近的人，脸颊被刮得生疼，不住的倒退，远离两人战圈。

　　溟妖子神色一凝，知道楚休是荒古圣体，肉身强悍，近战，几乎无敌。

　　自然不敢与他拼肉身。

　　单手掐诀，头顶一朵青色九瓣莲花。

　　莲花轻轻摇晃。

　　垂下缕缕仙光。

　　唰———

　　他的身影消失在了原地。

　　再次出现，已经在几千米开外。

　　神色平静。

　　抬起右手遥遥朝楚休一指。

　　头顶青莲炸开，九片青光萦绕的花瓣，从九个方向急射向楚休各个要害，速度快得成为九条青色长线，锋锐无比，似能切割万物。

　　咻咻咻————

　　“好强！！”

　　观战者见到这一招无不失色。

　　楚休眸子微眯，刚准备运转行字秘闪避。

　　忽的。

　　远处，涂山青璇眸子中，粉色光晕一闪而逝。

　　九尾妖狐一族，天赋神通————惑心。

　　楚休只觉眼前一花，陷入一个幻境中。

　　不过，他很快便挣脱出来。

　　可是耽误了半个呼吸，想要闪避溟妖子的攻击已经来不及了。

　　他临危不乱，就在九片莲花，要将他切割之时。

　　他双手抓住三生石碑，身子下伏，石碑微微向后倾斜，摆出挥棒球棍的姿势。

　　重重一挥。

　　呜呜呜——

　　空气发出呜咽。

　　砰砰砰————

　　九片莲花花瓣，切割在石碑上，就连划痕都没留下、便全被击飞出去。

　　楚休扛着石碑，再次运转行字秘。

　　消失在原地。

　　这次，他没有追击溟妖子。

　　反而出现在涂山青璇跟前。

　　眸子猩红。

　　脸上泛起一抹柔和的微笑。

　　左手食指，朝其眉心点去。

　　这一指看上去很慢很慢，似横跨了亘古岁月，从遥远过去点杀而来。

　　其实快得超乎想象，如白马过隙。

　　忘川河异象浮现。

　　涂山青璇美丽脸蛋上的惊容僵住。

　　意识被拉入忘川意境之中。

　　眸子空洞，迷茫。

　　“住手！....”

　　离得最近蛮神子爆喝，右拳乌光萦绕，朝楚休侧腰轰去。

　　楚休连头都没回，侧身，抬腿，一脚踹在他腹部。

　　轰隆————

　　哇，噗~

　　几米高，体格健硕的蛮神子，身躯弯成C字型大虾，张口喷出一口鲜血，猛地倒飞出去，飞了十几里，砸在一片山壁上才停下。

　　蛮神子虽然被秒了。

　　但，还是争取到半个呼吸时间。

　　溟妖子单手掐诀，九片莲花组合成完整青莲，刹那飞至涂山青璇头顶。

　　缕缕仙光垂下，形成一层青色光罩。

　　砰——

　　楚休的惊天一指，点在青色光罩上，距离涂山青璇的眉心仅仅一厘米不到。

　　恐怖威能爆开。

　　涂山青璇内府震荡，喷出一口血箭，猛然从意境中惊醒过来。

　　美眸骇然的看向楚休，疯狂后撤。

　　她做梦都没想到。

　　自己只是在楚休战斗时，对他施展了些小手段，便引得对方放弃与溟妖子对决，疯狂攻击她。

　　看着那黑袍青年脸上柔和的微笑。

　　她心头狂跳，后悔得要死...

　　可惜，这世上没有后悔药。

　　一击不成，楚休并未打算放过她。

　　双手举起，三生石碑，脚下道纹密布。

　　轰隆————

　　猛然消失。

　　在原地留下一个千米方圆的大坑。

　　再次出现在涂山青璇跟前。

　　十几米高，几米宽的三生石碑，就如同苍蝇拍一般，朝涂山青璇当头拍去。

　　‘溟妖子道兄...救我！’

　　涂山青璇尖叫。

　　周易看得直摇头。

　　你惹谁不好，偏要惹这个老六。

　　如今，被他盯上，不杀你，恐怕不会收手。

　　可惜了，这么漂亮的妹子。

　　溟妖子速度不慢。

　　可是，对比行字秘，就逊色太多。

　　眼看来不及救援。

　　只好故技重施。

　　利用青莲挡住楚休的攻势。

　　轰隆————

　　剧烈轰鸣响彻方圆数千里。

　　涂山青璇被震得坐在地上，大口喷血。

　　青莲光罩出现一丝丝裂痕。

　　楚休满脸狞笑，举起石碑，再次砸下。

　　轰隆————

　　光罩破碎。

　　涂山青璇瘫软，浑身骨骼被震碎大半。

　　内脏鲜血，从上下两个出口喷溅....

　　“楚休，饶我一命....我错了！！”

　　“咳咳咳...哇~”

　　涂山青璇满脸惊恐，不断咳血，凄惨无比。

　　这个疯子，太恐怖了！！

　　楚休狞笑，高举石碑，轰然砸落。

　　嘭——哗啦——

　　长得妩媚动人，倾国倾城的狐女涂山青璇，娇躯就如同烂泥一般，被砸得飙射，将周围十数米地面染红...

　　几点殷红，溅在楚休白皙的脸上，格外醒目。

　　现场死一般的寂静....

　　所有人的目光，都集中在，矗立血泊中那魔王的身上。

　　猩红鲜血，顺着他手中石碑，滑落。

　　滴在地面上。

　　滴答————

　　滴答————

　　声音清脆，格外刺耳。

　　他缓缓转过头，望向溟妖子，咧嘴一笑：“苍蝇死了，来，我们继续！”

第214章 溟妖子败退

　　十几里外。

　　哗啦啦——

　　蛮神子从垮塌石碓中爬出。

　　狼狈不堪。

　　弯着腰不断咳血。

　　受创极重。

　　他望向楚休，又惊又怒。

　　知道自己与此人之间有很大差距，却未曾想差距如此巨大...

　　楚休如此干脆利落的毙掉涂山青璇。

　　溟妖子却没能阻止，眼眸一寒，发丝狂舞。

　　周身气势节节攀升。

　　抬手一挥，无数青色光线，汇成瀑布横跨苍穹，震颤虚空。

　　青色瀑布直挂九霄，铺天盖地砸向楚休。

　　瀑布长约数千里，波及范围之广，足足有几里方圆。

　　那一缕缕青光，就如一柄柄锋锐宝兵。

　　若被正面轰杀中，再强的肉身也要受创。

　　观战者纷纷变色，飞跃远离。

　　楚休肩扛三生石碑，抬头望天，神色平静。

　　身形低伏。

　　双腿弯曲。

　　就在所有人认为，他要施展那鬼魅身法闪避时。

　　随着轰隆一声。

　　地面颤抖，爆裂出一个数千米的大坑。

　　他整个人一跃而起。

　　迎面朝那无比恐怖的青光瀑布冲杀去。

　　嘶~

　　“他疯了。”

　　“以楚兄的速度，应该能闪避开这招才是。”

　　叶凡满脸惊骇，倒吸一口凉气，说道。

　　白素素摇头，“溟妖子这招，乃雪晴帝经秘术之一，青莲·万重仙光。”

　　“非常可怕，不击杀对手，仙光根本不会停下。”

　　“除非能够破解，否则生生不息。”

　　瑶池圣女，语气轻柔，“不错，所以楚休的选择以力破法、”

　　她话音刚落。

　　嗡————

　　一声剑吟惊天地。

　　众人骇然，望看向空中那黑袍青年。

　　看向他手中的三生石碑。

　　楚休周身圣焰燃烧，双眸金光外溢，如战神临世间。以三生石碑为剑，融合人皇拳意，天杀剑意，辟出了万事皆休剑诀。

　　威能撼世，可破万法。

　　一剑斩出。

　　身形横跨千里。

　　长发飘动。

　　身后。

　　数里宽，数千里长的青光瀑布，从中间，被一剑斩开。

　　轰隆——

　　瀑布炸裂，化为点点青光，方圆千里下起青色光雨，美丽绚烂。

　　秘术被强行破解。

　　溟妖子脸色一白。

　　没有任何犹豫。

　　双手虚抱天穹，用出他在第二关挑战空间中参悟出的秘术——真武·抱山。

　　楚休身形一晃，行字秘速度天下无双，欺身上前，要以绝对力量击溃溟妖子。溟妖子提前预判，楚休的行动轨迹。

　　他才刚近身。

　　头顶山岳虚影，便轰然压下。

　　楚休眸子微眯，挥动石碑，将山岳砸碎。

　　溟妖子趁机后退，拉开数里距离，眉心竖痕处，皮肉蠕动。

　　下一刻，朝两边猛然撑开。

　　竖瞳，没有瞳仁，如鲜血汇聚的汪洋。

　　哪怕没与它对视。

　　一众观战者，脖颈汗毛不由倒竖。

　　他们有种被绝世恐怖凶物盯上的感觉，非常惊悚。

　　血色竖瞳，十分诡异，左右转动，最终锁定在楚休身上。

　　楚休，皱了皱眉。

　　心中不来由升起厌恶情绪。

　　他居然会厌恶一只眼睛。

　　这很不可思议。

　　抓起十几米长的石碑，脚下金色道纹密布。

　　瞬间消失字在原地。

　　呜呜———

　　石碑破开空气，当头砸下。

　　溟妖子竟不闪不避，双手顶天。

　　眉心血瞳边缘，蔓延出一条条黑色藤蔓花纹，攀附在他额头。

　　轰隆——

　　白色气爆浪潮，呈环形荡开，波及周围数十里方圆。

　　溟妖子脚下大地寸寸碎裂，凹陷，泥石崩飞。

　　而他却纹丝不动，没有受伤。

　　抬起右拳，一拳轰向楚休。

　　看似平平无奇，实则充满杀机。

　　楚休淡然一笑，“你现在状态很不对劲，很强。”

　　“居然敢与我拼肉身了。”

　　他身后，身穿人皇袍，头戴帝冕的楚休虚影浮现。

　　人皇拳一拳轰出。

　　以拳对拳。

　　轰隆————

　　气爆再次炸开，泥土翻飞。

　　大地碎裂，板块挤压，河流改道。

　　溟妖子嘴角溢血，蹬蹬蹬倒退数千米。

　　楚休立于原地，衣袍猎猎，一步未腿。

　　惊叹道：“果然，这个状态的你，很强，肉身强悍了何止十数倍。”

　　“与我硬撼一拳，仅仅只是内府震荡...”

　　“若是换做常人，恐怕早成血肉烟花了。”

　　溟妖子双眸中透露出一丝丝血光。

　　心中骇然。

　　在脑海中问道。

　　“你不是说，血瞳状态下，我肉身力量，不会比小成圣体差吗？”

　　一道沙哑苍老的声音响起。

　　“此人的荒古圣体，不太对劲...比老夫印象中要强悍得多。”

　　“不要与之拼肉身，你不是对手。”

　　溟妖子皱眉，“他那皇威拳意，有破法之威，我的神通秘术，也被克制得死死的。”

　　苍老的声音：“此人诡异，暂时撤退吧！”

　　溟妖子深吸一口气，心中不免升起挫败感。

　　看向楚休。

　　眉心竖瞳逐渐合上。

　　额头上的黑色花纹也消失。

　　头顶一株青莲，缕缕仙光垂落，轻轻摇晃。

　　身影逐渐淡化消失。

　　“楚休，你的确很强，下次再战。”

　　他的声音回荡在这片空间。

　　楚休默默盯着他的身影，并未阻止...

　　溟妖子的血瞳，给他一种厌恶，危险的感觉。

　　贸然追击，将对方逼急了，说不得有与自己同归于尽的风险。

　　“血瞳的来历绝对不一般。”

　　“看来，度化溟妖子的计划要推迟了。”

　　他转过身，看向瑶池圣女等人。

　　“秘地的天道规则将要消失。”

　　“外界的强者都要涌进来。”

　　“我的目标太大，便不与你们一起行动了。”

　　说完，身影一闪，消失在原地，冲入前方祥云之中。

　　一众人面面相觑。

　　“溟妖子败退，楚休赢了。”

　　“真强悍啊。”

　　“不过溟妖子那血瞳是什么，睁开后，竟能与圣体争锋。”

　　周易很诧异，看向摇光圣子。

　　“摇光你见多识广，可知道，那血瞳来历？”

　　摇光圣子摇头，“闻所未闻，像是一种本命天赋。”

　　“更像后天移植。”

　　瑶池圣女说道。

　　“我能清晰感应到，溟妖子并不能掌控那只眼睛....”

　　“它很危险，楚休他应该看出了什么，故而才放弃追击....”

　　白素素伸了个懒腰。

　　“既然摸不透，那就算了呗！”

　　“走吧，去看看传说中的忘川河。”

第215章 忘川·记忆聚现

　　楚休扛着三生石碑。

　　进入七色祥云笼罩区域。

　　沿着一条大道。

　　走了足足几刻钟后。

　　祥云消失。

　　视野恢复。

　　前方是一片黑色。

　　天是黑色，地是黑色，山川树木都是黑色。

　　一条奔涌的黄色江河横亘在前，不见边际....

　　也不知源头。

　　他来到河畔，遥望对岸。

　　雾蒙蒙，完全看不见边。

　　神念都被压制，只能蔓延数千米。

　　楚休尝试进入河流之中。

　　发现进入河流，果然压制修为。

　　并且，河流禁空。

　　想要过河，必须以肉身横渡过去。

　　当然楚休是例外。

　　他将三生石碑，放入河中。

　　神奇一幕出现。

　　原本沉重如山岳的黑色石碑，竟然没有下沉，漂浮了起来。

　　楚休踩在石碑上，从储物戒中，取出一根竹竿。

　　缓缓朝河对岸划去。

　　与此同时。

　　秘地天道压制消失。

　　外界一众大圣强者，纷纷涌进。

　　被压制在神通境巅峰的小圣，修为也恢复。

　　雕像广场，生死桥廊，对神通境来说九死一生。

　　对于这些大圣来说，什么都不是。

　　他们几乎瞬间抵达虚空巨树。

　　随后一路向上飞跃，快得超越光。

　　-------

　　忘川河。

　　楚休划着船。

　　他发现，在忘川河上，感悟意境神通忘川指事半功倍。

　　反正，也不知道去到彼岸需要多久。

　　他干脆一边感悟，一边划船。

　　渐渐地。

　　不知何时。

　　忘川河升起薄薄白雾。

　　楚休划船的动作停滞。

　　整个人躺在三生石碑上，悠悠睡了过去。

　　“小二，小二，你怎么睡着了？”

　　感觉到身体被人摇晃。

　　楚休猛然睁开眼。

　　一张苍老，皱纹密布脸，映入眼帘。

　　老人满脸担忧，抬起长满老茧的手，摸摸他的额头。

　　“没有发烧。”

　　脸上露出灿烂微笑，牙齿没剩下几颗，笑起来怪怪的，很滑稽。

　　楚休从躺椅上坐起来。

　　啪嗒~

　　手中象棋，掉落在地。

　　“小二瞧瞧你，昨晚又熬夜玩手机了吧？”

　　老人弯腰捡起象棋。

　　“你先睡一会儿，爷爷去街上买几斤肉回来，晚上做你最爱吃的蒜薹回锅肉。”

　　他拍拍楚休的肩膀，笑容和蔼。

　　楚休抓住他的手。

　　抬起头，看着他。

　　脸上挤出一丝笑容：“爷爷，咱们下完这局。”

　　老人一愣，点点头。

　　坐回他的椅子。

　　“你小子，下个学期，一定要找个女朋友回来。”

　　啪嗒~

　　“将军——”

　　“我儿子没了，儿媳妇没了，就你争气，是我们村里唯一的大学生，现在啊，我唯一念想就是，盼着你结婚，我好抱孙子。嘿嘿”

　　“然后，我这把老骨头就可以安心入土咯！”

　　楚休拿着帅棋的右手一僵。

　　心中很不是滋味。

　　“怎么了？”

　　“又觉得爷爷烦了？哼哼，老子八十多岁了，难道还不能催催你小子？”

　　“你把泡网上的热情，用去泡妞，孩子早打酱油了。”

　　老人吹胡子瞪眼。

　　楚休哭笑不得，拍着胸口，说道，“爷爷您放心，你孙儿我，女人多着呢。”

　　啪~

　　老人抬手一巴掌拍在他后脑勺，“你小子说什么胡话，现在可是一夫一妻制。”

　　“你以为，还是当年地主老财的时代？”

　　爷孙两人聊着天，下着象棋。

　　“爷爷，您身体还好吗？”

　　“我身体硬朗着呢，挑几百斤苞米都没问题。”

　　老爷子车马双将。

　　楚休死棋。

　　楚休缓缓靠在躺椅上，望着眼前，因为赢了棋，得意得如同孩子一般的老人。

　　“爷爷，对不起。”

　　老爷子一愣，诧异，“小二你说什么？”

　　他发现楚休的神色不对劲。

　　皱起眉头，关心的问：“你怎么了？是不是遇到什么事了，跟爷爷说说，没准能给你出出主意。”

　　楚休摇头轻叹，“您是我记忆中的您，这一切都是虚幻的。”

　　“没与您下完最后这一局，是我一直以来的遗憾。”

　　“心中有遗憾，记忆才会被忘川河聚现化。”

　　楚休抬起手遮住眼睑，哪怕是记忆聚现，他也不想让爷爷看到自己软弱的一面。

　　老人愣愣的看着他。

　　缓步来到他身边。

　　抬起干瘪，满是老茧的手，轻轻抚摸他的头顶。

　　“小二，爷爷不是很懂你在说什么。”

　　“但，爷爷能感觉到你的无奈。”

　　“孩子，你.....你是不是去了很远的地方。”

　　楚休点点头，一滴泪珠滑落。

　　滴在躺椅扶手上，溅起一朵晶莹水花。

　　“我去了个很远很远的地方。”

　　“再也无法为您养老送终。”

　　“也不能让您亲自抱抱你的孙儿。”

　　“对不起~”

　　老爷子揉着他的头发，笑道：“傻孩子，爷爷只希望你过得好，过得开心。”

　　“不要说对不起，只要你能好好活着，爷爷就放心了。”

　　“无论你在哪儿，爷爷都希望你好好活着。”

　　他的身影逐渐淡化。

　　透明。

　　庭院的一些景物，渐渐化为光点，飘升上高空。

　　楚休眼角发红。

　　老爷子低头，看了看自己逐渐透明的手掌，脸上笑容和蔼。

　　“孩子，看来，我真是你记忆中的我。”

　　“不过，只要我还是我，就不会怪你，去吧，做你自己想做的事，不必牵挂。”

　　“哎，可惜，没能给你做一顿回锅肉。”

　　“你要好好照顾自己……”

　　楚休张张嘴，喉咙像是被什么东西堵住。

　　无力的靠在躺椅上。

　　他知道，眼前一切皆是虚幻。

　　无论他做什么，说什么，都改变不了事实。

　　老爷子的身影彻底消散前。

　　对他挥了挥右手。

　　比出，只有爷孙两才知道的手势。

　　楚休缓缓抬手，食指朝天，脸上露出一抹微笑。。

　　一切景物消失。

　　四周归于黑暗。

　　楚休缓缓阖上眼。

　　滴答....

　　滴答....

　　水滴，滴落在瓷碗中的声音。

　　回响在楚休耳边。

　　忽的，右腿一疼。

　　一个尖细的声音响起。

　　“这小子还在睡呢，喂，死没死，没死就起来交保护费了。”

　　“他受伤很重，你们还是放过他吧！”

　　“过段时间，肯定能交上钱的。”

　　一个苍老的声音，哀求道。

　　“老家伙你少管闲事，给我滚....”

　　啪嗒~

　　重物落地，哎哟，苍老的声音痛呼。

　　楚休缓缓睁开眼。

　　扭头四顾。

　　这是个破庙。

　　年久失修，漏雨严重。

　　地面潮湿，屋檐角落，挂满蛛网。

　　空气中满是刺鼻霉味。

　　而他，躺在张满霉菌的一层稻草上。

　　一个长着一张鞋拔子脸的家伙，正踩着他的腿。

　　俯视着他，咧开嘴，露出一排黄灿灿的牙齿。

　　“小子你醒了？”

第216章 师尊见证楚休的黑化过程

　　忘川河畔，此时站满了人。

　　六十余位大圣。

　　数百小圣。

　　以及成千上万的神通境。

　　他们一眼便瞧见，躺在黑色石碑上陷入沉睡，缓缓向前飘动的楚休。

　　“拦下他~”

　　“必须将石碑抢过来。”

　　妖族有大圣吼道。

　　然而。

　　他才刚开口。

　　还没什么动作。

　　河面，升腾起皑皑白雾。

　　所有人都陷入自身记忆中。

　　呆立原地一动不动。

　　洛梦蝶眼前一花。

　　再次睁眼。

　　已经来到一间破庙之中。

　　她身影虚幻，柳眉轻蹙。

　　扭头四顾。

　　‘这是什么地方。’

　　“咦，有人？”

　　五道人影映入眼帘。

　　其中一个，她非常熟悉，正是他的逆徒本尊。

　　只是现在的他，没有当初的意气风发。

　　有的只有落魄。

　　满脸青紫，浑身是血...

　　他趴在一个老人身上，另外三人对他们拳打脚踢。

　　楚休嘴中吐着血，眼泪止不住的流，不断哀求着。

　　“不要打了，我给你们钱，你们不要打他了，我求求你们，求求你们，他太老了....”

　　“他太老了，扛不住要死人的...你们打我，你们打我就行了。求求你们…”

　　“呵呵...这老小子多管闲事，兄弟们给我用力的打，打死算我的。”

　　“我就喜欢这小子求饶的样子，哈哈哈”

　　“哈哈哈....”

　　鞋拔子脸中年人狞笑。

　　闻言，另外两人，下手更加凶狠。

　　洛梦蝶想上前阻止，却发现什么都做不了，其他人也看不见她。

　　“这是什么？难道是逆徒的记忆？”

　　“我为什么会，看到他的记忆....”

　　尝试阻止无果后，她皱着眉，立在一边，思考起来。

　　玉手下意识，轻轻抚摸小腹。

　　「注」：她看到的记忆，不是楚休本人现在正在经历的具象，而是楚休以前的记忆....不要混淆了。

　　“哈哈哈...给我狠狠的打！死了算我的”

　　鞋拔子脸笑得愈发猖狂。

　　楚休咳着血，双眼迷离，声音越来越微弱，“徐老，徐老，你再坚持一会儿...”

　　不知过了多久。

　　他晕厥过去。

　　三人也打累了。

　　鞋拔子脸弯腰，从楚休怀中，找出十几枚铜板。

　　在手上颠了颠：“呸，穷鬼，才十几枚铜板。”

　　“老家伙更穷，一个铜板都没有。”

　　“兄弟们走了。”

　　三人有说有笑的离开。

　　洛梦蝶默默看着，心中不免难受……

　　很难想象，那个搅起天下风云，意气风发，睥睨同代修士的青年，曾经如此落魄凄凉。

　　日落日升。

　　楚休悠悠醒来。

　　嘶....

　　“好疼...”

　　他倒吸一口凉气，艰难的从地上立起身子。

　　发现徐老头躺在地上一动不动。

　　他神色微变，爬过去，伸手探老者的鼻息。

　　手轻轻一颤。

　　哇的一声，嚎啕大哭。

　　“徐老！....”

　　来到这世上后，唯一对他好的人，就这样死在眼前。

　　他或许早就将这位老者，当作自己的爷爷。

　　这样的结果，他接受不了。

　　伏在老者尸体上失声痛哭。

　　最终哭晕了过去。

　　站在一旁的洛梦蝶，轻轻叹息。

　　又一天过去。

　　浑身是伤的楚休，背着老者的尸体，一瘸一拐，爬上一处小山埋葬。

　　他矗立在坟包前良久，宛若石头，一动不动…

　　天快黑的时候。

　　才转身离去。

　　他没有回当初那小城镇。

　　他离开了那里。

　　杵着竹竿，面朝夕阳，一瘸一拐前进。

　　他不知道自己要去哪儿，只能漫无目的前进。

　　渴了就在水洼里找水喝。

　　饿了就找野果，实在找不着，只能吃树皮树叶。

　　他也尝试过打猎，可是，这个世界就连兔子都比他强，根本打不过....

　　洛梦蝶默默跟在他身边。

　　见证着他的经历。

　　又好气，又心疼，又怜惜。

　　在她看来，这时的楚休，实在太纯善了。

　　他很容易相信别人，也喜欢做好事，帮助一些人。

　　然而换来的总是欺骗与伤害。

　　不知过去多久。

　　或许是一年、

　　或许两年半。

　　洛梦蝶跟着楚休来到，东洲一个名为洗剑山庄的地方。

　　山庄已经化为一片废墟。

　　黑烟升腾。

　　从零星建筑残骸，不难看出曾经的辉煌。

　　楚休在废墟中遇到一个红衣小姑娘。

　　从他们的对话中。

　　洛梦蝶知道，这个小姑娘名为柳红衣。

　　洗剑山庄的大小姐。

　　因为偷偷出去玩，才从灭门之祸中逃过一劫....

　　洛梦蝶认真打量眼前这个，看上去只是十一二岁的小姑娘。

　　她便是先天剑体柳红衣。

　　为了给逆徒报仇，暗杀大圣长老，反出红尘剑宗。

　　此女，她虽未见过，但久闻其名。

　　柳红衣在逆徒心中的地位绝对不一般。

　　小姑娘长着一张精致的瓜子脸。

　　唇红齿白，眉目如画。

　　哪怕此时年幼，也不难看出，长大后是一个大美人。

　　他们将洗剑山庄的尸体埋葬。

　　“你为我埋葬家人，以后你做我的家人好不好？”

　　“好，以后我们就是家人了。”

　　血染的夕阳下，两人立在山丘无数坟包前，立下誓言。

　　两人一同上路。

　　柳红衣年龄虽然比楚休小，但见识比他多。

　　有她的引路，没有再漫无目前行。

　　他们来到一个比较大的城市。

　　安顿下来。

　　他们找到了一份在酒楼帮工的活计，暂时告别了朝不保夕的日子。

　　时间一点点过去。

　　幸福的时光总是短暂的。

　　有一日。

　　酒店老板林老头儿子的仇家找上门。

　　他们都是修士。

　　林老头虽然会一点武功，但依旧不是对手。

　　被活活打死。

　　五马分尸。

　　脑袋被竹竿顶着游街....

　　楚休与柳红衣亲眼见到这一幕。

　　他们没能力阻止，只有袖手旁观。

　　林老头对他们很好。

　　如今身死。

　　他们决定为他收尸，却被那群修士抓住。

　　要用他们当探路石去探索一处险地....

　　楚休哀求他们，放了柳红衣。

　　换来的却是一顿毒打。

　　在修士眼里，凡人都是蝼蚁。

　　若不是，他还有用处，恐怕会被当场格杀。

　　看着他绝望的眼神。

　　洛梦蝶一颗心仿佛被揪住，眼眶发红。

　　经历他种种记忆具现。

　　她逐渐理解如今的楚休。

　　他的疯狂，不折手段，唯利是图。

　　他的谨慎，恶毒....

　　都被逼的....

　　“他曾经也是一个好孩子。”

　　“却活生生的被逼成疯子。”

　　“仿佛，整个世界都在针对他。”

　　“哪怕一丁点幸福，都要残忍夺走。”

　　记忆画面，定格。

　　楚休浑身是伤，满脸狰狞，发誓要变强，不惜一切代价，只为不让任何人欺负他们。

　　轰隆——

　　画面破碎。

　　忘川河畔，所有陷入自身，记忆中的修士。

　　此刻全部苏醒。

　　由茫然变得清醒后。

　　猛然看向河流中的楚休。

　　“别让楚休跑了！”

　　------

第217章 楚休坐船头·大圣水里游

　　三生石碑上、

　　楚休悠悠转醒。

　　先前，他还在记忆幻境中大杀四方。

　　眼眸之中映出红光，周身杀意还未消退。

　　此时，刚回过神。

　　看到岸上一群妖蛮大圣呼喝着要杀他。

　　他缓缓站起身。

　　由姬大圣俏脸寒霜密布，遥遥一指。

　　指间一缕红芒，飞射而出。

　　可是，刚飞行一里距离不到。

　　红芒便自动消散了。

　　一位蛮族大圣说道。

　　“不对，距离太远，根本无法击中他，此处空间极为稳定，无法撕开空间，横渡虚空，而且这条长河禁空，恐怕只有下河追击。”

　　“追不追？”

　　‘当然要追。’

　　十几位妖蛮大圣，以由姬为首，连带上百位小圣，一起冲下忘川河。

　　扑腾着，朝楚休的方向游去。

　　熟悉的狗刨姿势。

　　看得楚休差点笑出声来。

　　“千面你不去吗？楚休可是你的大仇人。”

　　清羽大圣侧过头看向千面真君。

　　千面真君淡淡一笑，“我就算了，不趟这浑水。”

　　“等会你们得到斗字秘，分我些边边角角就行。”

　　人族一方。

　　无尽剑域的第四剑主，向太素一众强者传音。

　　“诸位，可需要我们动手？”

　　“不过，嘿，待会儿楚休得到斗字秘，你们必须分享出来。”

　　洛梦蝶淡淡撇了他一眼。

　　“得到斗字秘，也是楚休的，我们没权利分你。”

　　“呵呵，云霞峰主这样说，太不讲理了吧！”

　　第四剑主皮笑肉不笑，“想要马儿跑，还不给马儿吃草？”

　　“想让我们出手，又不想给好处怎么行。”

　　洛梦蝶懒得理他。

　　她知道逆徒的计划，自然不着急。

　　暗暗传音给太素众人，让他们稍安勿躁。

　　“云霞峰主，圣子到底有什么计划，你就不能说说？”

　　太素一位老牌大圣，忍不住问道。

　　洛梦蝶摇摇头，让他们静观其变。

　　见到这么多妖蛮大圣下河追击，而且没发生意外。

　　一些人终于坐不住，纷纷下河，参与其中。

　　其中甚至还有人族大圣....

　　那人便是第四剑主，这老货此时满脸微笑。

　　口中说着，要去帮太素圣子。

　　至于心中怎么想，在场的人心知肚明。

　　妖蛮总共来了三十四位大圣，小圣多达两百多位。

　　此时下河的有一大半。

　　楚休满脸悚然。

　　费力的划动石碑，不断向前...

　　口中大喊：

　　“诸位前辈都是大圣强者，何必与我一个小辈争夺机缘。”

　　“诸位难道，不会觉得羞耻吗？”

　　一个牛头人游得最快，咧嘴狂笑，“你小子把石碑交出来，我们自然不会再追你。”

　　“对对对，楚休你交出石碑，我保证不杀你。”

　　“看你长得挺俊，要不跟本座回家做我家女婿。”猪妖大圣嘎嘎怪叫。

　　楚休与他们相距大概十几里，不急不缓的吊着他们。

　　“你们太没公信力了。”

　　“我无法相信你们。”

　　“哼——”

　　由姬大圣头探出水面，像极了一条美人鱼，满脸寒霜。

　　“你以为你还能逃得掉？今天就算你上天入地，哀家也要亲手毙掉你这只蝼蚁。”

　　“你是？”

　　楚休目光落在她身上。

　　“千叶是我妹妹，哀家是为她报仇来的，你这小畜生最好束手就擒，免得遭皮肉之苦。”

　　由姬大圣咬牙切齿。

　　“哦哦，难怪你这么凶，真特么吓人。”

　　楚休撑着竹竿，费力前进。

　　侧过头，目光遥遥与岸上的师尊宝宝对视在一起。

　　师尊宝宝点头。

　　传音：“诸位跟着我，不要冲得太快。”

　　说完率先跳入忘川河。

　　太素圣地众强者没有迟疑，跟随一起跳入。

　　见太素的人都动了。

　　人族其他势力强者，也不再迟疑。

　　噗通，噗通，一个个跳下河。

　　映入眼帘，满河的小圣，大圣....

　　坐在岸边黑色礁石上的叶凡，双手交叉，抵着下巴，陷入沉思。

　　起初也不是没有，小圣境以下的修士尝试下河。

　　可没游多远便沉没了，泡泡都没咕几个...

　　他运气好闯过两关，有特别加持，不过，他还是觉得自己游不到对岸去。

　　除非他也有石碑作船。

　　岸上，人群中。

　　叶红鱼高声呐喊，“楚兄，快快滴，别让这些灾舅子抓到你。”

　　白素素与孟涛等人也没下河。

　　他们被洛梦蝶警告过，无奈只好站在岸上观看。

　　瑶池圣女同样没有下河。

　　望着河中越游越远的一众妖蛮强者。

　　千面真君皱起眉头，看向后方紧追不舍，满脸焦急的太素圣地众强，以及最前方，艰难划动石碑前进的楚休。

　　心中不由得升起一种不妙的预感。

　　“不对，要出大事。”

　　“清羽想办法，让大圣们回来，不要追了....”

　　“其中绝对有诈。”

　　清羽诧异的看向，有些焦急千面真君。

　　抬手指着忘川河。

　　“千面，你觉得，事到如今他们会听我的？”

　　“千面，我看你就是大惊小怪。”

　　牛头大圣撇撇嘴，“我们一方这么多强者，能出什么事？”

　　千面真君越想越不对劲。

　　咬咬牙。

　　运转真元力。

　　大喝：“妖蛮各部强者，速速回来，谨防有诈。”

　　然而，没人听他的。

　　如今的千面在妖蛮强者圈子中就是一个笑话....

　　嗯，败给一个神桥境小家伙的笑话...

　　“千面你给哀家闭嘴。”

　　眼看就要抓到楚休，千面真君却想扰乱军心。

　　除楚休而后快的由姬大圣第一个不干了。

　　“哈哈，由姬道友且安心，我们陪你一起抓楚休。”

　　“我要吃人族圣体血肉。”

　　“我要为望山濯等人报仇.....”

　　“哼哼，能有什么问题？他一个神通都不到的蝼蚁，还能算计我们一群大圣不成？”

　　“再说了，后方人族强者，不是也一起追来了嘛？”

　　“对对对....”

　　“千面，我们不是你...必定不会翻船，哈哈哈....”

　　见状。

　　千面真君轻叹。

　　老子好心提醒，换来的却是你们的无情嘲笑？妈的

　　一群被利益冲昏头的煞笔...完全带不动...

　　管你们去死。

　　忘川河中。

　　楚休故意放慢速度。

　　感应着后方越来越近的妖蛮大圣。

　　十一里。

　　九里。

　　八里。

　　七里。

　　六里。

　　楚休嘴角笑容逐渐狰狞。

　　眼帘低垂。

　　口中喃喃：“系统给我突破道种！”

　　“今日，我就要在忘川河上入神通境。”

　　“请这群大圣强者，尝尝雷劫套餐的滋味。”

　　“桀桀桀....”

　　【桀桀桀....】

　　【检测到宿主道种品阶极高，突破将消耗品大量突破点，一年为周期，每个周期消耗突破点三十亿】

　　【请问是否突破】

　　“干他吗的！！”

　　【突破开始....】

　　【雷劫将在二十个呼吸后降下，威力极为恐怖，请宿主做好准备】

　　.....

第218章 雷劫洗地·大恐怖

　　【第一年，你于忘川河上，面临数十位大圣追杀，你临危不惧，选择临场突破，归一道种距离突破进了一大步】

　　【第二年....】

　　【第三年.....】

　　【突破成功，本轮突破，共持续三个周期，消耗突破点九十亿】

　　剩余突破点：1129亿。

　　嗡——

　　楚休意识沉入道宫之中。

　　认真观察此时道种的变化。

　　血色星辰在不断顺时针旋转....

　　速度越来越快，越来越快。

　　一股股奇异波动荡开。

　　连带整个星河，星空，道宫都在颤栗。

　　楚休闭目仔细感悟。

　　我的归一道种，无疑走出了一条新的修炼体系。

　　其他修士，主要修炼的是单一属性道则神通，辅修时空规则成就大圣，圣王...

　　而我不一样，我主修五行，九源，所有属性道则，没有辅修一说....

　　故而，世上以存在的功法，不再适合我修炼。

　　他眯着眼快速思索起来。

　　那我这算什么？

　　小圣成功领悟空间道则后，便能成就大圣。

　　大圣成功领悟时间道则后，就能成为圣王。

　　如果我以神通境之身，领悟时空道则，我算神通境，还是圣王境？

　　按常理来说，神通境不可能领悟时空道则...

　　但别忘了，楚休有系统，可以加速领悟突破，是打破常理认知的存在。

　　他摇摇头，暂时不想这些事。

　　视线落在道种之上。

　　血色星辰形态变化不大，只是体型，变大了很多倍。

　　如果说它开始只是个乒乓球。

　　那么现在就是一颗篮球。

　　最关键的，还不是体积变大那么简单。

　　此时，血色星辰最上方，还悬浮着一张血色王座，不断垂下一缕缕血色荧光。

　　它与血色星辰大小等同。

　　形态，似真似幻。

　　王座之上，负手靠背上，布满各种道纹。

　　有火焰，有水，有冰，有暗，有光....

　　五行，九源属性齐聚...

　　“那王座是什么。”

　　“难道我的本命神通也变异了。”

　　暂时不考虑那么多。

　　先渡劫再说...

　　楚休收回意识。

　　缓缓睁眼。

　　轰隆————

　　忘川河上，黑云涌动，一声雷鸣震天裂地。

　　紫色闪电长龙破空。

　　将漆黑的空间照亮一瞬间。

　　楚休长身而起，转身，面朝追击来的一众妖蛮大圣，小圣，嘴角露出一抹阳光微笑。

　　见状....

　　洛梦蝶眸子微动，暗暗招呼人族强者们快速后撤。

　　因她的原因，人族修士距离楚休很远，能够及时上岸规避雷劫....

　　至于妖蛮一众强者，呵呵....

　　“云霞峰主怎么回事？”

　　姜琦老爷子，满脸诧异。

　　洛梦蝶解释，“姜琦道友难道没感应到雷劫之力？”

　　其他人族强者面面相觑。

　　“刚刚那一声雷鸣....”

　　姬长寿眼角一抽，想到什么，连忙开口。

　　“诸位速退...速速上岸，楚休那小子恐怕要玩一把大的。。”

　　一些强者虽不知缘由。

　　不过见太素圣地众人都在撤退。

　　他们也只好跟着退。

　　轰隆隆——

　　就在他们快要靠近岸边时。

　　天空又响起两声雷鸣。

　　追击楚休的妖蛮强者们，也感应到不对劲...

　　纷纷停下。

　　仰头望天。

　　其中一个人族很是显眼，他便是无尽剑域第四剑主。

　　当他看到人族一方在撤退时。

　　他就感觉到了不妙...

　　距离太远也无法传音，不然他非得问问第三剑主现在什么情况...

　　“是雷劫之力。”

　　“不对，你们看楚休。”

　　“他居然划回来了。”

　　“速度好快。”

　　一众妖蛮强者连忙扭头望去。

　　只见，楚休满脸微笑，撑着竹竿。

　　石碑划得飞快，向他们冲来。

　　距离快速拉近。

　　五里。

　　四里。

　　三里。

　　轰隆隆——

　　天穹裂开。

　　恐怖的紫色雷瀑，浇灌而下。

　　瞬间将楚休淹没。

　　雷浆波及周围百里范围，将所有妖蛮强者囊括其中。

　　“我艹~”

　　一个牛头大圣，眼睛都红了。

　　“这小子要在忘川河上渡劫，他喵的，好歹毒，打算拉上我们一起渡劫....”

　　一众强者面色狂变。

　　扭头疯狂狗刨，朝后方岸边游去。

　　楚休实在太狠了，也太毒了。

　　他是荒古圣体，雷劫本就恐怖。

　　还要拉上近三十位大圣，上百小圣一起渡劫....

　　要知道这么多人渡雷劫。

　　威力可不是1+1那么简单了。

　　雷劫互相叠加，威力将成倍提升。

　　加上，忘川河无解压制，修为，神通秘术，还禁空。

　　他们将无处可逃。

　　忘川河赫然成了一个死局...进入局中，就别想逃了。

　　楚休从进入秘地开始，就计划好一切，要在这里，弄死大批对他图谋不轨的妖蛮大圣。

　　现在便是实施计划的时候。

　　“楚休你这只恶毒的蝼蚁，哀家若是渡过此劫，必将你千刀万剐，用阴火灼烧你神魂千年。”

　　魅妖由姬大圣，失声尖叫。

　　她被楚休雷劫波及。

　　自身雷劫也快降下。

　　不仅是她。

　　所有人都被波及，包括跟上来，想捡便宜的第四剑主。

　　他老脸苍白。

　　疯狂朝岸边游去。

　　只希望自身雷劫不与其他人叠加。

　　紫色雷瀑之中，楚休衣衫破碎，船儿划得飞快。

　　仰头疯狂大笑。

　　“诸位前辈，别走啊，来玩玩啊！！”

　　“哈哈哈...”

　　“我玩你二大爷。”

　　前方一群大圣，小圣，疯狂狗刨逃遁。

　　口中谩骂，诅咒不断。

　　又一波雷瀑浇下。

　　十几位速度稍慢的小圣，发出惨叫，瞬间化为劫灰。

　　见到这一幕，众人心中狂跳，游动速度更快了。

　　忘川河畔。

　　没有下河的修士，被突如其来的变化，惊得目瞪口呆。

　　一个个张大嘴。

　　遥望忘川河。

　　此时，忘川河已经看不见奔涌的浊黄河水了。

　　有的只有各种颜色，令人头皮发麻的恐怖雷浆在汹涌...

　　小圣们就如稻草，被快速收割去生命，连挣扎的余地都没有。

　　就连大圣，都在哀嚎艰难求存。

第219章 第四剑主你快让一让

　　视线向后移动。

　　视野中，楚休衣衫破烂，趴在黑色石碑上，四肢快速划水移动，乘风破浪，疯狂大笑。

　　岸上所有人都沉默了。

　　他们无言以对。

　　不知用什么样的形容词，来形容此时心中的卧槽。

　　刚上岸不久，躲过一劫的人族各势力大圣面面相觑。

　　眼中满是后怕，惊惧，还有震撼。

　　看向太素圣地众人的目光都变了。

　　有佩服，也有忌惮。

　　太素的圣子实在太....太恐怖了些。

　　这一波不知要坑杀多少强者，妖蛮两族恐怕要吐血吧！！

　　不过，无论如何，妖蛮能有这么大的损失。

　　人族一方还是非常高兴的。

　　当然，除了无尽剑域。

　　第三剑主望着雷河。

　　神色阴晴不定。

　　他们无尽剑域的大圣第四剑主，也是里面挣扎的受害者之一...

　　他扭过头，冷着脸质问洛梦蝶，“云霞峰主，你们早就计划好，为何还要眼睁睁看着第四剑主前去而不阻止？”

　　“你是不是该给我一个说法。”

　　洛梦蝶清丽脸庞，满是平淡。

　　“第四剑主动作太快，我来不及阻止。”

　　“强行干预，说不得要暴露计划。”

　　“本座徒儿，不惜用生性命引诱妖蛮诸强入套，难道要因第四剑主一人之过，导致计划泡汤？”

　　天邢峰主见机插话，“第三剑主，牺牲一位大圣，坑杀妖蛮近三十位大圣，这笔买卖不亏。”

　　“再说了，第四剑主说不定能活下来呢....”

　　其他势力也站出来打圆场。

　　“对对对，没准第四剑主能安然无恙。”

　　第三剑主蓝色眉毛跳动，脸颊抽搐，不是你们家的大圣，你们不心疼是吧？

　　他冷哼一声。

　　扭头过头去。

　　各大势力的青年弟子议论纷纷。

　　眼中满是震撼与敬佩。

　　回过神后，议论纷纷。

　　“太素圣子恐怖如斯~”

　　“引渡神通雷劫，坑杀如此多的妖蛮大圣小圣，前无古人，恐怕也后无来者了吧！！”一名瑶池女弟子眸子中满是小星星。

　　“猛，太猛了！”

　　“你们看他渡劫的同时，还在追击大圣.....我的妈呀！！！他太生猛了！！”

　　“太素圣子，我要为你生猴子。”太易圣地，一名女道姑，面颊潮红，失声高呼。

　　摇光圣子眸子闪烁，“太素圣子这手段，真可怕。”

　　闻言。

　　姜邹冷哼，神色冷淡，“我倒是觉得楚休杀得好，妖蛮都该杀...，能杀妖蛮的手段，都是好手段。”

　　“呵呵，姜兄说话还是这般直接。”周易摇头失笑。“楚休这一波，算是将妖蛮得罪惨了。”

　　“待会儿恐怕会爆发惊世大战。”

　　“我们还是躲远一点，免得被波及...”

　　“周兄此话有理。”摇光圣子颔首赞同。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　黑云之中，各种雷霆不断降下。

　　忘川河，雷浆翻涌。

　　事态发展到现在。

　　已经有三位大圣扛不住雷劫叠加之威，化为劫灰陨落。

　　小圣更不用说，已经全灭。

　　清羽大圣与牛头大圣张着嘴，喉咙像是被异物堵住，怎么也说不出话来。

　　‘楚休真那么好对付的话，当初在上京城，本座就毙掉他了。’

　　“呵呵，你们还以为人数多就不会翻船？”

　　千面真君阴阳怪气，冷笑连连。

　　“我特么，叫他们赶紧撤退，还嘲讽我？”

　　“现在好了，被人活活阴死，开心了吧？”

　　清羽大圣脸色难看，“千面你也别说风凉话了。”

　　“谁知道，这个楚休手段如此阴狠。”

　　“现在想办法，救一些大圣出来，才是重中之重。”

　　‘对对对，千面你脑子聪明，你觉得该怎么办？’牛头大圣，满脸苦涩，右手摸着牛角，瓮声瓮气道。

　　千面真君嗤笑，指着远处的雷浆长河。

　　“他妈的，这种情况谁敢下去救人？”

　　“去一个，死一个。”

　　“圣王来了都得麻爪。”

　　“更别说是我。”

　　“那怎么办？难道眼睁睁看他们一个个陨落。”

　　牛头大圣也知道，自己有些强人所难了。

　　千面真君撇撇嘴，“我们什么都不用管。”

　　“如果我所料不错，雷劫之后，圣王霸主将亲自出手，对付楚休....”

　　“当然，人族一方也不会坐视不理。”

　　“接下来圣王大战，已经不是我们的主场，我们只要躲在一边看戏就好。”

　　说完，扭头望向忘川河。

　　看着趴在黑色石碑上那道身影。

　　千面真君眯着眼，“楚老六，你的计划不应该如此简单粗暴，你到底在谋划些什么。”

　　--------

　　“楚休，你我皆人族，你追着我作甚！！”

　　第四剑主，衣衫尽碎，浑身焦糊，头顶冒着青烟。

　　嘴唇都没有了，两排牙齿外突，说话都漏风，模样凄惨至极。

　　后方，一里开外。

　　楚休满脸憨笑，身子趴在黑色石碑上，四肢飞速划水，快得看不见残影，“第四剑主前辈误会了。”

　　“我只是追击其他人路过而已。”

　　“你让一让啊！！”

　　轰隆隆————

　　又一条紫色雷瀑浇灌而下。

　　啊————

　　第四剑主不断惨嚎。

　　血肉蒸发，骨骼碎裂。

　　“楚...休，我去你...二大爷。”

　　楚休始终与他保持安全距离。

　　“哎呀，第四剑主前辈，您这是怎么了？”

　　“都叫你别做坏事，别坏事，这下好了，挨雷劈了吧！”

　　“快让一让，免得被误伤了。”

　　雷瀑过去。

　　变成骷髅架子的第四剑主，望着满脸担忧的楚休，张张嘴喉咙里发出咯咯怪音。

　　轰隆——

　　第三道雷瀑降下。

　　第四剑主逐渐化为劫灰....

　　神魂俱灭。

　　楚休嘴角一翘，“老梆子，小爷看你不爽很久了。”

　　“这下终于挂了吧？让你老小子浪。”

　　他扭过头，锁定下一个目标。

　　“就你了，千叶她姐，桀桀....”

第220章 太恶心人了

　　老楚四肢划水，速度飞快。

　　不一会儿，就追上狼狈逃窜的由姬大圣。

　　见他朝自己追来，艰难抵抗雷劫的魅妖由姬，神色大变。

　　想逃，却发现自己的速度，比之楚休来说，简直不值一提。

　　“你这个小畜生，最开始速度慢，居然全是装的。”

　　“你好毒...”

　　楚休桀桀怪笑，四肢疯狂划动。

　　“由姬大圣，你妹妹千叶尸骨未寒，我这人心善，决定送你下去与她团聚，不要说谢谢，都是我应该做的。”

　　“你不要过来。”

　　由姬惊悚大叫。

　　随着楚休靠近。

　　两条紫色雷瀑落下。

　　一条笼罩楚休，一条笼罩由姬。

　　啊啊啊——

　　叠加后的雷劫实在太过恐怖。

　　他荒古圣体小成加完整的“者字秘”。

　　才能勉强稳住伤势。

　　至于其他人，也就呵呵了。

　　就在楚休折磨魅妖由姬短短时间内。

　　又有多位大圣陨落于叠加雷劫之下。

　　“楚休我做鬼也要诅咒你。”

　　“你不得好死。”

　　“啊....”

　　随着时间推移。

　　还能存活的大圣越来越少。

　　十。

　　八。

　　七。

　　五。

　　三。

　　二。

　　到了最后，就只剩下由姬一人。

　　雷劫也随之过去。

　　楚休皱皱眉。

　　望向浮在水面上，浑身焦黑，半死不活的女人。

　　“不愧是圣王强者的老婆。”

　　“宝物就是多，居然硬生生靠宝物扛了过来。”

　　相距两里，非常安全。

　　他没有贸然接近，眸子微动。

　　立刻想到计策。

　　从储物戒中取出一具仿真傀儡。

　　又拿出各种瓶瓶罐罐，绑在仿真傀儡身上。

　　做好一切。

　　站起身，右手提着傀儡。

　　短暂蓄力后朝由姬扔了过去。

　　非常精准的砸在她身上。

　　哗啦...

　　轰隆————

　　傀儡爆开。

　　各种毒药飞洒，将由姬浇了个通透。

　　白烟升腾。

　　刺啦————

　　刺啦————

　　血肉被腐蚀的声音，格外刺耳。

　　“啊....”

　　由姬惨叫。

　　她本以为装死，楚休会上当前来查探，然后她就好趁机偷袭，擒住这该死的小畜生。。

　　谁知他竟如此谨慎，居然不过来，远远的用毒....卑鄙至极...

　　钻心的刺痛，让她无法继续装下去。

　　双手捂着脸，在水里扑腾着，声音凄厉：“我的脸，我的容貌。”

　　“楚休你这个小畜生....”

　　“不得好死。”

　　楚休嗤笑。

　　“你这阴B，果然想阴我，还好我谨慎。”

　　说话间，又从储物戒中取出一个个瓶子。

　　“来来来，我这里还有不少存货，全部送你了，美容又养颜。”

　　他也不浪费仿真傀儡了。

　　就这样隔着两里距离，一个个的扔过去。

　　十分精准命中目标。

　　啪嗒，啪嗒————

　　瓷瓶每次破裂。

　　都伴随着由姬一声惨叫。

　　由姬大圣抓狂。

　　不管不顾朝楚休游来，要将楚休抓住碎尸万段。

　　见状。

　　楚休不慌不忙的后撤。

　　同时还不忘赏她几瓶毒药。

　　由姬眼看追不上又停了下来。

　　然后楚休又调转身形追上去丢毒药。

　　气得由姬咬牙切齿，恨意滔天。

　　她知道这样不是办法。

　　干脆潜入水中，朝岸边游去。

　　忘川河的水太特殊。

　　大圣潜水一段时间也要浮出水面呼吸，不然就会窒息而亡。

　　然后，岸上的一群修士。

　　就看到以下一幕。

　　一个刚入神通境的修士，追着一名大圣中期疯狂丢毒。

　　大圣强者转身追击，他转身就逃。

　　大圣强者逃，他又追。

　　“咦，我又来了。”

　　“咦，我又走了。”

　　无论是妖蛮，还是人族，眼皮都是一阵狂跳。

　　“太尼玛恶心了....”

　　清羽大圣终于忍不住，从牙齿中挤出六个字。

　　牛头大圣赞同点头。

　　“由姬大圣恐怕都气疯了吧！！”

　　他们齐齐看向千面真君。

　　忽然，有点理解千面了。

　　千面真君揉着眉心，“雷劫过去了，准备救人吧。”

　　“再这样下去，唯一剩下的由姬大圣，也会被那家伙活活玩死。”

　　——————

　　恢复平静的忘川河上。

　　楚休扬起瓷瓶的动作忽然一顿。

　　猛然抬头望天。

　　心中暗笑。

　　圣王终于忍不住出手了。

　　只是可惜，没能干掉由姬这个女人。

　　这一刻。

　　所有人都有感应，抬头望天。

　　只见一只整体通红的遮天大手破开黑色云雾，缓缓探向忘川河。

　　被毒药毁容状若恶鬼的由姬见状，喜极而泣：“尊上.....您终于来了。”

　　“您再不来，妾身都要被这畜生欺负死了。”

　　她嚎啕大哭。

　　杜鹃泣血.....

　　真是听者伤心，闻者落泪。

　　“是无间炼狱的焱尊....”

　　“这位终于出手了。”

　　河畔人群嘈杂。

　　众人望天，无不露出惊色。

　　“圣王境出手，楚休必定陨落。”

　　“蠢货，你以为人族的圣王境是死人吗？”

　　“速退，我预感圣王境的交锋快要开始了。”

　　————————————

　　巨大手掌越接近忘川河，越小，速度越慢。

　　忘川河很神秘，强大，就连圣王强者照样压制。

　　听到爱妻的哭诉。

　　那位圣王尊者很是愤怒。

　　冷哼一声。

　　“找死...”

　　声音浩大，威严。

　　一缕火星，横跨无尽距离，朝楚休飞射而去。

　　若不是忘川河上空有规则禁制，恐怕空间都要被这一击轰得坍塌涅灭。

　　楚休仰着头，神色平静，腰杆挺得笔直。

　　浓密乌黑的长发随风飘动。

　　哪怕面对圣王境，表现得还是从容不迫，令一众吃瓜群众心折不已。

　　“焱尊，你乃圣王境，以大欺小，说出去难道不怕人笑话？”

　　清丽柔和的嗓音，回荡在这片黑色空间。

　　咻——

　　一座巨大神塔从空间夹缝中霸道的挤了出来。

　　横亘在所有人头顶，缓缓旋转。

　　嗡的一声，帝威弥漫，压塌了万古，将焱尊急射向楚休的那缕恐怖火苗碾灭。

　　“是太素圣主...”

　　人群中再次爆发惊呼。

第221章 双方圣王境现身

　　随着太素神塔的出现。

　　一道素裙倩影，赤足踏着虚空而来。

　　她容貌绝世，身姿袅窕婀娜，及腰微卷的蓝色秀发自然垂落在胸前背后。

　　腰间挂着一柄还未出鞘的蓝色直刀。

　　璀璨眸子中无数星辰在破灭新生。

　　一步步走来。

　　宛若九天上的玄女，傲然绝世，令人不敢直视。

　　‘圣主....’

　　“圣主冕下....”

　　下方太素圣地众人齐齐躬身行礼。

　　太素子微微颔首，侧头望向虚空。

　　“太素子，你们太素的圣子楚休，这次确实做得太过火了。”

　　虚空裂开，焱尊缓步走出，声音沙哑。

　　他身穿紫金色火焰凝聚而成的衣袍，戴着兜帽，看不清容貌。

　　周身火焰升腾，温度无比恐怖，灼烧得虚空都在扭曲。

　　两位圣王隔着数万里遥遥相对。

　　太素子美眸盯着焱尊，冷笑：“过火？”

　　“妖蛮一群大圣追杀他一个后辈，就不过火了？”

　　焱尊声音冷淡，“他引雷劫，坑杀数十大圣。”

　　“明显是早有预谋。”

　　太素子嗤笑，“你们若不追杀，就算早有预谋，也不会成功。”

　　说到这，她冷哼一声。

　　“多说无益，你要战便战。”

　　“且看这次，你是否还有好运，能从本尊手中逃得性命。”

　　焱尊呵呵一笑，丝毫不惧太素子的威胁。

　　目光扫视下方。

　　“太素子，你的道伤还未痊愈，又能发挥几成实力。”

　　“就不要说大话来吓唬本尊了。”

　　“你吓不住我。”

　　“那就试试，哪怕本尊不能发挥全力，杀你也足够。”

　　太素子玉手一招。

　　太素神塔缩小，飞到她手掌之中。

　　“是吗？”

　　“如果再加上我们呢？”

　　一道中气十足的声音传出，震得虚空颤抖。

　　又有三位圣王出现。

　　蛮神部落当代族长，银翼蝶山蝶尊，天妖城金猿尊者。

　　三位圣王刹那间，来到焱尊身边。

　　遥遥望向太素子。

　　“太素子我们又见面了。”

　　金猿尊者咧嘴，露出两排尖锐獠牙。

　　“如果他们还不够，再加上我如何....”

　　一个苍老的声音传来。

　　随着空间一阵阵颤栗。

　　一只擎天白虎，脚踏虚空而来，四爪上金色圣焰升腾。

　　凶厉气息，席卷全场，令人心悸。

　　“是望山大尊....”

　　下方有人惊呼。

　　“他果然亲自出手了。”

　　“孙儿都被楚休斩杀，这位也坐不住了。”

　　吃瓜群众，看向忘川河面，三生石碑上的楚休。

　　同时被这么多位圣王盯上。

　　真不知该崇拜他，还是同情他。

　　白虎俯下山岳一般的头颅，俯视下方楚休。

　　巨大的眼眸中满是杀意。

　　“楚休，你很好，很有本事，本尊亲自动手，都没有从你手上保下我的孙儿。”

　　“今日，本尊只好亲自降临，灭杀你。”

　　“你应该感到自傲。”

　　楚休面无表情，丝毫不惧，“能做到再说。”

　　他并未开口辱骂，对于圣王境的强者，该有的尊重还是有的。

　　“很好，很有胆色。”

　　白虎气极反笑。

　　“等会儿，希望你还能如此淡定。”

　　妖蛮一下子出现五位圣王境，威势滔天，压得人族喘不过气来，面色惨白。

　　就连大圣都不敢吭声。

　　太素子踏在虚空上一言不发，她在等待。

　　楚休耷拉着眼帘，忽然轻笑一声，“诸位人族圣王尊者，既然来了，何不现身。”

　　“答应诸位前辈的报酬，小子可一点不会少。”

　　忽的。

　　随着他话音一落。

　　一个爽朗的笑声传来。

　　“楚休小子，你还是这么会惹事。”

　　“瞧瞧又惹来这么多圣王发难，啧啧....你也是没谁了。”

　　一个头顶三角青铜方鼎，混沌气弥漫的中年人，撕裂虚空而来。

　　他嘴角两边，蓄着两撇八字须，面容白净，长相端正，看不出年龄。

　　“叶家圣王...叶天虹尊者。”

　　“谅你小子也不敢欺瞒老朽....”

　　苍老的声音接踵而至。

　　一身白袍，鹤发童颜的老者出现。

　　似乎从一开始，一直都站在那儿。

　　若不说话，真没人发现他。

　　众人惊奇。

　　议论纷纷。

　　“嘶———”

　　“是姜家的圣王，姜无敌。”

　　楚休遥遥拱手弯腰，郑重道：“姜前辈请放心，我楚休答应过的事，绝对不会食言。”

　　“老姜你就是小心眼，太素圣地的信誉还是不错的。”

　　第三位圣王出现。

　　他身披黑甲，手持一条红缨长枪，中年人模样，皮肤白净，长得很是儒雅。

　　“摇光圣主....”

　　“见过圣主。”

　　“圣主....”

　　下方摇光圣地一众弟子，大圣，小圣，连忙行礼。

　　摇光圣主摆摆手，笑吟吟的看向太素子。

　　“太素子，你们家这圣子很会搞事。”

　　“不过我喜欢。”

　　他右手抬起长枪，遥指前方五位妖尊蛮尊，儒雅神色忽然变得冷厉起来，“上次在南域打架，老子没空，没去了。”

　　“这一次，咱们来打个痛快。”

　　“好久没有杀妖蛮尊者了，手痒。”

　　“摇光圣主你叫嚣什么。”金猿尊者嗤笑，“你这家伙最擅长保命。”

　　“那一次打架，你不是躲在最后面？”

　　“在小辈面前装装就得了，在我们面前还这么装，那就过分了。”

　　“你这张嘴，比你的枪都厉害。”

　　装杯被戳破。

　　摇光圣主脸颊一抽。

　　下方一群吃瓜群众。

　　神色古怪。

　　摇光圣地众人低下头，一些人脸都红了。

　　“猴子你特么给我闭嘴，信不信待会儿老子揍死你。”摇光圣主眼睛一瞪。

　　金猿尊者咧嘴一笑：“你以为我怕你啊？”

　　“好了，人到齐了吗？”

　　蝶尊绝美的脸上露出一抹灿烂微笑，“到齐了那就动手吧。”

　　“我已经迫不及待了呢！”

第222章 真正目的灭太素

　　四对五。

　　人族一方四位圣王。

　　妖蛮一方五位圣王。

　　现场气氛逐渐压抑起来。

　　“去天穹大陆外交手，免得将这处秘地打碎。”

　　焱尊冷冷说道。

　　抬手抓住忘川河中的由姬，将她轻轻丢在河岸上。

　　“以你的能力，还打不碎这处秘地。”

　　“你以为你是准帝？还是大帝？笑死。”

　　摇光圣主讥讽。

　　嘲讽值拉满。

　　焱尊冷冷看了他一眼。

　　他脾气火爆，面对比他强势的太素子还能压抑住。

　　可是面对比他弱的摇光圣主，他就忍不住了。

　　抬手数万团紫金火球就丢了过去。

　　叶天虹冷哼一声，脚步向前一踏。

　　头顶三角方鼎，微微转动。

　　无尽混沌光蔓延而出。

　　将所有火球击碎。

　　“多谢叶兄，要不是你出手，我一定会让那家伙好看。”

　　摇光圣主嘿嘿一笑。

　　叶天虹无奈的看了他一眼。

　　“摇光圣主你少说几句。”

　　“放心吧，我知道的。”

　　摇光圣主拍着胸脯，黑色盔甲邦邦响。

　　随即。

　　七位圣王同时消失在秘地空间中。

　　出现在天穹大陆外太空。

　　没有任何废话。

　　战斗立刻打响。

　　秘地。

　　忘川河。

　　楚休站在三生石碑上。

　　遥望天穹。

　　良久后收回视线。

　　看向岸边。

　　忽然咧嘴一笑。

　　“诸位人族大圣前辈。”

　　“如今秘地之中，妖蛮强者所剩无几，何不痛打落水狗，将他们斩尽杀绝。”

　　“卧槽你二大爷，楚老六你特么够了。”

　　千面真君大骂。

　　清羽大圣与牛头大圣神色也是一变。

　　察觉到人族大圣们投来的不善目光，心中顿时一沉。

　　暗叫不好....

　　“哈哈，千面你是不是看不惯我？有种游过来打我啊。”

　　“哈哈哈，你过来呀！”

　　楚休的笑声远远传来。

　　坑了千面一把后。

　　他回过头，取出一根竹竿，快速朝忘川河对面划去。

　　无论如何，先得到斗字秘再说。

　　至于后面事态会不会按计划中发展。

　　他丝毫不担心....

　　楚休走得倒是潇洒、

　　就是苦了小千面。

　　因为，他们存留下的八位大圣。

　　包括刚上岸，被毁了容的由姬，此时已被一群人族大圣围住....

　　千面真君皱着眉，扭头四顾。

　　“诸位道友，圣王级战斗还未结束，你们就迫不及待动手，是不是太过冲动了...些。”

　　“千面你怕了？”

　　洛梦蝶冷笑，拔出寒气萦绕的冰晶长剑，准备动手。

　　千面真君眼皮一跳，干笑：“洛梦蝶道友，咱们都是文明修士，何必刀剑相向....我认为我们可以坐下来好好谈谈。”

　　“诸位你们说呢？”

　　他又看向人族其他大圣。

　　众人沉默不语，眼中杀意却透露出，他们此时的想法。

　　“妈的....”

　　“一起逃出去————”

　　千面真君大喝。

　　他身化无数残影，朝四名八方飞遁。

　　其他妖蛮也各施手段。

　　形势比人强，不想办法逃走，留下必死无疑...

　　轰隆隆————

　　一众大圣战在一起。

　　一方追，一方逃。

　　双方人数差距太大。

　　在二十多位人族大圣围攻下。

　　不一会儿，妖蛮一方八位大圣，就出现了死伤...

　　另一边。

　　小圣境，神通境年轻弟子，也战成一团。

　　杀声震天。

　　---------

　　天穹大陆，太空中。

　　圣王之间的战斗，过于可怕。

　　虚空如玻璃般片片破碎。

　　星辰崩灭。

　　形成一个个恐怖的空间黑洞。

　　蝶尊身后巨大银色蝶翼扇动，点点荧光携带无穷帝威，抵抗太素神塔镇压。

　　“太素子，你的确比上次弱了很多。”

　　一抹蓝色刀痕切割而来。

　　空间就如纸片般被切开。

　　蝶尊身后蝶翼一扇，将刀痕击碎，抬头，美眸望向前方那个，右手持蓝色透明直刀，左手托太素神塔的绝世女子。

　　忽然她嫣然一笑，百花失色。

　　“太素子，你知道这次，我们为何会出现在这里吗？”

　　：“难道就因为，楚休杀了我们妖蛮大量大圣？”

　　太素子柳眉蹙起，轻启朱唇，“为何？”

　　“难道不是因为斗字秘？”

　　“呵呵，我们目的之一，自然是斗字秘。”蝶尊声音轻柔，一巴掌拍向太素子。

　　太素子闪身消失在原地。

　　先前所处之地，千里范围，空间猛然向内坍缩，连光都被吞噬。

　　一击落空。

　　蝶尊也不是失望，继续笑道。

　　“我们还有另外一个目的，你想听听吗？”

　　“你想说自然会说。”

　　“我又何必询问。”太素子扬起直刀，轻轻一挥。

　　细如丝线的蓝色刀痕斩出，却未攻击蝶尊。

　　而是劈向追击摇光圣主的金猿尊者。

　　“妈的，你搞偷袭，你玩不起。”

　　金猿尊者骂骂咧咧躲避，暂时放弃追杀摇光圣主。

　　“哈哈，猴子你来追我啊。”

　　“摇光圣主你这不要脸的东西有种别跑。”

　　太空中各处战场，愈发激烈。

　　一颗颗无生命的星辰不断破碎，宛若烟花盛开。

　　“哈哈哈，你以为我们的目的，只是单纯的杀楚休夺斗字秘？”

　　“其实，我们真正的目的是灭你们太素圣地。”

　　“就在现在，已经有三位圣王前往太素，没有太素神塔坐镇，你们太素圣地，就凭那个老太婆又能够抵抗多久？”

　　蝶尊冷笑，反正行动已经开始，不怕太素子知道....

　　不如用这个消息来扰乱她道心，让其战力下降。

　　若因此能斩杀掉太素子，那就赚大了。

　　果然。

　　太素子闻言神色微变。

　　“原来如此。”

　　捕捉到她神色的变化，蝶尊笑得愈发开心。

　　“如今谁也救不了你们太素圣地。”

　　“太素子，你一定很着急吧？”

　　太素子转身想要遁走。

　　却被蝶尊拦住。

　　“别走啊，我们还没打完呢。”

　　太素子美眸微动，盯着她脸上的笑容。

　　表面焦急。

　　心中却在冷笑。

　　楚休的判断果然没错...

　　妖蛮狼子野心。

　　还想要覆灭我太素。

　　恐怕，你们做梦都想不到，此时太素圣地有位准帝坐镇....

　　还真是多亏那小家伙了。

　　不然，太素危矣。

第223章 饕餮·洛青虞

　　南域。

　　十万大山。

　　距离太素圣地，十几万里外的虚空中。

　　两男一女三道人影由虚转实。

　　领头圣王，一头火红长发，额头正中，生长一根黑色独角。

　　烈焰披风，猎猎作响。

　　他名赤尊，乃无间炼狱，另外一位尊者。

　　一个虎头人身，穿着简易青铜宝铠甲。

　　他名虎啸尊者，望山三大尊者之一。

　　女子一袭月白长裙，端得美艳绝伦，唇彩朱红。

　　两点白色峨眉，为其平添几分妩媚妖异。

　　她名彩蝶尊者，银月蝶山双尊之一。

　　三人一出现。

　　相视一笑。

　　向前踏出一步，一瞬间便抵达太素圣地上空。

　　太素子不在圣地，他们可谓肆无忌惮。

　　咚————

　　咚咚————

　　圣地大阵警戒被触发。

　　圣地上空回响急促钟鸣。

　　这一下，如同捅了马蜂窝。

　　整个圣地都被惊动。

　　一名名修士，从各自洞府中，鱼贯冲出。

　　“怎么回事，太素钟居然响了。”

　　“可是从来未有之事。”

　　“谁吃了神灵胆，敢来我们太素撒野。”

　　赤尊向前迈出一步，俯视下方，圣王威压弥漫。

　　先前还吵闹的人群瞬间安静。

　　虽有护宗大阵隔绝。

　　但那种圣王境特有的恐怖威压，还是将所有人震住。

　　赤尊眸子中火焰跳动，嘴角翘起一抹残酷弧度。

　　“听好了！！”

　　“今日便是你们太素圣地灭门之日。”

　　冷冽，充满杀机的声音，传遍整个太素圣地。

　　太素圣地之人无不变色。

　　“三...三位圣王偷袭我们太素圣地....”

　　“圣主，圣主去哪儿了。”

　　“圣主带着太素塔去了中州，不然妖蛮岂敢犯我太素？”

　　“那该怎么办。我靠，这不炸了吗”

　　毁了。

　　太素圣地陷入混乱。

　　怎么办。

　　圣主不在，帝器太素塔也不在。

　　只有老圣主一人坐镇，太素圣地要如何抵抗来犯的三位圣王。

　　一些太素圣地弟子心中沉重，绝望。

　　“我们有大阵在，大阵能防住圣王...只要拖到圣主归来，便能安然无事。”

　　“赤尊何必与他们废话，动手吧，迟则生变。”彩蝶尊者语气冷淡。

　　“嗯，太素那老乌龟缩起来了，也好，先把她的窝打烂，看她还能躲到何时。”赤尊看向虎啸尊者，“虎啸你来破阵。”

　　虎啸尊者咧嘴一笑，“交给我了。”说话间，从怀中取出一个古朴阵盘，圣王力注入，一个个古字飞出。

　　震、离、兑、坎、巽、坤、乾、艮。

　　八个古字迎风便涨，遮天蔽日，分立八个方位，组合成一个巨大的金色乾坤八卦阵图。

　　这一刻，仿佛整个天地的威能，都被阵图截取。

　　八卦旋转，周天运行，携天地之威，镇压而下。

　　太素圣地大阵光幕颤抖。

　　发出不堪重负的咔咔声响。

　　“本尊的罗盘可是准帝器....你们太素圣地大阵是九品不错，可惜，少了太素塔这个阵眼关键之物..又能发挥几成威能？又能坚持多久？”

　　“哈哈，无论如何，今日都是你们太素灭门之日。”

　　“要怪就怪太素子杀我们太多同道。”

　　虎啸尊者仰头狂笑，音波传遍十万里。

　　太素圣地。

　　云霞峰。

　　楚休洞府·庭院。

　　紫裙洛青虞架着一只小兔兔，正在烧烤。

　　左手捏着调料刷，时不时在金黄色烤兔上刷一刷。

　　嗅了嗅空气中传来的阵阵幽香。

　　嘴角流下一道晶莹口水。

　　美眸弯成一对月牙。

　　“真香啊。”

　　“这种从小就生活在灵气充裕之地的小动物，肉质针不戳。”

　　听到山门上空传来的响动。

　　洛青虞放下刷子。

　　拍拍手站起身。

　　“洛姐姐...”

　　旁边，秦依依眨巴着大眼睛。

　　脸色因害怕，有点苍白...

　　洛青虞笑眯眯的拍拍她的头。

　　“别怕，丫头，你看着一点火，别给兔兔烤糊了。”

　　“姐姐去拍死几只苍蝇就回来，你可不许偷吃哟。”

　　“嗯...姐姐你要小心。”

　　秦依依点头，神色担忧。

　　洛青虞伸了个懒腰，傲人美好身材展露无遗。

　　嘴角一弯：“多年没打架，都生疏了呢。”

　　脚步向前一迈。

　　刹那间抵达三人跟前。

　　彩蝶尊者，虎啸尊者，赤尊瞳孔剧烈收缩。

　　三人戒备盯着突然出现的女子。

　　能在他们毫无察觉，无声无息来到他们身前，那么此人的修为，该恐怖到何等地步。

　　彩蝶尊者微微欠身，“银月蝶山彩蝶，见过这位道友....”

　　“道友很面生，不知尊驾是？”

　　下方太素圣地众人，也发现突然出现的紫裙女子。

　　“那位是谁？？”

　　“啊，我见过她，她这几日都在圣子的洞府...还找我要过香料。”

　　“圣子的熟人？”

　　“肯定啊，不然怎么可能住在圣子殿下的洞府中。”

　　“这位前辈看上去很强、不知道能否挡住三位圣王。”

　　上空，防御大阵外。

　　洛青虞上下打量三人。

　　目光最终落在彩蝶尊者身上。

　　妩媚一笑。

　　“我的名讳并不重要。”

　　“你们只需要知道，你们马上要死了就行。”

　　闻言。

　　三人齐齐变色。

　　又惊又怒。

　　“你....”

　　彩蝶尊者刚吐出一个字。

　　神色便被惊恐充斥。

　　身姿窈窕，媚骨天成的紫裙女子身后，忽然，浮现一道巨大凶兽身影，遮天蔽日。

　　它整体红黑相间，形状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，巨口中发出的声音宛若婴儿。

　　“那是...饕餮，你....你是饕餮....准帝洛青虞。”

　　彩蝶尊者回想起自己，曾经看到的一本古籍，终于知道此女身份。

　　可惜已经晚了。

　　哇——

　　饕餮长啸，探头如吞苍蝇一般，一口将三位来势汹汹的圣王吞入腹中。

　　或是感觉不过瘾。

　　舔了舔嘴唇。

　　身形缩小融入洛青虞的影子中。

　　嗝~

　　洛青虞纤手掩嘴打了个嗝。

　　蹙眉自语，“味道一般。”

　　“走了，走了，回去吃兔兔了。”

　　“还是兔兔好吃。”

　　身影消失...

　　太素圣地死一般寂静....

　　太素峰。

　　道云峰主满脸震撼，结结巴巴道：“老...老圣主....圣子殿下从哪儿请回来的这尊大神....”

　　“我眼花了嘛！！”

　　“瞬间，吞吃三位圣王...这..这..”

　　老圣主老眼中射出神光。

　　喃喃：“饕餮女帝洛青虞，果然如记载中那般强悍。”

第224章 准帝·霸气震慑

　　三人陨落的瞬间。

　　远在天穹大陆星空外。

　　正在交战的蝶尊等人立刻有了感应。

　　望山大尊扬起的爪子僵住。

　　姜无敌摆出防御姿势，见状，一脸莫名。

　　他艰难扭过巨大头颅，虎目圆睁，望向南域。

　　“蝶尊！！”

　　“虎啸....陨落了。”

　　他的神念波动，回荡在无垠星空中，情绪激动。

　　交战中的圣王们动作皆停滞。

　　“望山怎么回事。”

　　金猿尊者提着黑铁棍，立于原地，放弃追杀摇光圣主。

　　望山大尊眼帘低垂，“虎啸陨落了。”他声音低沉，沙哑，凶威滔天的白虎，在这一刻，仿佛苍老了无数岁。一直陪伴自己走到现在的胞弟，就这样陨落了，他有些恍惚，不敢相信。

　　“怎么可能，计划才刚开始，他怎么可能陨落！！”

　　金猿尊者大惊失色，不敢置信。

　　呼~~

　　蝶尊重重吐出一口气，脸上笑容再也不见。

　　她抬起头，望向太素子，柳眉倒竖，眸中怒火仿佛要灼烧整个苍穹，“太素子，你演得真好。”

　　说完，扭头四顾，哀色一闪而逝。

　　红唇轻抿，神念横扫出去，"彩蝶同样陨落了。"

　　“赤尊也陨落了。”

　　焱尊周身紫金火焰扭曲...昭示此时心境的不平静。

　　哗啦~

　　这下不仅妖蛮诸圣王震惊。

　　就连人族另外三位圣王，也满脸骇然。

　　蝶尊起初与太素子交战时传出的神念，他们也有捕捉到。

　　知道妖蛮派出三位圣王，袭击太素圣地的计划。

　　可是....

　　他们的计划不是刚开始嘛！！！

　　怎么，三位圣王就这样陨落了？？

　　这也太快了！！

　　就好比，三颗石头掉进深潭，连泡都没冒几个，人就没了？

　　那可是三位圣王，不是什么阿猫阿狗。

　　他们张张嘴，震惊的看向太素子。

　　你到底还藏着什么王炸？

　　吼————

　　“太素子，今日你必须留下。”

　　望山大尊暴怒，双目血红，扬起爪子，隔着无尽距离，朝妖蛮疆域虚抓。

　　望山器灵有感，将山上所有妖族送出望山。

　　疯狂颤动，山石崩塌。

　　山体缓缓拔地而起。

　　遮天蔽日。

　　刹那破开虚空消失不见。

　　望山众妖族仰着头迷茫望天。

　　“怎么回事？”

　　“大尊居然动用帝器了。”

　　“看来战斗非常艰难....大尊千万别出事啊！”

　　“等等...不好了，虎啸尊主的命牌...命牌...碎了！！”

　　“什么，怎么可能！！”

　　“不可能！！”

　　望山妖族瞬间炸了锅。

　　哭喊声震天。

　　星空之中。

　　望山大尊头顶帝器望山，如天柱的四肢踏碎虚空，一对血眸俯视太素子，巨大的嘴巴开合间，露出山岳般锋锐獠牙，气息暴戾凶蛮。

　　爆吼道：“太素子今日本尊要你死。”

　　焱尊同样杀意森森。

　　放弃与叶天虹纠缠，一言不发，径直冲向太素子。

　　要与望山大尊联手，击杀太素子，为无间炼狱赤尊报仇。

　　“等等....”

　　蝶尊急忙传音。

　　“蝶尊你要拦我们？”

　　望山大尊语气冰寒，进入了暴走边缘。

　　‘蝶尊，你们银月蝶山的彩蝶尊者同样陨落了。’

　　“你难道不想报仇？”

　　焱尊语气不善。

　　“本尊当然想报仇。”蝶尊俏脸冰寒，“不过，我们现在要考虑的并不是报仇，而是....太素圣地，凭什么在太素子，太素神塔都不在的情况下，轻易击杀彩蝶他们三人。”

　　“太素圣地的依仗究竟是什么。”

　　“不搞明白这一点，贸然与太素子死磕，恐怕会对我们不利。”

　　闻言。

　　望山大尊，焱尊，动作一滞。

　　稍微冷静下来。

　　对啊。

　　蝶尊说得不错。

　　不搞清楚太素圣地的依仗。

　　贸然死磕，下场会不会与虎啸三人一样？

　　有这样的担忧。

　　不是他们贪生怕死。

　　他们能修炼到这种地步，成为天穹大陆霸主人物，自然不是怕死之人。

　　之所以心有隐忧，因为他们不仅代表个人，还代表身后的种族。

　　他们势力的圣王刚陨落，如果他们再陨落的话，恐怕灭族之难就在眼前。

　　蝶尊见他们两个冷静下来后。

　　扭头转向太素子，“你早就算计到，我们会借此机会，向太素发难。”

　　“然后你将计就计，设局坑杀我们势力的圣王。”

　　太素子右手持刀一言不发，不悲不喜。

　　算是默认了。

　　蝶尊深深看了她一眼。

　　准备带人离去，要去调查太素圣地的依仗，然后再报仇。

　　望山大尊的神念波动传开，“既然杀不掉太素子，本尊那就毙掉太素圣子。”

　　“望山我们一起前去，他欺负我女人，本尊也要杀他。”焱尊冷冷说道。

　　闻言。

　　太素子柳眉皱起，轻斥道：“你敢...”

　　望山大尊咧嘴，笑容阴森。

　　“老夫唯一的两个孙儿皆陨落于他手。”

　　“弟弟也死在你们太素圣地，我还有什么不敢做的？”

　　“我也不怕你报复，杀一个太素圣子，就算死千百个族人都值了。”

　　“你太素子难道还能杀绝我望山一族不成？”

　　望山大尊冷静又疯狂...

　　反正他嫡系亲属基本死绝，光脚的不怕穿鞋的，直接摆烂。

　　就在此时。

　　准帝威压，席卷天地，如一盆冰水，浇灌在场众人心头，令他们脊背深寒，心跳都慢了几拍。

　　一道慵懒妩媚的声音，不知从何处传来，响彻星空。

　　“其他人你们杀一千，一万，一亿我都不管。”

　　“但，楚休是我罩的，谁敢以大欺小，我不介意灭他满门。”

　　“小脑斧，你可听明白？”

　　南域，十万大山，太素圣地，一缕恐怖到极致的杀意，冲霄而起，锁定望山大尊。

　　望山大尊巨大身体颤栗，虎瞳之中满是惊骇。

　　这是准帝威压。

　　准....准帝....

　　在场众人，如今哪还不知道，太素圣地的底牌是什么。

　　有一位准帝坐镇，难怪能秒杀三位尊者....

第225章 我就是那株树

　　如果说，大圣与圣王之间的差距如同云泥。

　　那么，圣王与准帝之间，就好比虫子与巨龙的差别...

　　天堑一般，无法逾越。

　　一群圣王面面相觑。

　　惊骇，震撼。

　　这世上居然还有准帝存在？

　　“这位一定是解封而出，绝对不是这个时代的存在....”

　　“这个时代目前不可能诞生准帝。”

　　蝶尊笃定道。

　　其他人纷纷点头。

　　表示赞同。

　　他们都是霸主势力，自然在古籍上看到过荒古时期，强者自封的记载...

　　望山大尊颤抖身躯，冷汗直流，心中惊悚，不过作为望山的圣王霸主，他始终没有低下头。

　　咬着牙，顶着恐怖的准帝威压，一字一顿道：“前辈，我妖族也有强者自封。”

　　“您并不能一手遮天。”

　　柔媚慵懒的声音再次响起。

　　“呵呵...小脑斧别害怕，在你亲自动手对付楚休之前，我不会拿你怎么样。”

　　“当然，你可以认为这是威胁，嗯，我就是威胁。”

　　言外之意，就是，我压根不怕你们妖族自封的强者。

　　不信你就试一试。

　　感受到那愈发冰冷的杀意！！

　　望山大尊额头流出冷汗，顺着胡须滴落。

　　“既然前辈保他，我自然不会再亲自对他出手。”

　　“嗯，这才是乖脑斧。”

　　语毕。

　　锁定望山大尊的杀意如潮水般褪去。

　　云霞峰。

　　洛青虞拍拍胸脯，波/涛如巨。

　　妩媚绝美的俏颜,绽放一抹浅笑。

　　“哈哈————”

　　“这个时代的人，太好吓唬了。”

　　“洛姐姐你也不是那只大老虎的对手吗？”

　　秦依依仰着脑袋问道。

　　先前洛青虞隔着无尽距离传音时，她也有幸看到了星空中那些强者。

　　洛青虞拍拍她的头，妩媚一笑，“姐姐自然比那只小脑斧强大。”

　　“不过，他有帝器，被天道压制的我很难杀死他。”

　　“哦，帝器这么厉害。”

　　“当然厉害，大帝的成道之器，与天道都有联系....说多了你也不懂。”

　　“走走走，去山里找几只野味，今晚我要吃炭香的。”

　　说完，急匆匆拉着秦依依往云霞峰后山走。

　　————————

　　被洛青虞震慑一番后。

　　圣王们大眼瞪小眼。

　　只好作罢，不再动手

　　妖蛮圣王走的时候，也不忘将秘境之中，快要被活活打死的千面真君等大圣以及蝶帝女等天骄带走。

　　“没想到太素还有一位准帝，太素子你藏得可真深。”

　　摇光圣主腆着脸，上去拱拱手。

　　“等会儿，我就去拜访前辈。”

　　“诸位怎么看？”

　　叶天虹点点头，“既然是我人族准帝前辈，理当前去拜会。”

　　姜无敌嗯了声，表示赞同。

　　太素子淡淡一笑，“她见不见你们，那就不好说了。”

　　------------————

　　秘地·忘川河。

　　楚休踩在三生石碑上快速前进。

　　周围白雾愈发浓郁。

　　可见度非常低。

　　好在楚休可以凭借水流，分辨方向，不然非迷路不可。

　　不知过去多久。

　　前方千米开外，浓浓白雾中，突然浮现一幢黑影。

　　楚休眯着眼，立刻警觉起来。

　　仔细感应一番后，惊奇发现那居然是一艘船。

　　他撑着竹竿靠过去。

　　这艘船很普通，十几米长，两头尖，中间宽，与凡人渔民小蓬船一般无二。

　　观察半个时辰。

　　确定上面没有危险。

　　他才踏上渔船。

　　顺手捞起河中的石碑扛在肩膀上。

　　楚休缓缓进入船舱。

　　这艘船看似寻常。

　　却处处透露着不寻常。

　　能在忘川河上漂浮不知多久岁月。

　　说它寻常，恐怕鬼都不信。

　　————没准能找到好宝贝也说不定。

　　楚休心中自语。

　　船舱布置简单。

　　很是干净，一尘不染，像是经常打扫。

　　中间摆着一张红木茶几。

　　上面还有两杯茶。

　　一杯已凉，一杯还冒着白气。

　　见状。

　　楚休瞳孔微微收缩。

　　他可确定，上船前，自己的神念，没有探查到这个....

　　恐怕遇到大家伙了！！

　　没有任何犹豫。

　　转身就走。

　　溜了溜了！！

　　“来都来了。”

　　“不如喝杯茶再走。”

　　苍老的声音，自船头传来。

　　听到声音。

　　老楚脚下一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“别害怕，我不是鬼。”

　　苍老的声音似乎带着些许笑意。

　　楚休稳住身形，回过头寻声望去。

　　一位佝偻蓑翁背对他。

　　他头上戴着斗笠，端坐在船头，手中拿着一根不知用什么树枝做的鱼竿，正在河中钓鱼。

　　他似乎一直都在那儿，经历了无尽岁月，始终没有离开过。

　　而楚休上来之后，却没能发现他。

　　让他惊疑不定、

　　呲呲牙，放下石碑，对老者微微抱拳，“前辈，我无意打扰，还请勿怪，我立刻离去。”

　　心中暗自嘀咕。

　　秘地+渔船+老者+斗笠蓑衣+钓鱼。

　　坏菜了，按照套路。

　　这种逼格的存在，若不是真凡人，便是真·大佬。

　　此时此刻，正处于忘川河中，那么对方定是后者无疑。

　　“楚休...不错的名字。”

　　蓑翁声音苍老。

　　楚休眸子微眯：“前辈知道我？”

　　“不然，你以为是谁在操控这处秘地？”

　　似乎感觉到鱼儿咬钩。

　　蓑翁右手抬起鱼竿。

　　楚休发现，他手中鱼竿上根本没有鱼线....

　　也不知道他是怎么钓的鱼。

　　蓑翁摇头轻叹，又将鱼竿放了下去。

　　“前辈可是这处秘地的创造者？”

　　楚休眸光微动，问出自己想要知道的问题。

　　如果，这个老者是秘地创造者...那就太可怕了！！！

　　至少也是准帝人物。

　　蓑翁摇头，“非也非也。”

　　“我只是一个看守者而已。”

　　抬手指着那株虚空巨树，“看到那树了吗？”

　　楚休点点头，那么大棵虚空巨树，瞎子都能看见。

　　下一刻。

　　蓑翁就丢出一个劲爆炸弹....

　　“我就是那株树。”

　　楚休骇然。

　　倒吸一口凉气。

　　“前辈....也就是说，那株巨树，是您的本体？”

第226章 “树”老口中的隐秘

　　蓑翁、

　　侧过头。

　　黝黑侧脸，皱纹如同沟壑密布。

　　那是岁月在他脸上留下的深刻痕迹。

　　“很惊讶？”

　　他嘴角泛起一丝笑意。

　　楚休点点头：“是的前辈，那树实在太巨大了。”

　　蓑翁指了指，茶几，示意他坐下。

　　他也从船头站起。

　　楚休踌躇片刻，进入船舱。

　　蓑翁这时回过头面对他。

　　楚休才看清对方的相貌。

　　黝黑的脸，满是沟壑，苍老至极，眼皮耷拉着咪成一条线，白须如雪垂在胸前。

　　身材干瘦，皮包骷髅。

　　仿佛一阵风就能将他吹走。

　　他佝偻着背，来到茶几前坐下。

　　抬手将热气腾腾的茶杯，推到楚休身前。

　　老者微微睁开眼，瞳孔浑浊。

　　“树有名，可想知？”

　　楚休其实对这个不感兴趣，不过还是接住话头，“还请前辈指点一二。”

　　想必这位，许久没与外来人说过话了。

　　自己陪他说话，他一开心，说不得能捞到天大好处....

　　老者嘴角翘起，浑浊的眼中闪过一丝追忆。

　　“我的名，为“树”。”

　　？？？

　　楚休错愕。

　　老者看着他微笑道：“是不是很好笑的名字？”

　　楚休坚决摇头。

　　我是专业的。

　　一般不会笑。

　　除非忍不住。

　　老者莞尔，干瘪的手指抚摸着茶杯边沿，幽幽一叹，“在非常久远非常久远的时代前，那时我还是一粒种子，有位十分强大的人族，将我种在他家后院。”

　　“我生根发芽，成为一株树苗。”

　　“因为常年被他的大道熏陶，生出了灵智。”

　　“那人很是惊奇。”

　　“说是生命有了智慧，就应该拥有自己的名。”

　　“他要给我取名，我很开心。”

　　“可惜，他是一个取名废，想了一个月，也没想出什么好名字。”

　　“干脆为我取名为“树”，哈哈哈...你说他好不好笑？”

　　“就像凡人家养的狗，名字就叫“狗”一样。”

　　“笑死我了！！”

　　老人笑得拍着腿，眼角溢出一滴晶莹泪花。

　　楚休挠挠头，脸上挤出笑容来。

　　他可不敢笑....也不觉得很好笑。

　　连忙岔开话题。

　　“前辈，那位人族前辈，一定非常强吧？”

　　“树”回过神，抬手拭去眼角的泪水。

　　恢复平静后说道。

　　“强，非常强，用无敌来形容或许更加贴切。当年他与另外一位人族强者联手，几乎将那个时代的万族屠灭一空。”

　　“万族？”

　　楚休眼睛一亮，连忙问道，“可是星空中其他生命古星的种族？”

　　闻言。

　　树微微一怔。

　　笑着摇头。

　　语气不屑：“星空万族？那是什么玩意，被人族圈养的牲口而已。”

　　‘看来你一定去过洪荒吧？’

　　楚休颔首，“的确去过，不过没敢久留。”

　　“倒是了解到一些人族在星空中的状况。”

　　树轻叹，“你见到的只是被那两人及其手下，屠灭万族后...被圈养起来的小家禽。”

　　“如今倒是成了些气候。”

　　嘶————

　　楚休惊了。

　　树口中说出来的话，对他无疑是颠覆性的.....

　　谁能想到，将人族当作牲畜饲养的星空万族，其实才是被饲养的一方？

　　“前辈.....”

　　树摆摆手，“称呼我为树吧！”

　　楚休拱拱手，“树老，请问那两位人族强者...该是何等境界...大帝吗？”

　　树闻言，却是摇头不语。

　　楚休疑惑，难道眼前这位并不知道那两人的境界？

　　似是看穿他的想法。

　　树满脸严肃道。

　　“并非我不知，也并非不想告诉你，而是，达到他们那种层次，已经是个禁忌...不能说，也不能听，否则将有大恐怖降临。”

　　“当你成仙后，才勉强有接触那个层次的资格...”

　　楚休瞳孔收缩，惊声道：“树老什么是仙？”

　　树老：“仙是大帝之上的存在。”

　　楚休震撼。

　　“仙便是大帝之上的存在，而成为仙，才勉强有资格触碰那个领域？”

　　树微微点头。

　　眼中闪过一丝忧色。

　　“你的路还很长，知道太多，或许不是好事。”

　　楚休眸子闪烁不定，觉得以前的自己，就是井底之蛙。

　　今日这位树老的话，无疑让他窥探到更加浩瀚的天地。

　　“树老你是否来至天外天？”

　　闻言。

　　树老点点头。

　　“我不能再跟你多说。”

　　“不过，我可以给你一个建议。”

　　楚休站起身，微微抱拳，“还请树老不吝指教。”

　　“你达到小圣层次后，便去洪荒闯荡，那里才是强者的温床。”

　　“在那里你才能更快提升自己。”

　　树老意味深长道。

　　“我明白了，多谢树老。”

　　“喝茶吧！”

　　楚休犹豫。

　　这位树老对我未免太好了....

　　难道对方有所图谋？

　　我又有什么，能让对方这种强者图谋呢？

　　只有这具充满活力的荒古圣体肉身....

　　这树老，该不会想夺舍我吧？

　　“别担心，我对你无所图。”

　　树老莞尔一笑，指着他面前的茶杯，“那是悟道茶，对此时的你，有极大裨益。”

　　心思被点破。

　　楚休也不尴尬。

　　摇头失笑。

　　“树老修为通天，想对我动手，自然不会拐弯抹角。”

　　“是我多想了。”

　　说完，抓住茶杯仰头一口饮尽。

　　整个人被一种奇特大道规则包裹...

　　意识沉入道宫。

　　进入顿悟状态。

　　血色星辰沉浮不定。

　　血色王座缕缕血光垂落，蔓延，将楚休的意识体托起。

　　他的意识体快速变大。

　　最终坐在了王座之上。

　　五行，九源，各种道则萦绕周身。

　　这一刻。

　　他知道了王座是何物。

　　那是道种衍生物....

　　楚休可以用系统突破血色王座上的道则，增强血色星辰道种，相当于破境。

　　同时，它还有另外一种功能。

　　————————“复活！！”

　　它能复活，被楚休改造过的修士。

　　比如，艾昆陨落了。

　　他就可以消耗血色能量，为他重塑身躯，复活过来....实力，记忆，丝毫不变。

　　当然，它也有其局限性。

　　修为越高，越强大的修士，复活消耗越大。

　　楚休欣喜。

　　“这个挂开大了啊！！”

　　意思是，我以后不仅能爆兵。

　　甚至能搞一批不死军队？

　　不对~~

　　楚休感悟到什么。

　　眉头微皱，不过很快便舒展开。

　　每位改造者，最多只能复活九次。

　　九次，也足够了...

第227章 传承斗字秘，炼化须弥山

　　时间流逝。

　　不知过去多久。

　　一缕阳光洒在脸上。

　　楚休睁开眼。

　　发现自己，已经不在那条渔船上、

　　三生石碑，不知何时，自动飘到了河岸边。

　　“我抵达彼岸了？”

　　他坐起身。

　　揉揉眉心。

　　凝目眺望。

　　前方大地依旧是一片漆黑。

　　只是与来时不同的是，不远处，多出一个广场。

　　广场中间，耸立着两尊雕像。

　　奇怪的是。

　　雕像只有身躯，头颅不知所踪。

　　从身形上判断，两尊雕像应该都是男性。

　　左边身穿道袍的人，右手持直刀指天。

　　右边披着披风的人，上身赤果，身材强健，双手负于背后，傲然而立。

　　楚休眸子微动。

　　扛着三生石碑走过去。

　　暗暗想着。

　　这两尊，该不会，就是树老口中所说的那两位强者吧？

　　嗯，很有可能。

　　不然也不会故意将头颅去掉....

　　毕竟是连境界都不能提的禁忌存在。

　　若直视他们的相貌，说不得会有大恐怖临身。

　　楚休一步一个脚印，走到广场中。

　　冰冷机械的声音响起。

　　「恭喜你，试炼者楚休」

　　「你是唯一带着三生石碑抵达边的修士」

　　「你将获得斗字秘传承」

　　「检测到你有炼化须弥山的资格」

　　「请在接受斗字秘传承后，按照接下来的指示抵达须弥山」

　　嗡——

　　楚休肩膀上的三生石碑忽然颤栗起来。

　　散发出一道拳头大小的幽光，投射在右边负手而立的雕像胸口。

　　随着一阵关节活动的声音响起。

　　咔咔咔—————

　　奇异的一幕出现。

　　那尊雕像居然活动了起来，舒展着身躯。

　　楚休眯着眼，保持警惕....

　　无头雕像，像是看了楚休一眼。

　　缓缓抬起右手，食指，遥遥对他一指。

　　指尖射出一缕金芒。

　　冲入楚休神台。

　　神台回响古老的诵经之音。

　　似乎有一位上古大能亲自在为他讲道传经。

　　玄妙奇异的道法，凝聚成一缕缕金色道韵，刻入他神魂之上。

　　道韵不会被时间磨灭，也不会被人强行夺取。

　　楚休放下石碑。

　　盘腿坐在地面上，开始感悟斗字秘。

　　三生石碑，以肉眼可见的速度消融。

　　最终化为一缕乌光。

　　融入了楚休胸膛。

　　而这一切。

　　此时沉浸于秘术感悟中的楚休丝毫不知。

　　感悟三日之后。

　　楚休睁开眼。

　　嘴角绽放一抹笑容。

　　左手掐道诀...

　　头顶一朵青莲浮现。

　　一挥手。

　　青莲化为无尽青光，汇聚为长达数千里的瀑布，横跨天宇而去，轰在数百里外的黑色山脉之上。

　　山脉崩塌，发出阵阵轰隆之音。

　　若是瑶池圣女她们在此，定会大吃一惊。

　　因为楚休这一招，赫然是溟妖子，与楚休交手时，使用过的雪晴帝经秘术之一，青莲·万重仙光。

　　这是他用斗字秘结合归一道种模仿而出的...

　　威力甚至比溟妖子本人使用还要强。

　　“哈哈哈，不错不错，不愧是斗战胜法。”

　　楚休起身仰头大笑，欣喜不已。

　　辛苦这么久，终于得到斗字秘。

　　一切都值了。

　　冰冷机械的声音响起。

　　「试炼者已经成功感悟斗字秘」

　　「试炼者是否立刻前往须弥山」

　　楚休点头，瞥了眼脚边，发现三生石碑不见了。

　　也没多想。

　　“我要去炼化须弥山，不知如何前去？”

　　「传送通道建立中.....」

　　...........

　　「建立成功~」

　　一道白色光柱，裂开天上黑云，投射而下，将楚休笼罩。

　　脚下快速生成空间道纹。

　　五个呼吸后。

　　咻的一声。

　　楚休被传送离去。

　　他离开没多久。

　　身披黑色蓑衣，戴着斗笠，身形佝偻的树老，一步步从虚空中走出。

　　他来到两尊雕像下方。

　　仰着头、

　　树皮一般的眼皮睁开，浑浊的眼珠转动，看向左边负手而立的雕像。

　　两行泪水顺着脸颊垂落，又悲又喜，“你的计划成功了。”

　　“他果然来了这里。”

　　“你交给我的任务已经完成。”

　　“太久了，时间过去太久了，老伙计们全部战死了，独留下我一人还在这里苟延残喘。”

　　“实在说不过去。”

　　“那位存在，如今还在血河对岸孤军奋战。”

　　“我决定去寻他。”

　　扭过头，浑浊老眼，看向四周。

　　他在这里停留了不知多少岁月，对这里的一花一木，一山一石，都熟记于心。

　　回过头望向忘川河。

　　最后望向须弥山方向。

　　“是时候离开前往那里了。”

　　“楚休，就这样称呼你吧，希望你能走出那条道来。”

　　“哎，道非道，人非人...”

　　他轻叹一声，身影逐渐虚化，最终消失.....

　　另一边。

　　楚休站在一座葱绿巨岳脚下。

　　仰着头，张大嘴。

　　满脸震撼。

　　————我虽未见过望山有多大....

　　————不过，再巨大，应该也没这须弥山巨大吧？

　　传说须弥山乃佛教圣山。

　　也不知道，它与西漠那群光头有没有关系。

　　嘿嘿。

　　若被我炼化、

　　就算有关系也没了关系。

　　我的东西，谁也抢不走。

　　天王老子也不行。

　　不管了，先想办法炼化再说。

　　这座山这么大，肯定有其核心。

　　找到核心炼化，应该就成了。

　　也不知道这座须弥山是什么品阶的宝物。

　　准帝器？还是帝器？

　　还是....

　　心中寻思着，楚休一步踏上，上山的小路。

　　蓦的。

　　一个冰冷机械的声音响起。

　　「恭喜你试炼者楚休。」

　　「恭喜你成功炼化须弥山」

　　？？？

　　小朋友你头上是否有很多问号！！！

　　楚休一脸懵逼。

　　想给直说！

　　就这？

　　我还没炼化好不好？

　　你这是直接送宝贝？

　　山摇地动。

　　巨大须弥山拔地而起。

　　与此同时。

　　虚空巨树上所有修士都感觉到震动。

　　惊骇抬头，眺望树冠。

　　他只见到那座葱绿山岳拔地而起，其上山石树木泥土脱落....露出下面如黄金铸就般的光滑山体。

　　灿灿金光耀目无比，将整个秘地都映照得金黄一片。

　　黄金山岳底部，还雕刻着三个大字。

　　不待人们看清上述何字。

　　山岳猛然缩小，消失不见。

　　“他是宝物？”

　　“居然一瞬间不见了。”

　　“它去了哪儿？”

　　“该不会飞走了吧？”

第228章 我不知道，我什么都不知道

　　金色山岳消失的刹那。

　　虚空巨树也剧烈摇晃起来。

　　一股空间之力，包裹住所有人。

　　然后将他们送出秘地空间。

　　其中也包括楚休在内。

　　——————齐黄山顶平台。

　　被传送出来的修士们，脸上写满懵逼。

　　怎么回事？

　　难道秘地关闭了？

　　“快看秘地。”

　　有人惊呼出声。

　　所有修士，都扭头朝秘地入口光幕。

　　只见，秘地之中。

　　那株有半个南域大小的虚空巨树拔地而起。

　　树干上浮现出一张苍老面容。

　　它深深望了眼秘地之外。

　　似乎在看谁，又像是在看所有人。

　　下一刻。

　　虚空裂开一条巨大口子。

　　巨树没入其中，迅速消失不见。

　　秘地入口同时消失。

　　嘶————

　　一阵阵倒吸凉气的声音响起。

　　“嘶！难...难道，那株巨树，有自己的意识？”

　　“我刚刚看到树上出现一张人脸...不知道是不是眼花了。”

　　“你没眼花，因为我也看到了。”

　　“我去....”

　　人族修士们面面相觑，脸上满是震撼。

　　“那么巨大的一棵树，不知道存在了多少岁月，他如果有自己的意识，懂修炼的话....该有多强大！！”

　　“大帝，绝对是大帝级别的强者。”

　　“存活无数亿年，一头猪恐怕都成帝了。”

　　“恐怖如斯....”

　　楚休仰着头，眺望星空。

　　————树老定然去了天外天。

　　他握起拳头。

　　————以前的我坐井观天，吹嘘什么，同阶无敌，可笑。

　　————以后我要加倍努力，大帝不是我的终点。我要成仙，然后成为比仙更强的存在。

　　“楚休你在想什么？”

　　熟悉柔和的声音传入耳中。

　　楚休回过神，扭头发现，前来的是瑶池圣女。

　　“没什么，只是觉得那株树好强。”

　　瑶池圣女眉梢泛起一抹笑意，传音问道：“你得到斗字秘了吗？”

　　楚休颔首，“当然，不过可惜，斗字秘我目前无法传授他人。”

　　"不然...."

　　老楚抓过瑶池圣女玉手，脸上露出渣男的微笑，“不然，我肯定传你。”

　　瑶池圣女面纱下的俏脸微红，“我问你是否得到斗字秘，并不是想要得到斗字秘。”

　　“只是过来恭贺你...”

　　“我也是真想.....”

　　“咳咳....”

　　咳嗽声从后面传来。

　　楚休不用扭头就知道是师尊宝宝。

　　好家伙。

　　那酸菜萝卜味，是真上头。

　　瑶池圣女挣脱他的手。

　　对洛梦蝶微微欠身行礼，“见过云霞峰主。”

　　师尊宝宝板着脸，莲步轻移而来，带起阵阵香风。

　　凤眸上下打量楚休，一丝沙气幽怨。

　　见他身上并无伤势，才淡淡道：“你跟我过来。”

　　说完转身袅袅而去。

　　‘哦~’

　　楚休应了声，对瑶池圣女眨眨眼。

　　然后追着师尊宝宝而去。

　　来到人少的角落。

　　洛梦蝶清丽的脸儿一寒，素手不动声色，拧住楚休腰间软肉，旋转六十度。

　　“哎呀呀！不错嘛逆徒，要不要为师，亲自给你们办婚宴？嗯？”

　　楚休龇牙，捉住腰间的手，“可以啊，不过师尊也要一起，不然我可不办。”

　　洛梦蝶俏脸浮起红霞。

　　芳心一荡。

　　轻啐道：“谁要一起，你想得美。”

　　楚休桀桀怪笑。

　　“师尊，我就爱你这傲娇的模样。”

　　“哼～...”

　　仙子师尊赏了逆徒一个动人的大白眼。

　　传音问：“得到斗字秘了？”

　　“嗯~”

　　楚休点头。

　　“那就好，你小心一些，不要太过张扬，现在很多人都盯着你，不仅是妖蛮，人族势力一样....”洛梦蝶嘱咐道。

　　就在此时.....

　　无尽剑域。一群人走了过来。

　　为首的是第三剑主。

　　他对洛梦蝶拱拱手，然后看向楚休，满脸严肃，“楚休，第四剑主的死，你是不是要给一个说法？”

　　此话一出。

　　他身后，两位大圣，七八位小圣，看楚休的眼神也不善起来。

　　明显是来兴师问罪的。

　　楚休满脸疑惑。

　　扭头四顾。

　　诧异道：“第三剑主前辈此话何意？”

　　“第四剑主前辈陨落了？”

　　额.....

　　无尽剑域一行人，神色一呆。

　　他们看楚休的神色，错愕又震惊。

　　好家伙！！

　　你特喵的还要脸不？

　　第四剑主死没死，你心里没数？

　　第三剑主眼皮跳动，按捺住火气，“你在忘川河引雷劫，击杀了第四剑主，你不会不知道吧？”

　　楚休满头问号。

　　看看第三剑主，又看看师尊宝宝。

　　委屈巴巴道。

　　“师尊，你可要为我作证，我引雷劫是为了杀妖蛮...”

　　“完全不知道第四剑主怎么回事啊。”

　　“难道当时第四剑主也在河里？”

　　看着楚休一副可怜兮兮的模样。

　　洛梦蝶差点没绷住笑出声。

　　板着脸，蹙眉看向楚休，“徒儿，当时第四剑主的确在河里，你没看见他？”

　　楚休摇头如拨浪鼓。

　　“真没看见，我可对天发誓。”

　　见他张口就对天道发誓。

　　丝毫不怕被雷劈。

　　无尽剑域众人：.....

　　我们都看见你顶着雷劫，对第四剑主穷追不舍，人证物证俱在，你还在这里装？

　　无耻。

　　无耻，不要脸。

　　无论他们怎么想，怎么说，楚老魔就咬定自己不知道，他什么都不知道，有种你们对我动手啊！！

　　你们敢动手，来啊！！

　　洛姐姐警告————

　　就问你们怕不怕、

　　桀桀！！

　　“好了，第三剑主，我徒儿都说没见过第四剑主了，你就不要咄咄相逼了。”

　　“我现在要带他去见圣王前辈，就不陪你们多说了。”

　　洛梦蝶板着脸说完裙袖一挥。

　　裂开虚空，拉着楚休进入其中，消失不见。

　　“三剑主，他不承认，怎么办？”

　　一位大圣问道。

　　第三剑主瞪了他一眼。

　　“他打死不承认，我们能怎么办？”

　　"难道将他抓起来拷问？"

　　“别忘了那则传言，楚休背后可能有位准帝存在...”

　　既然他不要脸，不承认。

　　那么，第四剑主的事，以后便不要再提了，徒惹笑话。

　　“可是，第四剑主....”

　　“好了~”

　　第三剑主阴沉着脸，一挥手打断他的话。

　　“一切都是他自找的....”

　　“活该被人阴死。”

第229章 她又酸了

　　距离齐黄山数万里外。

　　一座山丘。

　　山清水秀，鸟语花香。

　　瀑布飞泻，下方有一座雅致凉亭。

　　姜无敌，叶天虹，太素子，摇光圣主，四位圣王正坐在其中饮茶。

　　一旁虚空忽然裂开。

　　洛梦蝶带着楚休从中走出。

　　对着凉亭拱手行礼。

　　“楚休（洛梦蝶）见过诸位圣王。”

　　“哈哈哈，你小子终于来了。”

　　摇光圣主大笑，对楚休招手，示意他过去说话。

　　楚休踏上阶梯走上凉亭。

　　满含微笑道：“让诸位前辈久等了。”

　　“那倒不至于，楚休你这次干得很漂亮。”

　　叶天虹捋着八字须笑道：“坑杀数十位大圣，极大缓解了天渊长城战事压力。”

　　“你如今在人族联盟的战功，比绝大部分大圣都要高。”

　　“叶前辈过誉了，我只是碰巧而已，还要感谢诸位出手相助。”

　　说着，抬手一挥。

　　三只羊脂白玉瓶出现在石桌上。

　　三位圣王眼睛顿时大亮。

　　“这是承诺三位前辈的无根神水。”

　　摇光圣主扒开塞子。

　　一股幽香飘出，他深吸一口气。

　　赞叹道：“果然是无根神水....好好好！！”

　　他将玉瓶收起，满脸喜色。

　　无根神水这种，来自天地馈赠的奇珍，对他同样有不小的作用。

　　另外两位圣王，也满意点头。

　　“不错不错，就是量太少了，如果能再多一点...”

　　叶天虹看向楚休，言外之意就是，这种宝贝，你小子还有没有。

　　别藏着掖着。

　　楚休苦笑摊手。

　　“诸位前辈也知道无根神水的珍贵。”

　　“拿出这些都是我大部分珍藏了。”

　　姜无敌老爷子点点头，眼中闪过一丝失望神色。

　　“以后有事需要老朽帮忙，你招呼一声。”

　　“回去了。”

　　说完身影逐渐消失....

　　摇光圣主，叶天虹也是如此。

　　他们都是霸主势力掌舵人，要忙的事很多。

　　拿到无根神水，也不再多留。

　　表示最近会去太素拜访准帝前辈。

　　随即，纷纷离去。

　　只留下，花姐姐，楚休，还有师尊宝宝。

　　三人面面相觑。

　　花洛妃挥手，示意他们两人坐下。

　　“楚休，这次多亏你，不然我们太素圣地危矣。”

　　一缕清风卷起一片花瓣吹来，带起阵阵幽香。

　　三人相对而坐。

　　楚休满脸正色：“我相信就算没有我，太素也能渡过这次危机。”

　　他看向花姐姐，此时显得病态苍白的俏脸。

　　“圣主...咳咳！”

　　“因为我的圣体劫，让您受了道伤...一直没有当面感谢。”

　　花洛妃一愣，她还是第一次见到这般正经的楚休。

　　还有点不适应。

　　唇角泛起一抹笑意，道：“保护你就是保护我们太素的未来。”

　　“太素圣地以后还要靠你来支撑，就无需跟我说感谢了。”

　　楚休点点头，一挥手，拿出一个，半米来高的黑色大葫芦。

　　双手抱着，递给花姐姐。

　　花洛妃一愣。

　　“这是？”

　　楚休下巴轻点，笑道，“您看看...”

　　花洛妃拔出塞子。

　　一股浓郁幽香飘出。

　　她美眸瞬间一亮，动容：“无根神水...”

　　“这么多无根神水。”

　　坐在一边，端着茶杯的师尊宝宝，撇撇嘴，“偏心....”

　　给我那么一点点。

　　给洛妃那么多。

　　不过，想到他还不知道洛妃的身份。

　　心中立刻又平衡了。

　　他肯定想贿赂圣主，稳固地位，嗯，肯定是这样。

　　“你不是说，没有了吗？”

　　花洛妃白皙绝美的脸儿，绽放一抹浅浅微笑。

　　楚休耸耸肩，“外人需要肯定没有，咱们都是自己人，当然有啊。”

　　“此物珍贵，这里太多了，我拿三分之一就行，剩下的你收回去。”

　　楚休摆摆手，豪气干云，“我这里还有大半缸呢。”

　　“你用不着，可以用来培养圣地有潜力的弟子。”

　　那模样，不像是在送无根神水。

　　倒像送一壶山泉水。

　　花洛妃美眸闪过一丝柔色，点点头。

　　不再推辞，将无根神水收了起来。

　　看到好闺蜜眼中的柔色，师尊宝宝暗暗瞪了逆徒一眼。

　　朱唇轻抿。

　　心中哼哼唧唧。

　　酸得不得了。

　　等着，晚上让逆徒你好看。

　　额...看了看天上星辰明月，忘了，现在就是晚上。

　　算了，明日晚上也一样。

　　“接下来，你要去何地？”

　　花洛妃美眸看向楚休，声音柔和问。

　　楚休思忖片刻：

　　“先回圣地，我要闭关梳理下修为。”

　　“恰好我也要回去，可以带上你们一起。”

　　花洛妃说道。

　　洛梦蝶连忙道：“不劳圣主冕下了，我们等下坐飞舟回去。”

　　花洛妃疑惑，看向自家好闺蜜。

　　心想，坐飞舟速度那么慢，你平时不是很追求效率嘛？

　　我带你们，很快就能回到圣地，你不应该拒绝才对。

　　怎么，转性子了？

　　“圣主冕下，楚休有修炼相关的问题问我，恰好回去的路上我可以指点他。”

　　师尊宝宝扭头看向楚休，微微一笑，“徒儿，你说是不是？”

　　楚休眼皮一跳。

　　你这婆娘能不能给我二弟放天假？

　　干笑道：“对对对，我的确有修炼问题，要情交师尊，呵呵！！”

　　“好吧...”

　　花洛妃点头，浅笑道，“既如此，那我就先行回去了。”

　　说完，抬手撕开虚空，身形一动，没入其中消失不见。

　　虚空很快合拢。

　　片刻之后。

　　师尊宝宝，修长大腿交叠，素手放于腿上。

　　脸儿一板，立刻恢复成清冷仙子模样。

　　哼哼唧唧：“真有钱....真大方。”

　　“不愧是你...”

　　“宝宝你又怎么了？”

　　楚休露出渣男怪笑，坐到她身边，伸手揽住她纤细柔软腰肢。

　　师尊宝宝挣扎「轻微」。

　　俏脸浮起红霞，冷哼道：“上了飞舟后，来我宫殿。”

　　见他笑得奇怪。。

　　洛梦蝶没好气道。

　　“干嘛？”

　　“干！”

　　“呸......你闭嘴，别说话！”

　　洛梦蝶素手一挥，带着楚休进入空间通道，回到了飞舟上。

　　一把拧住逆徒的耳朵，拽着向宫殿走去…

　　“哎哎哎！师尊！疼疼疼！”楚休呲牙咧嘴

　　“呵？你皮糙肉厚的，圣体小成还会怕疼？又在诓骗我！”

　　“沾花惹草，欺骗师尊，没个正形，数罪并罚，今天晚上必须好好收拾你！”

　　“哎呦！错了师尊宝宝，错了错了～”

　　“哼哼”

　　洛梦蝶拽着逆徒的耳朵坐在华美精致的卧房床沿，一双美腿交叠，看着混蛋逆徒，心里又好气又爱，自己怎么就看上这么个混蛋呢？

　　松开捏着逆徒耳朵的手，把一双莹白发光的小脚伸到逆徒嘴边，“喏，惩罚你给本座舔脚”强忍着羞涩说完，仙子师尊的脸颊已经红似滴血。

　　“喂喂喂！师尊，做人留一线日后好相见听说过没？”

　　“没听过。”

　　“那你现在听过了。”

　　“不，我听不见。”洛梦蝶微微低头，此刻她的白嫩足趾正在轻轻扭动，她突发奇想，伸手取出一株火凝花，炼化为一团鲜红汁液，随手取出一个小瓶灌了进去，丢给逆徒。

　　“？师尊这是……”

　　“咱俩打赌，给我染蔻丹…我满意你就赢，不满意你就输。输了要接受惩罚哦～”

　　“啊？不是？这…”楚休看着师尊仿佛看见了一只小恶魔，被师尊的奇妙操作整的摸不着头脑，迫于师尊的淫威只好乖乖用小棍沾着花汁一点点顺着白嫩足趾仔细涂抹。

　　洛梦蝶看着逆徒乖巧给她涂抹蔻丹的模样，吃吃一笑，心中满是丝丝甜蜜：哼，逆徒可是给我细心染蔻丹了，你们这些狐狸精哪里有这种待遇…

　　没错，恋爱中的女人就是会自我攻略，她已经完全忘了是自己威逼着逆徒染指甲的事情。

　　过了一会，大功告成的楚休抬起头来，刚好对上洛梦蝶波光莹莹的美眸，笑着说道：“好了，请师尊验收～”

　　洛梦蝶被逆徒的笑容看的芳心一颤，慌忙别过头去，然后又向下看到自己的嫩足。

　　粉白的指甲上涂抹了红色的蔻丹，她的肌肤本就莹白如雪，如今白与红两色交织，那些许绯红鲜艳的好像白雪里的腊梅，相得益彰，煞是好看。

　　洛梦蝶薄纱裙摆下的双腿慵懒交叠，雪白小腿微微晃荡，她双手抱胸，看向面前的逆徒，毫不掩饰眼眸里的戏谑，“好了，跪下吧。”

　　？？？楚休头上冒出三个黑人问号

　　“啊？不是？师尊你…这是干嘛？”

　　“哼哼，当然是惩罚你啊，你输了～”

　　楚休后退一步，可刚想跑路，洛梦蝶只是一道法力便轻易将他束缚，楚休的额头浮现出几滴冷汗，开始求饶，“能不能赖了？”

　　“愿赌服输。”

　　“那……下回？”

　　“下回跟赖了没什么分别，你以为我不知道你？”洛梦蝶冷笑一声，“跪下，小贱狗。”

　　“赖，赖一回怎么了？你先前不也常常耍赖吗？”楚休开始心虚的回应道，但仙子师尊只是这般微微晃荡着白嫩小脚，“逆徒，只要你将我足趾的缝隙舔个遍，就算是对你的惩罚了。”

　　“然后你再在一边拿留影水晶录下来是吧？”

　　洛梦蝶先是一怔，随即笑的前仰后合，“倒是个不错的提议。”

　　“我不，说赖了就赖了，我不要脸，我就是不遵守赌约，我是贱狗。”楚休仰起脸，理直气壮的回答，他就不信洛梦蝶还能拿他有办法。

　　仙子师尊一愣，随即眼眶一红，大颗大颗的泪珠落下，小嘴嘟起，哭得稀里哗啦。

　　楚休直接慌了，他还是第一次见到师尊掉小珍珠，连忙凑过去抱住师尊：“好好好，我服了，我舔还不行吗师尊…”

　　“哼”洛梦蝶身子一扭，躲开逆徒的手，“才不要你舔了，我找别人去”

　　“你敢！”楚休一瞪眼，在师尊娇嫩脸颊上吧唧一口：“师尊，弟子愿赌服输，不要生气了好不好～”

　　“真的？”洛梦蝶瞬间喜笑颜开

　　好家伙…楚休在心里暗暗嘀咕，爷爷说的没错，越漂亮的女人越会骗人…

　　无奈的楚老魔只好抱着师尊的香嫩小脚舔了一口，嗯？别说还挺香

　　呲溜呲溜的声音在卧房内响起，师尊的小脚香香的，软软的，嫩嫩的，滑滑的，诶嘿嘿嘿。楚休逐渐变态…

　　洛梦蝶被逆徒舔的痒痒的，咯咯笑了一会说“好了好了，不逗你了”

　　楚休还未来得及反应，洛梦蝶便已经轻轻按住了他的脑袋，面颊凑近了过来。

　　顷刻间，他便感知到师尊的舌尖在试图撬开他的嘴唇，楚休把嘴唇闭的死死的，直到洛梦蝶不满的伸出手，抓住小楚休，“张嘴，和被我给你连根拔下来，你选一个。”

　　“你你你你……”楚休的嘴唇刚刚张开，洛梦蝶的粉舌便成功得逞。

　　哪有这么欺负人的！师尊今天太可怕了！

　　楚休忽然有些说不清的气恼，直接开始欺负起了洛梦蝶的小舌头，要论亲吻的熟练度，十个洛梦蝶都比不了现在的楚休。

　　洛梦蝶被逆徒亲得娇喘吁吁“你摸摸我的腿。”洛梦蝶忽然说。

　　“怎么？”

　　“摸摸你就知道了。”

　　楚休先是一怔，随即伸出手，指尖触及到她的肌肤，接着当他再抬起手时，顿时发觉手上湿漉漉的，他坏笑着看向师尊“师尊原来都这么想了～”

　　洛梦蝶伸出手捧住了他的脸，“哼哼，要不要？”

　　“要！当然要！”楚休乐呵的抱起师尊，把她轻轻放在了床榻上摆好

　　对着洛梦蝶的双乳轻轻拍了一下，坚挺腻滑的硕乳像玉兔般弹跳起来，沉甸甸，微颤颤，漾出大片乳波肉浪，惹得师尊娇嗔不已道：“混蛋！你又逗弄我，楚休我讨厌你～”

　　楚休在师尊湿滑的私处捞了一把，摸了满手汁液，笑道：“师尊下边已经湿漉漉的了，还说不想，真是口是心非。”

　　楚休托住师尊浑圆白嫩的美臀，将坚硬无比的阳物抵住两瓣花唇，只听吱的一声，几点水柱飞溅而出，肉棒整根没入花穴之内。

　　两人同时发出一声满足的低吟，便开始谱写一曲快美舒畅的乐曲，楚休的沉重的鼻息，少妇师尊娇媚的呻吟，化作优美的“乐音”，交汇成春意盎然的仙乐。

　　“啊……嗯啊……啊……慢点”一股充实而酸楚的感觉传来，洛梦蝶娇艳的檀口惊喘出声，双手不由自主地死死搂抱住逆徒的脖子，大腿紧紧夹住楚休的雄腰，随着逆徒的抽动，全身开始颤抖。

　　巨龙直达仙子师尊穴心的时候，楚休感觉太舒服了，他感觉着自己的肉棒好像被什么东西紧紧的包围住，灼热紧窄、温润滑腻，肉壁还在微微蠕动着，吸吮着自己的龟首，又麻又酥。

　　楚休将龟首深刺猛撞师尊的子宫口，牙齿轻轻在咬在她翘挺的乳尖上。

　　激烈的冲击让洛梦蝶的花心已是不堪重负，那股酥麻欢畅直达心坎，大叫一声，整个人儿似乎轻飘飘的飞了起来，然后瘫软下来，娇喘吁吁，目涩神迷，春水汩汩从幽谷甬道流淌出来了。

　　楚休只觉得师尊的温软蜜穴突地紧缩，子宫口刮擦紧吸住粗硕的龟首，随即感觉滚滚热浪冲击龟首，麻痒舒美。

　　“师尊宝宝，还能继续吗？”

　　楚休吻了一下洛梦蝶的香腮道。

　　洛梦蝶稍稍回过神来，笑道：“切，你少瞧不起本座，再来”

　　楚休笑道：“师尊有令，徒儿岂敢不遵！”

　　于是再次抖擞精神，肉棒威武，狠狠地扎了几下洛梦蝶的花心，爽得师尊宝宝一阵哆嗦。

　　楚休与美人师尊的大战已经白热化，此刻洛梦蝶正骑在他跨上耸动，丰美的阴户不断地吞吐着逆徒的肉棒，楚休躺在床上，看着仙子师尊在自己身上那挺腰耸臀的样子，也乐得清闲，一双大手有时爱抚那双跳动的豪乳，有时又揉捏那扭动的蜜臀。

　　“好深……呜呜呜，你的那东西好大……胀死我了……又顶到花心了……”

　　洛梦蝶娇美的呻吟着，紧蹙黛眉，美眸眯成了一条缝儿，媚得几乎快要滴出水来。

　　看着身下逆徒健壮的身体，略带几分邪俊的面容，芳心又是爱怜又是羞涩，只想着用自己雪白香馥的丰满玉体尽情满足逆徒的索取。

　　楚休看着师尊香艳的娇躯，兴奋莫名，肉棒涨得更粗，狠狠地在她花心上连顶数十下，洛梦蝶打了个冷战，花宫一阵收缩，浓浓阴精泉涌而出，浇得楚休龟首一阵酸麻。

　　“唔～逆徒，你几乎要我命了……”

　　“师尊不喜欢吗～”

　　“哼，才不喜欢…”洛梦蝶口是心非的毛病又犯了。

　　楚休听到后又用力狠狠撞了两下。

　　“咿呀！喜欢…好哥哥…错了错了”师尊娇声求饶，楚休这才满意地抚摸着师尊宝宝香香软软的娇躯，帮她平复高潮的余韵…

　　“还敢不敢吃醋了？”

　　“本来就是你花心，还不让我说了…”洛梦蝶撇撇嘴

　　“嗯？”

　　“好好好，怕了你了行了吧，坏蛋～”

　　“嘿嘿，师尊宝宝让我亲亲…”

　　好一会后两人又大战了数十个回合，最后在美人师尊的求饶下才结束，双双睡去。

第230章 道别，师尊你太亮了

　　夜幕下。

　　星辰罗布，两轮圆月高悬。

　　皎洁月光携着星光洒下。

　　为齐黄山渡上一层梦幻银纱。

　　妖蛮战败，如今山顶只有人族修士。

　　山顶平台上空。

　　十几艘属于各大势力的巨型飞舟静静悬浮。

　　下方一众修士正在互相道别，他们不属于同一势力，却在秘地之中并肩作战，有了深厚的情谊。

　　楚休与洛梦蝶归来。

　　引起不少人注意。

　　人群低声议论。

　　看楚休的眼神很是敬畏。

　　现在，没人敢小瞧这位太素圣子。

　　这是他杀出来的威名。

　　知道楚休要与其他人道别。

　　师尊宝宝交代一番后，独自登上飞舟。

　　至于交代的什么....

　　心照不宣.....（不准拈花惹草！）

　　........

　　叶红鱼从叶家人群中走出。

　　来到楚休身前。

　　他还是一身骚包红衣。

　　捋了捋额头凌乱刘海，笑道。

　　“楚兄，秘地之行，我受益良多，准备回家族闭关修炼，便不去南域了。”

　　见他满脸欣喜的样子。

　　楚休便知道，这家伙肯定在秘地中捞到不少好处。

　　“叶兄，山高水远，我们有机会再聚。”

　　叶红鱼点点头，一脸感慨，“我的修为还是太低。”

　　“不然肯定能在秘地中，得到更多好处。”

　　他要回去好好修炼，实力不够，就算机缘放在眼前都拿不到。

　　对他这种爱财如命的人来说，实在太过煎熬。

　　摇光圣子，周易他们也走了过来向楚休告别。

　　一阵寒暄后，他们各自登上飞舟。

　　瑶池圣女来到楚休身边。

　　邀请他去一旁说话。

　　两人并肩，来到山崖边。

　　她抬头遥望明月。

　　皎洁月光洒在她衣裙上，为她平添了几分清冷圣洁。

　　秘地中，两人独自相处了两月有余。

　　一起行动，一起对敌，一起狩猎，一起探索。

　　瑶池圣女跟在楚休身边都习惯了。

　　如今分别在即。

　　不知怎的，她心中还有点不舍。

　　“风儿喧嚣。”

　　“月色真美。”

　　老楚负手而立，一脸忧郁，眸光深沉。

　　淡淡桃花清香扑来。

　　一条光滑藕臂轻柔挽住他胳臂。

　　凤瑶脑袋靠在他肩头。

　　水一般宁静清澈的眸子缓缓闭上。

　　享受最后在一起的时光。

　　老楚一脸正色，将她轻轻推开。

　　瑶池圣女美眸睁开，有掩饰不住的失落。

　　眼睑低垂，白纱下的红唇轻轻抿着。

　　他难道不喜欢这样....

　　远处....

　　太素圣地飞舟。

　　顶层，栏杆边。

　　师尊宝宝端着一盘红彤彤的酸梅。

　　慵懒靠在栏杆上。

　　远远看到这一幕，满意的点点头。

　　唇角扬起好看弧度。

　　不错不错，逆徒长进了，都能坐怀不乱了。

　　值得夸赞。

　　葱玉手指拈起一枚梅子，放入嘴中，轻轻咀嚼。酸酸甜甜甚是好吃。她吞咽了一口唾沫，脸颊发烫地想：

　　嗯，今晚就两个时辰吧!

　　呃....

　　想到这。

　　师尊宝宝清丽脸颊上浮起一抹红晕，精致的锁骨也染上一抹粉色。

　　左手手背，摸摸自己发烫的脸。

　　啐了口。

　　洛梦蝶啊洛梦蝶。

　　你现在怎么变成这样了？

　　你不对劲啊！！

　　怎的如此不矜持？

　　不行，我要做回原本的自己.....

　　她又想了想。

　　脑海中浮现的却是昨夜逆徒将她双腿扛在肩上，像捣药般狠命冲刺时，龟首每一次都精准顶到她花心最深处那一点软肉的酥麻战栗。

　　那灭顶的快感让她彻底失态，不仅主动扭腰迎合逆徒，还失神地用修长玉腿绞紧了他的腰，生怕那根让她又爱又怕的粗硬肉棒抽离半分……

　　想到这里，脸颊绯红不已的洛梦蝶。

　　又给两个时辰减了一个时辰。

　　这是师尊宝宝最大的让步，也是她自认为的最“矜持”——今夜只让逆徒肏一个时辰好了，最多……最多让他射在里面两次，绝不能再多了！

　　忽的。

　　她凤眸微微一眯，脸儿顿时板起。

　　长长的青丝无风自动。

　　眺望山崖边。

　　只见刚刚还坐怀不乱真君子的逆徒。

　　居然主动揽住瑶池圣女那小狐狸精的腰。

　　左手轻轻撩起她面纱，低头A了上去。

　　瑶池圣女眸子一滞，升起一层水雾，脸颊绯红。

　　这种感觉，她还是第一次体验。

　　怎么说呢。

　　脑袋里懵懵的，很甜，很舒服的那种感觉...

　　不过，他怎么这么熟练啊！！！

　　好在修士不用换气。

　　不然，这姑娘非得窒息不可。

　　良久。

　　唇分。

　　瑶池圣女一对藕臂环住他的脖子。

　　她仰着头，面纱只能遮住她上半张脸。

　　下半张脸颊绯红，红唇微微开合，吐气如兰。

　　美眸都快滴下水来。

　　声音轻柔，似撒娇，又似生气：“你...你先前...不是不要我嘛！”

　　楚休桀桀怪笑。

　　霸道的将她搂在怀中。

　　“我楚休贼不走空，肥肉都送到嘴边不吃不是我的风格。”

　　“走，去我的飞舟上。”

　　瑶池圣女羞不自禁，娇躯发软。

　　“不行，下次吧，下次好嘛！！师叔她们在等我。”

　　楚休撇撇嘴..

　　“她们巴不得我们现在立刻马上去飞舟...”

　　闻言瑶池圣女更加羞涩，脑袋低下，靠在楚休胸膛。

　　这一幕若被旁人看到，定会惊掉下巴。

　　好家伙！！！

　　这还是圣洁清冷的瑶池圣女吗？

　　如果，淡定哥摇光圣子在场，一定也不会再淡定。

　　说不得要爆出好大一个卧槽来。

　　“这次多亏你，不然我不可能得到那么多机缘....”

　　她仰起头，看向楚休，眸光温柔。

　　“我已经触摸到成就大圣的契机。”

　　“这次回圣地，定然会突破大圣。”

　　‘然后，我来寻你好吗？’

　　楚休脸上露出渣男招牌式温柔的笑，“好啊，我最喜欢大圣了。”

　　瑶池圣女怔了怔，不清楚他话中意思。

　　她取出一个储物袋，塞入楚休手中。

　　“这里面有桃花醉，我从秘地出来后，找师叔们讨要的。”

　　她小声补充了一句。

　　“你记得回去后，再看...”

　　“好~”

　　楚休点点头。

　　两人又聊了会儿。

　　瑶池圣地的飞舟快要起航时。

　　凤瑶才与楚休告别。

　　在一群瑶池弟子的簇拥下，登上回瑶池圣地的飞舟。

　　楚休目送飞舟远去，消失在虚空中。

　　摸着下巴喃喃自语。

　　先天道体，应该能加快我的神通领悟速度....

　　她达到大圣后，效果更佳。

　　不错不错。

　　他咧嘴一笑。

　　负手走向太素圣地的飞舟。

第231章 那我走？先天至宝

　　“圣子殿下。”

　　“圣子殿下。”

　　太素弟子，长老们见到他。

　　纷纷恭敬行礼。

　　以前，他们因为楚休身份与恐怖潜力对他尊敬。

　　如今，楚休凭实力，赢得所有人尊敬。

　　楚休微笑颔首，“诸位辛苦了。”

　　“林长老，飞舟什么时候起航？”

　　山羊胡老者闻言，眼睛顿时一亮，激动得身体颤抖，老脸胀得通红。

　　他是管理这艘飞舟杂物的长老。

　　没想到，圣子殿下，居然记得自己这个小人物的名字。

　　他立刻站直腰杆。

　　结结巴巴：“回...回殿下，飞舟还有两刻钟起航。”

　　“嗯~”

　　楚休点点头，微笑，“辛苦了。”

　　又对周围的弟子长老挥挥手。

　　负手缓步登上飞舟。

　　他离开后。

　　周围立刻议论起来。

　　“圣子殿下还是那么平易近人。”

　　“哼哼，那是当然，圣子殿下虽凶名在外，但是对我们自己人好着呢。”

　　“可不，我是第一批进入秘地的弟子，若不是圣子殿下出手相救，恐怕我的尸体现在还躺在那封闭的秘地中。”

　　“咦，林长老你怎么哭了？”

　　一群弟子，见山羊须老者站在一边抹眼泪，皆投去诧异目光。

　　林长老抬手擦拭眼角泪花，哽咽，“我这是感动的..殿下居然还记得我的名字。”

　　弟子们面面相觑。

　　点点头，很是理解。

　　在这个实力为尊的世界。

　　实力弱的小人物，就如路边的杂草，强者甚至连低头看一眼的兴趣都没有。

　　但他们的圣子殿下就很特别。

　　在圣地之时，他不喜与圣地强者套近乎，反而更加愿意与他们这些底层打成一片。

　　为人处世让人如沐春风。

　　这让他在太素圣地中低层，声望非常高。

　　远远高于太素圣女白素素。

　　很难想象，他才成为圣子半年不到...就做到了这种程度。

　　其实对他来说这并不算什么。

　　在红尘中摸爬滚打上百年的他，实在太懂底层人的心思。

　　也太会笼络人心。

　　如果此时，有人问楚休他怎么做到的。

　　他一定会说，一个新的统治体系建立，一定是从最基层开始。

　　当整个基层都支持你时。

　　哪怕高层再如何反对你，都将毫无作用。

　　----------

　　看到逆徒上了飞舟。

　　师尊宝宝嘟了嘟嘴，轻哼一声。

　　抬手将还剩一小半的酸梅放回储物空间。

　　转过身，袅袅娜娜，回到自己宫殿中。

　　对候在旁边的两小丫头道。

　　“红蝶你们退下吧。”

　　两个小姑娘微微欠身。

　　“是（是）峰主大人。”

　　她们离开宫殿。

　　恰好在甲板过道，遇到前来寻师尊的楚休。

　　见到是她们，楚休嘴角一翘。

　　“哟呵，你们两个丫头也来了齐黄山。”

　　红蝶小脸红扑扑，欠身，“是的殿下。”

　　“峰主大人正在里面等您，说是要指点您修炼，您还是快进去吧。”

　　楚休颔首，“行！”

　　待两丫头离开后。

　　他才推门进入。

　　视线一扫。

　　移动到宫殿上首位置的宝座上。

　　师尊宝宝端庄坐着，板着脸儿，清清冷冷，一页页翻看手中古籍。

　　楚休进来，她也没看他，像是不知道。

　　“宝宝....”

　　楚休走过去。

　　“师尊？”

　　洛梦蝶还是不答。

　　‘师尊宝宝？’

　　洛梦蝶柳眉一挑，抬起头，凤眸一撇，干巴巴问，“有事？”

　　“那个....”

　　“有事就说。”师尊宝宝有些不耐烦。

　　楚休抬起手，指着她手中的书。

　　脸上露出古怪的笑容：“你书拿反了...”

　　闻言。

　　洛梦蝶一怔，很快恢复，“我看书喜欢这样看，换成方向，本座还不习惯呢。”

　　说到这，她瞪了逆徒一眼。

　　朱唇轻启，气呼呼道：“你管得着么你！！！”

　　楚休耸耸肩。

　　他当然知道，醋坛子又在生气。

　　“那我走？”

　　说完，转身就走。

　　就在他脚步快迈出门时。

　　“你给我站住~”

　　师尊宝宝的声音传来，有点小生气。

　　她本以为楚休会老实站好，然后与以前一样，回来哄自己。

　　然而....

　　我们老楚怎么会按套路出牌.....

　　头都没回就走....

　　？？？？

　　噌~

　　师尊宝宝身子从宝座上站起。

　　气呼呼，“逆徒你走了，以后就不要来了。”

　　楚休的声音远远传来。

　　“正好，我的二弟想放天假，多谢师尊～....”

　　洛梦蝶：......

　　她一挥手，关上宫殿大门。

　　越想越气。

　　一挥手，从储物空间中取出一个小盒子。

　　咔擦打开。

　　从里面拿出一个按照楚休模样制作的人偶。

　　拈起一根银针，一阵猛戳。

　　气死了都.....

　　楚休赶忙回到自己的宫殿。

　　关上门，打上禁制。

　　来到修炼室。

　　盘膝坐下。

　　双眼缓缓阖上，意识沉入神台之中。

　　他的神台以被金光充斥。

　　金色神魂上方，一座拳头大小的黄金山岳，上下沉浮。

　　那便是须弥山。

　　莫名其妙被炼化后。

　　便进入到他的神台中。

　　从秘地出来，一直在忙，没有时间研究。

　　现在有空，自然要好好看看这个宝贝。

　　神念探出，缠绕住须弥山。

　　一个道道信息流传入脑海。

　　统子同时有了反应。

　　【桀桀桀....让本统子来瞧瞧，宿主获得了什么好宝贝】

　　【检测中....】

　　【检测中....】

　　【1%】

　　.....

　　.....

　　一个时辰后。

　　【100%】

　　【检测完成.....】

　　【宿主境界太低，检测完成后显示信息有部分残缺....】

　　【信息如下】

　　【须弥山】

　　【种类】：先天至宝

　　【品阶】：？？？

　　功能：无穷大，无穷重，永不磨灭，可破万法。随宿主实力提高，动用此法宝威能越强。

　　注：按照理论，圣王境才能勉强催动此法宝，可是宿主不一样，宿主根基无上雄厚，达到大圣层次后，便能勉强动用此法宝。

　　介绍：本是后天法宝，一尊人族大能，施展无上神通将其重锻，成就先天至宝。

　　看完介绍。

　　楚休眼睛大亮，高兴得合不拢嘴。

　　好宝贝！！

　　好宝贝啊!!

　　居然是先天至宝....

　　【桀桀桀....好宝物啊！！「流口水」】

　　【桀桀桀...宿主兑换了吧，这样，你以后都不会缺突破点了。】

　　【快快滴....】

　　楚休眼皮狂跳，怒骂，“滚滚滚....你这个不要脸的统子。”

　　【桀桀桀....】

第232章 师尊宝宝

　　自动屏蔽吃货统子。

　　楚休默默感悟须弥山的使用方法。

　　良久后睁开眼。

　　神色古怪。

　　须弥山的使用方法，也太...简单了，就是“砸”、

　　非常简单粗暴。

　　就是砸人...

　　因为它的特性便是如此。

　　介绍里面已经标注得很清楚....

　　须弥山有几大特性。

　　特性一：无穷大。

　　什么意思呢？它可以无穷变大，甚至比整个天穹大陆都要大。

　　特性二：无穷重。

　　它的重量可以无限提升.....甚至可以比整个天穹大陆都要重。

　　好家伙！！

　　楚休龇牙。

　　他已经开始想象，自己一只手托着须弥山，将一个个敌人砸成碎肉的画面。

　　嘶————

　　暴力美学！！未免也太爽了....

　　想想都好激动。

　　特性三：永不磨灭。

　　它蕴含不灭物质，不会泯灭于时间长河，可以一直存在下去，当然，人为磨灭也不可能做到....有这个特性的须弥山是无法被摧毁的。

　　特性四：可破万法。

　　这个就很好理解了，须弥山能以力破万法。

　　只要使用者力量够强....这个世上便没有它砸不开的东西。

　　如果有，那么只能说明他楚休还不够强。

　　楚休欣喜。

　　神台之中。

　　金色小人快速飞起，两只手抱着须弥山，脸颊噌啊噌。

　　好宝贝。

　　好宝贝！！！

　　太适合我了。

　　简直就是我为量身定做....

　　他精通九源...力之道则定然能领悟。

　　荒古圣体肉身力量本就强大....

　　“两两相加，一力破万法。”

　　“桀桀桀....”

　　“我不无敌谁无敌？”

　　等等....

　　他忽然察觉到什么，意识回归肉身，眸子猛然睁开。

　　看向宫殿门口方位。

　　有人在破解我的禁制？

　　是谁这么大胆子，居然敢冒犯本圣子。

　　仔细感应。

　　好家伙....

　　门口外面的不是酸菜萝卜师尊宝宝还能是谁？

　　她正在破解楚休随手设下的禁制。

　　有人经过的话。

　　她口中就会喃喃自语，“这个徒儿也真是的，布个禁制都布不好，本座来为他补全，下次一定要好好说说他，不像话。”

　　然后路过，见到这一幕的人了然点头。

　　也不会主动去打扰她。

　　甚至还会补充一句，云霞峰主对咱们圣子殿下那是好得没话说。

　　徒儿禁制有漏洞，她堂堂大圣强者，不惜亲自动手.....

　　？？？？

　　楚休眼皮一跳。

　　站起身。

　　轻脚轻手走出修炼室。

　　来到宫殿榻上。

　　缓缓躺下。

　　假装睡着。

　　他倒要看看，这婆娘想要做什么。

　　很快禁制被完全破解。

　　嘎吱一声。

　　房门被推开。

　　洛梦蝶进入宫殿。

　　凤眸微动，扭头四顾。

　　立刻发现目标。

　　见他躺在床上，体内气血流动平缓，呼吸均匀。

　　师尊宝宝走了过去。

　　素裙裙摆随着她的走动，左右摇晃。

　　来到塌边，缓缓坐下。

　　裙袖下，纤手探出，食指搭在楚休手腕上。

　　“这女人想干嘛？”

　　装睡的老楚莫名其妙。

　　忽然。

　　一股温柔气劲从手腕处传来。

　　周身游走一圈后。

　　师尊宝宝睁开眼，小声嘟哝，“身体有暗伤都没发现。”

　　然后，从自己储物空间中，取出一枚金色，拳头大小的奇珍果子。

　　果子如同黄沙堆砌而成。

　　右手微微用力。

　　瞬间破碎为无数颗粒。

　　洛梦蝶运转大圣元力，将这些颗粒包裹，融入楚休胸口。

　　楚休只感觉浑身暖洋洋....

　　像是泡在温泉中无比舒适。

　　渡过雷劫后，留在体内的暗疾，快速恢复。

　　嘴角不由露出一抹笑容。

　　见状师尊宝宝点点头。

　　缓缓起身。

　　朝门口走出几步。

　　在楚休以为师尊宝宝要离开时。

　　她又走了回来。

　　楚休暗自嘀咕。

　　怎么，想趁着本圣子睡着了，对我下手？

　　好你个洛梦蝶。

　　没想到你是这样的师尊....

　　不过，我喜欢，桀桀桀....

　　【桀桀桀....】

　　洛梦蝶又坐回榻上。

　　凤眸盯着楚休，看了片刻。

　　她大概猜到楚休在装睡。

　　一个修士。

　　谨慎如逆徒这样的修士。

　　哪怕睡得再沉。

　　身边但凡有丁点异常，都会被惊醒。

　　不过她没打算叫醒他。

　　这世上有两种人是叫不醒的。

　　一，死人。

　　二，装死的人。

　　她美眸上下打量楚休，眉梢泛着笑意。

　　缓缓俯下身。

　　手绢擦了擦他的唇。

　　然后A了上去。

　　一触即分。

　　立起身...

　　想了想又俯下身去，樱唇再次贴上逆徒的唇。

　　起初只是宛如蜻蜓点水般的触碰，两片温软的唇瓣轻轻贴合。

　　亲了一会之后，师尊宝宝的呼吸瞬间急促起来，凤眸紧闭，长长的睫毛如蝶翼般颤动。

　　洛梦蝶感到逆徒唇上传来的热度仿佛带着电流，从唇瓣直窜向四肢百骸，让她浑身酥麻。

　　装睡的楚休心中暗笑，却继续维持着均匀呼吸。他感受到师尊宝宝的两片柔软唇瓣贴在他的嘴唇上，温润、微凉，带着师尊宝宝特有的清香。

　　她的唇有些颤抖，显然内心在挣扎要不要留下来。

　　过了一会，像是下定了决心，贝齿轻启，柔软的舌尖怯生生地探出，小心翼翼地舔舐着逆徒的唇缝。

　　楚休差点没忍住笑出声——这傲娇师尊，嘴上说着讨厌，身体倒是诚实得很。

　　师尊的小香舌从楚休唇边划过，带着淡淡的甜香，勾的楚休心里痒痒的，师尊清雅软绵的呼吸喷在他脸上，带着撩人的诱惑。两颗饱满滚圆的酥胸已经印在了他的胸膛上。

　　虽然隔着两人的衣物，不过楚休依然能清晰感受到那对奶子的柔软与分量。它们沉甸甸地压下来，随着师尊宝宝的呼吸轻轻起伏，顶端的乳尖甚至在布料下慢慢勃起，硬挺地抵着他的胸口。

　　“逆徒...装得还挺像...”洛梦蝶在心中轻哼，凤眸微睁，看着逆徒欠扁的依旧“沉睡”的脸。她赌气般加大了动作，舌尖带着侵略性撬开逆徒的牙关。

　　楚休心中暗笑，顺势松开了牙关。

　　洛梦蝶的小香舌顺势像条游鱼滑入他的口中。

　　湿润柔软的舌尖在他口腔内轻轻刮过，甚至小心翼翼地触碰他的舌头。两人的唾液开始交融，发出细微的“啧啧”水声。

　　洛梦蝶的吻技在逆徒的调教下也是炉火纯青，小香舌愉快地在逆徒嘴里游来游去，勾引着逆徒。

　　楚休终于忍不住了，悄悄睁开眼。

　　漆黑的眸子如星辰般明亮，带着促狭的笑意直直望着师尊宝宝漂亮的凤眸。

　　“呦？终于不装了？我还以为你要装睡等我离开呢。哼哼”师尊不开心地哼哼唧唧，可爱极了。

　　楚休轻咳一声“这不是被师尊叫醒了嘛，不过师尊趁徒儿睡着，竟然非礼徒儿？”

　　“呸！臭不要脸，本座只是看你脸上有脏东西，帮你清理一下，嗯。就是这样…”

　　“……对对对”

　　“那师尊现在准备干什么呢？”

　　看着逆徒戏谑的模样，洛梦蝶口中轻哼一声。

　　玉手抓住逆徒腰间软肉，狠狠拧了一百八十度。

　　“嘶！师尊你下手好狠…”

　　“还敢戏弄我！嗯？接下来该干什么你不知道吗！”洛梦蝶此刻像发怒的脑斧，楚休就是被王霸之气震慑的小绵羊。

　　听到师尊的话，楚休猛地一勾她的柳腰，洛梦蝶原本撑在榻上的手臂一颤，整个人几乎完全趴在了楚休身上。胸前那对丰满的乳肉被彻底挤压变形，深深地陷进逆徒胸膛。隔着衣料，都能清晰感觉到那两团软肉被压扁后的惊人弹性柔软。

　　两人交颈缠绵，洛梦蝶被逆徒亲得浑身酥软，美眸水雾弥漫，楚休突然轻咬了一口师尊宝宝的耳垂。

　　“嗯啊~！”洛梦蝶发出一声难以自抑的娇吟，身体猛地一颤。敏感耳垂传来的强烈快感让她瞬间软了腰，整个人几乎瘫在逆徒身上。

　　楚休嘿嘿一笑，趁机翻身，将师尊压在了身下。

　　两人的位置瞬间颠倒。洛梦蝶躺在榻上，素裙凌乱，衣襟因为方才的挤压微敞，露出锁骨下方一片雪白的肌肤，隐约还能看见月白肚兜的边缘。

　　洛梦蝶凤眸迷蒙地看着上方的逆徒，胸口剧烈起伏，那对饱满的乳峰也随之荡漾出诱人的波浪。

　　“师尊，”楚休双手撑在她洛梦蝶脸颊两侧，俯视着她，坏坏的地往下压了压，让那根坏东西隔着衣物，顶在师尊宝宝平坦的小腹上，“昨天晚上刚宠幸完，这会是不是又想要被收拾了？”

　　洛梦蝶清晰地感受到逆徒那根巨物磨来磨去，脸颊瞬间绯红如血。摩擦带来的细微触感让她浑身发软，腿心处悄然涌出一股热流，亵裤已经湿了一小片。

　　“嗯...你先起来嘛...”她撇开脸，不敢与楚休对视。

　　“刚才偷偷亲我的时候，怎么不说让我起来？”楚休坏笑着顶了顶师尊，让那根粗壮的肉棒在她小腹上缓缓摩擦。“师尊，你的小肚子好软，把我的肉棒都夹住了。”

　　露骨的话语让洛梦蝶羞得浑身发烫，“别...别说了...”她声音细若蚊呐。

　　这副娇羞美态狠狠刺激到了逆徒，楚休一只手游移到她胸前，覆上那团饱满的乳肉。

　　即使隔着肚兜和长裙，依然能感受到那丰腴的尺寸和惊人的弹性。楚休手掌用力的揉捏，掌心挤压着柔软的乳肉，指尖找到那粒挺立的乳尖，隔着数层布料，用指腹重重按压碾磨。

　　“啊...嗯...”美人师尊咬住下唇，却还是溢出了呻吟。乳尖传来的快感尖锐而直接，让她腰肢不自觉挺起，将胸部更深地送入逆徒掌中。

　　揉捏把玩了一会，楚休先将自己的衣服褪下，再把师尊剥得精光，伸出一只手按在了洛梦蝶那早已泥泞一片的耻丘上。

　　“师尊身子好敏感，动不动就这么容易湿。你看看都湿成什么样了…”

　　洛梦蝶羞得闭上眼，双腿下意识夹紧，却正好将楚休的手夹在腿心。那湿热的触感和惊人的夹力让楚休呼吸一沉。

　　指尖轻易地拨开阴唇，探入紧窄的穴口。内里的嫩肉瞬间绞了上来，湿滑温暖，紧紧吸附着他的手指。淫水多得惊人，随着他手指的进入，发出“咕啾”一声淫靡的水声。

　　洛梦蝶的喉咙里溢出娇媚的呜咽。想要并拢双腿，却浑身发软使不上力。

　　楚休的手指开始在师尊蜜道内缓缓抽插，每一次进出都带出更多的汁液，指腹时而刮擦阴道内壁敏感的褶皱，时而蜷曲起来抠挖深处的软肉，每一次动作都精准地刺激到洛梦蝶的敏感点。

　　“嗯啊……好痒…呜呜…快拿出来”洛梦蝶双手死死抓着身下的被褥，指尖泛白。她的腰肢随着楚休手指的节奏而不自觉地摆动，迎合着那根作恶的手指。蜜穴内的淫水源源不断地涌出，顺着楚休的手指往下流，将床榻都洇湿了一小片。

　　楚休一边亲着师尊的小嘴，手指却继续在湿滑紧致的阴道内翻搅，速度逐渐加快，力道也越来越重。“噗叽噗叽”的水声在唇舌交缠的间隙清晰可闻，手指在泥泞的肉穴中快速抽插发出的淫靡声响。

　　“嗯...嗯嗯...嗯啊——！”

　　洛梦蝶的身体猛然绷紧，双腿蹬直，脚趾蜷缩。一股股温热的阴精从花心深处喷涌而出，冲刷着楚休的手指。她的阴道剧烈地痉挛收缩，仿佛无数张小嘴用力吸吮着他的手指。高潮的快感如同电流般席卷全身，让她眼前发白，大脑一片空白。

　　楚休耐心地用手指安抚师尊宝宝高潮后敏感的穴肉，直到她的抽搐渐渐平息，才缓缓抽出手指。带出的淫液拉出长长的银丝，滴落在床榻上。指尖还挂着黏腻的透明液体，在光线下泛着淫靡的光泽。

　　他将沾满淫水的手指举到洛梦蝶眼前，“师尊看看，你流了好多水。”

　　“唔！”洛梦蝶捂住脸颊，她竟然被逆徒用指头就……羞的再也不敢抬头看楚休。

　　洛梦蝶撇开脸，喘息着平复呼吸。高潮的余韵让她浑身酥软，连抬手的力气都没有。

　　楚休缓缓将粗硬的坏东西放在了洛梦蝶泥泞湿润的入口，坏笑着说：“师尊，徒儿可要进来了…”

　　洛梦蝶感受到那根巨物的脉动和热度，身体不自觉地颤抖。她咬了咬唇，声音轻得几乎听不见，“随...随你...”

　　楚休看着师尊双腿大张，露出那片早已泥泞不堪的幽谷。粉嫩的阴唇因为兴奋而充血微肿，穴口微微开合，不断溢出透明的淫液，将腿根和大腿内侧都染得一片湿滑。花蒂也红肿挺立，像粒熟透的红豆，在粉嫩的美鲍中若隐若现。

　　“师尊的小穴真美，”楚休的手指再次探入那湿滑的肉缝，这次是两根手指，轻易地撑开紧致的穴口，露出里面粉嫩湿润的嫩肉。“已经湿成这样了，是不是早就想要我的肉棒插进去了？”

　　洛梦蝶撇开脸，不回答，腿却不自觉地分得更开，仿佛在邀请。

　　楚休不再多言。他跪在她双腿之间，将那根粗壮狰狞的肉棒抵在了泥泞的穴口。龟头挤开两片湿滑的阴唇，缓缓没入紧致的穴肉中。

　　“嗯...”两人同时发出满足的叹息。

　　洛梦蝶的阴道紧致湿滑，内壁的嫩肉如同无数张小嘴般瞬间吸附上来，紧紧包裹着入侵的巨物。温暖的触感、惊人的紧致感和湿润感让楚休舒服得头皮发麻。他缓缓挺腰，让肉棒一寸寸往深处推进，撑开紧窄的甬道，直抵最深处的花心。

　　“嗯...慢...慢点…有点胀…”洛梦蝶感受到那根巨物完全填满自己，甚至顶到了宫口，彻底被填满的饱胀感让她浑身颤抖。双手紧紧抓住身下的被褥，仰起头，脖颈绷出优美的弧线。

　　楚休开始缓缓抽插。

　　起初用着缓慢而深重的撞击，尽根没入，龟头重重顶在柔软的花心上，带出“噗嗤噗嗤”的水声。随着他的动作，两人的结合处淫液飞溅，床榻上很快湿了一片。师尊的呻吟越来越大，越来越娇媚，快感愈发强烈。

　　“啊...啊...逆徒...慢点...太深了...顶到了...”

　　“顶到哪里了？”楚休故意用力一顶，龟头狠狠地撞在师尊软嫩宫口上。

　　“啊——！子宫...顶到子宫了...”洛梦蝶尖叫着，指甲深深掐进逆徒的后背。

　　“喜欢吗？师尊…”楚休加快了抽插的速度，粗壮的肉棒在湿滑紧致的阴道内快速进出，带出更多的淫液，飞溅在两人的小腹和大腿上。撞击的声响和淫靡的水声交织在一起，在房间中回荡。

　　“喜...喜欢...啊...喜欢...再用力...”洛梦蝶已经完全沉沦在情欲中，清冷的伪装彻底破碎，只剩下对逆徒的爱与情欲的渴望。

　　她的双腿主动缠上楚休的腰，迎合着每一次贯穿。胸部那对丰满的乳峰随着撞击剧烈摇晃，荡出诱人的乳浪。

　　楚休变换了姿势，将她翻过来，变成跪趴的姿势，从后面进入。这个姿势让他插得更深，也更容易撞击到敏感点。他握着她的细腰，每一次都尽根没入，龟头直抵花心，粗壮的柱身摩擦着阴道内壁每一寸敏感的褶皱。

　　“啊...啊...要死了...坏蛋...你要弄死我了...”洛梦蝶的脸埋在枕头里，发出模糊的呻吟。

　　美背弓起，臀部高高翘起，迎合着后方逆徒的撞击。这个姿势让她感觉楚休插得前所未有的深，每一次撞击都仿佛要顶穿她的子宫。快感如同潮水般一波波冲击着她，让她几乎失去意识。

　　楚休的喘息也越来越重。他低头看着两人交合的部位——粗壮的肉棒正在那粉嫩的穴口中快速进出，每次抽出都带出湿滑的嫩肉，每次插入都尽根没入，只留下两粒饱满的精囊在外面拍打着师尊宝宝湿滑的阴阜。结合处早已一片狼藉，在快速的抽插中发出“啪叽啪叽”的淫靡声响。

　　他的一只手绕到前面，抚上师尊宝宝剧烈摇晃的乳峰，用力揉捏那团柔软，指尖捻着硬挺的乳尖拉扯。另一只手则探到她腿心，找到那粒红肿的花蒂，用拇指快速拨弄。

　　“啊——！不行了...要...要去了...啊——！”洛梦蝶娇躯剧烈颤抖，蜜道内壁疯狂痉挛收缩，一股股温热的阴精再次喷涌而出，浇灌在楚休的龟头上。高潮的剧烈快感让她眼前发黑，几乎瘫软在榻上。

　　楚休感受到师尊蜜道内剧烈的绞紧和温热的浇灌，再也忍不住。他加快了冲刺的速度，腰部如同打桩机般快速挺动，肉棒在湿滑紧致的肉穴中疯狂进出，撞击声和水声响成一片。

　　“师尊...我要射了...”楚休喘着粗气，腰部绷紧。

　　“嗯...射给我吧...我要...”洛梦蝶意识模糊地回应。

　　楚休低吼一声，腰部最后一次重重撞进师尊体内，龟头抵着柔软的花心，马眼大开。一股股浓稠滚烫的阳精喷射而出，尽数灌入子宫深处。

　　“啊啊啊——”洛梦蝶再次被内射的高潮推向顶峰，身体剧烈抽搐，淫水和精液混合的液体顺着两人结合处汩汩流出，将床榻彻底浸湿。

　　楚休趴在师尊背上喘息，肉棒在她体内慢慢软化，却依然停留在那温暖的蜜穴中。两人浑身是汗，空气中弥漫着天香之体散发的好闻气息。

　　楚休躺到她身边，将她搂进怀里。洛梦蝶温顺地靠在他胸口，手指无意识地在他胸膛画圈。她凤眸微闭，脸颊绯红，浑身散发着被逆徒彻底宠爱后的慵懒和满足。

　　“满意了？”楚休轻笑，在她额头落下一吻。

　　“哼...”洛梦蝶轻哼一声，却不反驳。她确实很满足，从身体到心灵都被填满的那种满足。虽然羞耻，却无法否认。

　　楚休的手在她光滑的背上游走，感受着她肌肤的细腻触感。“刚才师尊不是要拧我么？”他抓起她的手，放在自己腰侧，“来，拧。”

　　洛梦蝶却不舍得拧了。她只是用手指轻轻戳了戳那块软肉，小声嘟哝，“下次再拧...”

　　楚休笑了，将她搂得更紧。

　　两人温存了好一会儿后，洛梦蝶起身穿好衣裙，在离开时突然回身使劲拧了一下逆徒的软肉。

　　转身袅袅离去。

　　在屋子中留下阵阵香风。

　　“我靠(‵o′)凸.....”

　　出了宫殿。

　　听到身后，传来的逆徒声音。

　　师尊宝宝朱唇轻抿，嫣然一笑。

　　一名弟子迎面走来。

　　她立刻板起脸儿，恢复成清冷仙子模样，不苟言笑。

　　“云霞峰主大人。”

　　那女弟子连忙对她欠身行礼。

　　‘嗯...’

　　洛梦蝶颔首，满脸威严，与她错很而过。

　　待她离走远。

　　那名女弟子才拍拍胸脯。

　　长舒一口气。

　　她总是冷着一张脸...像似看谁都不顺眼！！！

　　生人勿进的模样...

　　因此太素圣地，没有弟子不怕她。

　　.......

　　太素圣地的飞舟，破开虚空，快速穿行....

　　目标，南域，十万大山。

　　齐黄山秘地之争终于落下帷幕。

　　期间发生的事，也快速传遍妖蛮人三族疆域各个势力。

　　掀起滔天狂澜。

　　------------------

第233章 得道者多助

　　齐黄山秘地，共三件大事最为轰动。

　　一，已经被证实，秘地之中的确有斗字秘，而且已被太素圣子楚休得到。

　　二，太素圣子于秘地中大肆杀戮妖蛮年轻一代。这种做法彻底激怒了妖蛮，一众大圣欲在忘川河畔，围杀太素圣子，却被太素圣子引雷劫坑杀...

　　根据统计，当天陨落于太素圣子雷劫下的大圣共二十九人，其中还有一位人族大圣，是无尽剑域第四剑主....

　　其余小圣上百人。

　　这种战绩被人爆出来后。

　　无疑是一颗深水炸弹，瞬间引爆了整个天穹大陆。

　　三族都为之疯狂....

　　第三件事，也是最令人津津乐道的事，秘地中，那株星空巨树，疑似有自己的意识，它将所有人送离后....破开虚空远去，谁也不知道它目的地。

　　有人猜测，那株巨树实力恐怖，或许是一尊古之大帝。

　　不过，这个猜测很快就有人站出来反对。

　　他的理由很简单。

　　一个时代不可能出现第二个大帝。

　　所以，那株树不可能是大帝...

　　如若不然它从久远时代，存活至今，期间根本不可能有大帝诞生。

　　虚空巨树世间，人们议论不出什么结果。

　　于是又将话头转到楚休身上。

　　人族疆域，这几日。

　　各大域主城，茶馆酒楼，棋牌室....

　　但凡有修士扎堆的地方。

　　就能听到议论太素圣子的声音。

　　“太素圣子太强悍了，堪称前无古人而无来者...你们当时不在秘地不知道，好家伙...他引雷劫，追击大圣那震撼画面，至今我还记忆犹新。”

　　“我敢说，整个人族，目前也没一位大圣，有太素圣子，击杀的大圣数量多....”

　　他的话引得绝大部分人赞同。

　　“呵呵...”

　　有人冷笑，“楚休此子心肠恶毒，不顾本族情谊，用雷劫害死本族大圣....”

　　“尔等居然还如此推崇他，简直可笑。”

　　众人扭头看向他。

　　看清楚他的穿着打扮。

　　立刻明白过来。

　　好家伙。

　　原来无尽剑域的人。

　　难怪提到太素圣子便那般火大。

　　第四剑主陨落于楚休雷劫中的事，传遍了人族疆域，已经不是什么秘密。

　　他们想要驳斥对方。

　　但是不敢。

　　毕竟对方是霸主势力的弟子。

　　他们惹不起。

　　就在大家不知说什么好，现场陷入寂静时。

　　“呵呵，笑死我了。”

　　一声嗤笑传来。

　　三名白纱遮面女子款款进入茶楼。

　　为首的女子，一袭素裙，身姿高挑，背后背着一把古筝。

　　眼神不屑的盯着无尽剑域那名弟子。

　　“是瑶池圣地的仙子....”

　　人群传出小声议论。

　　她是...她是琴蝶仙子。

　　立刻有人认出，那女子的身份。

　　据说琴蝶仙子也进去过齐黄山秘地。

　　“不知琴蝶仙子为何发笑？”

　　人群中一个声音见机问道，阴阳怪气，明显是在拱火。

　　琴蝶轻笑，看向那名无尽剑域弟子。

　　“秘地中，我多次被楚休圣子出手相救。”

　　“我身后两位师妹同样如此。”

　　“如今恰好遇到，有人栽赃楚休圣子，向那位身上泼脏水，我听得想笑，自然就笑了。”

　　说到这，她扭头四顾。

　　“楚休圣子计谋无双，能引雷劫坑杀数十妖蛮大圣，以及上百小圣，在场谁能做到？”

　　没人说话....

　　别说坑杀数十大圣，就算一个小圣，他们都不是对手....

　　琴蝶又看向那名无尽剑域的弟子。

　　此时，那人脸色极为难看。

　　“我且问你，忘川河在场那么多人族大圣，为何单单只有你们无尽剑域第四剑主陨落了？”

　　无尽剑域弟子哑口无言。

　　琴蝶嗤笑，目光扫视周围，发现人群中，还站着几名无尽剑域的弟子。

　　他们此时都低着头，不敢与琴蝶对视。

　　“无尽剑域第四剑主的弟子清风雪月，在太素圣子大典上，挑衅楚休圣子，直言要斩杀那位殿下。”

　　“最终却被圣子殿下击毙当场，这件事大家都知道吧？”

　　‘对对对....’

　　“当然知道啊，那件事当初都传开了。”

　　人群中响起零星回应。

　　琴蝶颔首，“所以，大家觉得，第四剑主进入忘川河.....”

　　“第四剑主进入忘川河，是去帮楚休....却被他引雷劫害死。”

　　“琴蝶你别想混淆视听。”

　　无尽剑域的男弟子终于忍不住，涨红脸吼道。

　　“咯咯...”

　　这次不仅是琴蝶笑了。

　　就连她身后的两个师妹都笑得花枝乱颤。

　　“诸位这种说法你们信吗？”

　　吃瓜群众，神色诡异。

　　偷偷打量在场无尽剑域几人。

　　笑死！！！

　　但凡智商正常点的人，都不会信这样的说辞。

　　至于第四剑主想要做什么。

　　司马昭之心路人皆知。

　　不就是想要落井下石，坑害人家太素圣子，以报私仇嘛！！

　　如今还说得如此大义凛然。

　　简直滑天下之大稽。

　　琴蝶仙子冷笑，“楚休圣子不惜以身犯险，坑杀妖蛮，为我人族立下大功劳。”

　　“而某些人，不尊敬他就算了，还因私怨，不顾大局，想要对他下暗手。结果被雷劫波及，如今却还要四处喊冤，往楚休圣子身上泼脏水。”

　　“是不是太好笑了些。”

　　“对，琴蝶仙子说得对。”

　　“简直不要脸....”

　　有吃瓜群众暗搓搓的应和。

　　嘲讽笑声传入耳中。

　　几名无尽剑域弟子的脸憋得通红，似有小虫子在脸上爬动。

　　羞愤欲死。

　　没脸留在这里。

　　起身纷纷离去。

　　离去很远后。

　　隐约间还能听到茶楼中传出的笑声....

　　那些笑声，是那样刺耳。

　　这样的事情发生在很多地方。

　　不过，妄想抹黑楚休的人。

　　都被其他霸主势力的弟子顶了回去。

　　他们或是被楚休救过，或是受过楚休恩惠。

　　或是单纯崇敬他的战力与手段。

　　总之，抹黑世间，在楚休这个当事人，毫不知情的情况下，被一群他都不认识的人，简单解决了....

　　几日后、

　　轰隆。

　　南域，十万大山。

　　一艘遮天蔽日的巨大飞舟，破开虚空，出现在太素圣地山门上空。

　　......

第234章 洛姐姐的艰难任务

　　飞舟归来。

　　看守山门的长老弟子，纷纷飞出相迎。

　　护送着飞舟进入圣地。

　　各峰内门，亲传，真传弟子，齐齐抬头，望向头顶那艘巨大飞舟。

　　“圣子，圣女回来了。”

　　“圣子殿下无敌！！！”

　　有女弟子控制不住自己的情绪，失声大喊。

　　“圣子殿下.....”

　　飞舟，顶层船头甲板上。

　　楚休与太素圣女并肩而立。

　　遥望下方。

　　清风吹动两人发丝，衣袂飘飘。

　　“楚休，你现在的人气真高。”

　　太素圣女又恢复成懒洋洋模样，打着哈欠说道。

　　“不过我也能够理解，你这次出去，可没少为太素争脸。”

　　“我羡慕都羡慕不来。”

　　楚休对下方招招手，引得一群女弟子尖叫连连。

　　轻笑道，“圣女过誉！！”

　　-------------

　　两个时辰后。

　　楚休回到云霞峰。

　　云霞峰几乎没什么变化。

　　被霞云笼罩，山峰郁郁葱葱，生机勃勃。

　　一只只仙鹤在云中楼阁间翱翔。

　　仰天长啼，声音清脆嘹亮。

　　楚休腾跃于山间，快若鬼魅。

　　不一会儿，便来到他洞府庭院外。

　　还没进去。

　　鼻尖嗅就到空气中飘来的阵阵酒香与烤肉香味......

　　秦依依清脆笑声远远传来。

　　楚休推门而入。

　　抬眼望去。

　　一大一小两个，背对着他，并排坐在火堆前一块青石上。

　　“丫头，你楚休叔叔回来了。”

　　洛青虞微笑，用臀撞了撞旁边秦依依。

　　“啊？”

　　秦依依满脸惊喜扭过头。

　　果然看见身穿黑袍的楚休，满脸微笑朝她们走来。

　　‘楚休叔叔....’

　　小丫头最近吃好喝好，居然有点微胖了。

　　小腿跑得飞快，蹦跳起来，扑入楚休怀中。

　　“不错，看来最近没偷懒，已经神桥境了。”

　　楚休抱着她微微一笑。

　　秦依依压低声音，在他耳边说道。

　　“我可不敢偷懒，不然白裙的洛姐姐会打我的。”

　　“那你还得谢谢她的监督。”

　　楚休说完，将她放在地上。

　　走向洛青虞。

　　秦依依蹦跳着跟在他身后，高兴得，像颗开心果。

　　“洛姐姐这次多亏你出手。”

　　楚休坐到她对面青石上。

　　洛青虞抬头看向他，妩媚一笑，“口头感谢？”

　　楚休闻言一愣，嘿嘿一笑：“口头感谢？”

　　旁边秦依依，听着两人对话，只觉得莫名其妙。

　　你们在说什么，在笑什么？

　　我为什么不懂？

　　“今晚来姐姐房间？”

　　说着，拿出一只整体漆黑的古拙罗盘。

　　在楚休眼前晃了晃。

　　媚眼如丝。

　　“姐姐有宝贝哟。”

　　“想不想要？”

　　楚休眼睛一亮，盯着她手中的罗盘。

　　他乃阵道宗师，一眼便瞧出这罗盘非凡。

　　“洛姐姐，你手中这难道是阵器？而且看样子品级还不低。”

　　阵器。

　　顾名思义，阵道武器。

　　就好比阵旗，其实也算是阵器，不过它是一次性的，故而算不上阵器。

　　而阵器就不一样。

　　它们可以反复使用，与法宝无二，极为珍贵稀少，可遇不可求。

　　如果楚休能得到一件高品阶阵器。

　　就算是七品大阵，给他一些时间，他都有把握弄出来。

　　“眼力不错，阵道没白学。”洛青虞颔首，抓起酒壶，仰头咕噜噜灌了一口。

　　“哈...”

　　她放下酒壶。

　　笑眯眯看向楚休，晶莹贝齿轻咬红唇，上下抛玩着罗盘。

　　“击杀三个圣王时得到的，这是一件准帝级阵器罗盘，价值你应该比我清楚。”

　　“嘶....”

　　楚休倒吸一口凉气。

　　眼睛直勾勾盯着她手中罗盘。

　　“我想要....”

　　“咯咯....”

　　洛青虞见他急切的样子，笑得花枝乱颤。

　　“小弟弟你想要什么？说清楚，不然被人误会就不好了....”

　　秦依依眨着大眼睛，懵懂的看着两个大人表演。

　　心想，大人说话，都这么难懂的吗？

　　做大人真难。

　　嗯！！！不懂就学。

　　一张小脸立刻严肃，认真听了起来，要将他们两人的对话，一字不落的记在心中。

　　“我想要你...咳~”

　　楚休干笑....

　　“洛姐姐你提个条件吧，怎么才能将它让给我，这东西对我来说有很大作用。”

　　洛青虞葱玉般的食指轻点下巴，美眸微动。

　　“两日后，白色那家伙该出来了，你想办法让她娇羞。”

　　“只要你能让她娇羞脸红，姐姐我就将这准帝罗盘送你。”

　　楚休闻言，并未立刻应下。

　　心中思索起来。

　　洛青虞这个条件，看上去很简单，其实很难....

　　第一，白衣洛姨什么情况，他非常清楚，那就是一个冰美人，想要她脸红，无疑非常困难。

　　第二，白衣洛姨性格古板，与妩媚大胆的紫衣洛姐姐完全相反。

　　加上她实力强大。

　　我若是做的太过火......搞不好要被一巴掌拍死。

　　这.....

　　看似简单的任务，实则危机重重。

　　就像让他去太阳上安装监控器....

　　一不小心，他老楚就嗝屁了。

　　见他满脸纠结，洛姐姐笑容更盛，明艳动人。

　　“怎么不敢？嗯？”

　　楚休挠挠头，也不掩饰，大方承认，“的确有点方...”

　　“洛姐姐，你能保证洛姨不对我动手？”

　　:"如果你能保证，这个任务我就接了。"

　　他承认，自己的确眼馋准帝罗盘。

　　不过，要在小命与罗盘之间选一个，他自然会选小命。

　　虽然，他还有复活后手。

　　但，如今这个号，根基无双，要身份也有身份。局面大好，不值得为了一件死物去冒险。

　　洛青虞也知道楚休在担心什么。

　　:"不错嘛小弟弟，面对这等诱惑，也能保持理性判断。"

　　楚休笑了笑，取出一壶从瑶池圣女手中，得来的桃花醉递给她。

　　洛青虞这只妖精，接过酒壶时，手指不动声色，在他手背上轻轻一划...弄得老楚心尖儿痒痒的！

　　“这样，我与她商量一下，保证她不会对你动手如何？”

第235章 另类的道

　　“这样就行。”

　　楚休点头。

　　“不过，洛姐姐你图什么啊？”

　　洛青虞那张魅惑众生的脸儿，立刻露出妩媚的笑。

　　“我只是觉得有趣。”

　　“姐姐让你来泡姐姐，刺不刺激？嗯？”

　　她歪着脑袋，唇角上扬，眸子朦胧直勾勾盯着老楚，美得夺人心魄。

　　似有一种不可抗力，老练如楚，都忍不住心跳加快。

　　默念金刚经....

　　再美的女人，也都是红粉骷髅，不值一提。

　　阿弥佗佛无上.....

　　“咯咯，不调侃你了，实话告诉你吧，我准备与她打个赌。”

　　“谁赢了，谁就出来一个月时间，另外一个就老实呆着。”

　　洛青虞对楚休抛了个媚眼，“也就是说，接下来，姐姐我能不能出现，就要看弟弟你的表现咯。”

　　“咳....”

　　楚休轻咳。

　　余光捕捉到，正一脸严肃认真倾听的小丫头。

　　看那小模样，如果条件允许。

　　甚至会拿出小本本来记录。

　　楚休一拍她的脑袋。

　　“哎呀，干嘛啊哟~”

　　秦依依从专注状态恢复过来，捂着头可怜兮兮望向他，眸子泪眼汪汪。

　　“大人说话，小丫头不要听，一边玩去。”

　　楚休「严肃正经脸」。

　　“哦~”

　　秦依依嘟着小嘴，站起身，跑到湖边玩去了。

　　她最听楚休叔叔的话。

　　“那个...”

　　“洛姐姐。”

　　楚休腼腆一笑，欲言又止。

　　“有事就说吧~”

　　洛青虞似笑非笑。

　　这时。

　　头顶，天空云霞间，一对仙鹤飞过。

　　一片羽毛飘落。

　　恰好落在两人中间的火堆里。

　　嗤嗤燃烧起来。

　　楚休立刻严肃起来。

　　十分认真的说：

　　“如果，我说如果，万一洛姨爱上我怎么办？”

　　“你要怎么办？究竟是洛姨与我在一起，还是算你们都与我在一起？”

　　？？？

　　洛青虞愣了愣，回过神后，掩嘴轻笑。

　　波涛汹涌。

　　妖娆到了极致。

　　露出一副果然如此的模样。

　　“小弟弟你就这么自信？”

　　“你终于想将魔爪伸向姐姐我了嘛..”

　　楚休耸耸肩，：“我辈修士当然要自信，不自信，如何成为强者？”

　　“而且姐姐你这么美，我想是个男的都会喜欢.....桀桀....”

　　“好吧，我认为，你说得很对。”

　　“毕竟，我这么优秀。”

　　洛青虞很自恋，左手食指轻点下巴。

　　美眸转动。

　　“这样，如果她爱上你，那姐姐也从了你如何？”

　　她一个闪身坐到楚休身边。

　　带起一阵香风。

　　“怎么样？你觉得呢？小...弟...弟...”

　　她贝齿轻咬红唇，青葱玉指，隔着黑袍，在楚休胸口画圈圈。

　　那副模样简直犯规。

　　老楚贤者状态的二弟都表示受不了了。

　　“好，就这样说定了。”

　　两人四目相对。

　　齐齐怪笑起来。

　　咯咯——

　　桀桀——

　　这一幕多少有点诡异....

　　一个是准帝强者当世无敌，一个太素圣地圣子资质无双....

　　准帝强者，让太素圣子去泡自己另外一个人格。

　　这消息若是透露出去，不知道要惊掉多少人的下巴。

　　太阳星西垂————

　　两轮明月逐渐浮于高空。

　　星辰也睁开眼睛，散发氤氲星光，垂落于大陆上。

　　夜间来临。

　　楚休回到修炼洞府。

　　盘腿而坐。

　　开始梳理修为。

　　天刚蒙蒙亮时睁开眼。

　　“统子，调出我的面板看看！！”

　　【桀桀...宿主你不兑换突破点，本统子很难为你办事噶！】

　　？？？

　　楚休眼皮跳动。

　　“统子你变了，以前的你都是送东西给我的！！”

　　“现在居然主动索取了，你这个拜金统。”

　　【桀桀....】

　　【行行行，你这个讨厌鬼！！！】

　　【宿主面板如下】

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:？？？

　　【特殊体质】：荒古圣体（小成）+

　　【资质】：5310「仙品」

　　【剑意】：天杀剑意「化境」

　　【修炼功法】：道经——铸基篇，圣体修炼法，太素帝经——道宫篇。

　　【秘法】：行字秘法（炉火纯青），丹经中卷「毒」（炉火纯青），人皇拳（炉火纯青），者字秘（登堂入室），真武三十六式（炉火纯青），忘川指（炉火纯青），斗字秘（初窥门径）

　　【剑诀】：万事皆休「仙」「剩余1127点击展开」

　　【突破点】：1129亿

　　【气运值】：1674「淡紫」——5890「淡紫」——18741「血色」

　　【综合战力评价】：同阶61倍战力，九禁领域。

　　楚休翻看着面板。

　　首先目光定格在境界一栏。

　　果然。

　　与我想的一样。

　　如今的我，境界已经不在神通境范畴...

　　那么以后，我要如何突破？

　　利用系统一个个突破五行九源道则？

　　跳过小圣，大圣，圣王，直接冲击准帝？

　　【桀桀...五行九源突破到极限，没有功法，宿主你永远无法成就准帝，本统子倒有一个建议】

　　【宿主你可以利用系统，推演一部专属于你自己的功法。】

　　楚休闻言眸子一亮，惊奇道：“统子你何时有这种功能了？我怎么不知道。”

　　【桀桀...本统子一直都有，突破其实便是推演延伸功能】

　　【不过宿主，推演功法非常消耗突破点，而且需要你提供素材...】

　　“素材？”

　　楚休诧异。

　　【桀桀...宿主啊，能量守恒定律，就算是本统子，也没有凭空造物的手段，你作为蓝星人应该明白？】

　　统子这样说，楚休立刻明白了过来。

　　“就是说，我需要收集，大量修炼功法，最好能聚齐，五行，九源的所有功法？然后才能进行融合推演？”

　　【嘚嘚嘚...】

　　【可以将推演功法，比作培育一枚种子，最难的一步就是让其发芽...创造功法同理，最难的就是开头第一步，只要迈过去，就成功一半了。】

　　‘嗯，那我大概需要收集多少功法？’

　　【如果是帝经...五行九源各一本就够了....】

　　【如果是仙品，起码每种三本！！】

　　“我去！！！”

　　楚休爆了句粗口。

　　【桀桀...艰难是正常的，如果...另类成道那么容易...你就不是特别的了！！】

　　【宿主你现在可以暂时选择，利用系统突破五行九源，来提升自己的实力，期间在慢慢收集功法...用于以后推演功法】

　　“好吧，我想想办法。”

　　楚休揉着眉心，很是头大。

　　他又看向荒古圣体，后面那个发蓝光，还在不断闪烁的+号。

　　“那个加号是怎么回事？”

　　“难道是加点？”

　　【卧槽！！！宿主你都会抢答了，牛逼啊！！牛逼坏了！！】

　　清虚ps：喜欢的大家多多支持，努力更新，感谢为我发电的好兄弟。我爱你们

第236章 圣体隐秘

　　“加点....”

　　楚休露出惊奇之色。

　　来到天穹大陆之前。

　　他在蓝星时，玩过类似的加点游戏....

　　总之加点就能变强。

　　就是说，荒古圣体也能加点变强咯？

　　不过他立刻又疑惑起来。

　　“统子，加点我能理解....”

　　“关键加点的属性点怎么来？”

　　【桀桀....】

　　【同源归流，羊毛自然出在羊身上！！】

　　“具体呢？”

　　【荒古圣体同宗同源】

　　【寻找荒古圣体尸身，用你的归一道种吞噬之，就能获得荒古圣体属性点】

　　【荒古圣体很特殊，就算死亡，本源也不会被磨灭】

　　【哪怕已经被炼制成器物，本源同样会存留下来】

　　【故而，宿主就算寻不到荒古圣体尸身，也能寻到圣体本源】

　　“原来如此。”

　　楚休颔首，左手撑着下巴，思忖起来。

　　“加点变强，类似圣体进阶？还是说无限度加强！！”

　　【桀桀...宿主是否还记得在秘地中，你的圣体是如何强化的？】

　　【秘地创造者，便是用的圣体本源....】

　　楚休眸子一亮，已经明白过来。

　　加点是从本源上强化，而不是简单的晋级圣体。

　　前者是强化本源，后者是升等级...是两个不同的概念。

　　就好比一个池塘。

　　强化本源，等于，在池塘原本的基础上，往下挖深，便能装下更多水。

　　提升等级，等于，将池塘扩大，虽然也能装更多水，不过并不是本质上的提升。

　　一样的体质，同一个等级，本源越强大，自然战力越强大，这点毋庸置疑。

　　道理他是懂了。

　　不过天穹大陆那么大。

　　他要找到荒古圣体尸身，与荒古圣体本源，无疑是大海捞针。

　　念头至此。

　　长身而起。

　　推开修炼室的门走了出去。

　　清晨朝霞印在他白净脸颊上，渡上一层淡金色光晕。

　　顺着廊道，缓步走向前院。

　　恰好见到莫非嫣，取出一堆灵药交给负责洞府，处理日常杂物的女弟子。

　　对她小声吩咐着什么。

　　楚休也没去打扰。

　　漫步来到湖边。

　　负手而立。

　　整理思绪。

　　齐黄山秘地之行结束，他也如愿得到斗字秘。

　　接下来要做的事很简单。

　　消化掉那一千多亿突破点。

　　然后去天渊长城猎杀妖蛮，想办法混进妖蛮疆域，尝试寻到消失在天妖城的柳红衣。

　　还要筹集高品功法。

　　寻找荒古圣体尸身与本源下落。

　　“殿下....”

　　温柔的声音传入耳中、

　　楚休回过神，侧头望去，微笑：“非嫣，你在忙什么。”

　　莫非嫣眉梢露出一抹笑意，款款来到他身边。

　　纤手轻柔的将他衣袍上的皱痕抹平。

　　“依依修行刚起步，根基虽夯实，不过肉身还需打熬，我拿了些灵药来，吩咐下面的人为她熬一些药汤沐浴，打熬肉身。”

　　楚休颔首，将她揽入怀中。

　　“让你费心了。”

　　莫非嫣顺从的靠在他胸膛，美眸阖上，红唇轻启：“殿下忙于修炼，一些琐事，交给非嫣处理就行。”

　　“真是我的贤内助。”

　　楚休嘴角一翘，渣男一笑：“对了非嫣，我要拜托你两件事。”

　　“殿下请说。”

　　莫非嫣睁开眸子，看向他。

　　“我需要荒古圣体尸身以及.....”

　　半个时辰后。

　　莫非嫣离去。

　　很快一条消息，便在太素圣地之中传开。

　　圣子正在寻找荒古圣体尸身....以及高品修炼功法。

　　奖励非常丰厚，让人眼馋。

　　引起大量弟子长老的关注。

　　傍晚。

　　楚休面朝夕阳，端坐于湖泊畔一块青石上。

　　也不知道洛青虞带着秦依依去了哪儿。

　　一天不见人影。

　　楚休吞吐着天地元气。

　　他要将身体状况调试到最佳。

　　以便于几日后的突破。

　　这时候。

　　莫非嫣一袭红色霞裙，飞了过来。

　　在她身后，还跟着一位白发苍苍的老者。

　　“殿下...”

　　莫非嫣缓缓飘落于楚休身后。

　　老者小圣初期修为，不苟言笑，满脸严肃，

　　他对楚休拱拱手。

　　“道云峰长老魏明见过圣子殿下。”

　　楚休退出入定状态，睁开眼站起身。

　　“魏长老无须多礼，听非嫣说，你有荒古圣体尸身的消息？”

　　魏明点点头，思忖片刻，说道：“一百多年前。”

　　“我才刚入神通境，被圣地征调，前往天渊长城战场！”

　　.....

　　楚休认真倾听他的叙述，几刻钟后。

　　也听明白了。

　　为这位魏长老神奇遭遇感到惊奇。

　　大概在一百多年前。

　　初入神通境的魏长老，被征调，前往深渊长城抗击妖蛮。

　　几个月后，三族疆域交界处发生一场大规模战役。

　　大战的那一个月中，每天夜里，双月都会重合在一起，泛着幽幽紫光。

　　故而那场战役，又被三族称为“紫月”战役。

　　甚至被记录在天穹大陆编年史上、

　　这种可以被记录在史书的大型战役，其惨烈程度可想而知。

　　刚入神通境的魏长老，去到哪儿，连炮灰都算不上。

　　事实也的确如此。

　　魏长老当时与三个神通境同伴，被一位妖族小圣盯上。

　　小圣将他们追杀得上天无路，入地无门。

　　身边同伴一个个死去。

　　就在魏长老彻底绝望之时。

　　他误打误撞，逃入了一个特殊之地。

　　那是一处，强者开辟的小空间。

　　小空间里除了一个能够落脚的平台外。

　　唯有一汪金色湖泊，湖泊中间有一个玉台，上面盘腿坐着一人，散发的气息异常可怕。

　　一同追杀进去的妖族小圣。

　　准备动手灭杀掉重伤濒死的魏长老。

　　就在魏长老闭眼等死之时。

　　金色湖泊翻涌。

　　卷起大浪，将小圣瞬间吞没....

　　魏长老当时吓傻了，小圣都被瞬间吞噬，他哪还敢留在那儿，立刻拖着重伤之躯，逃离出去。

　　“其实，我以前，一直都不知，那金色湖泊，与那人究竟是什么。”

　　‘直到，圣子殿下登天梯时，展现圣体气血。我才可以肯定，那金色湖泊，绝对不是水，也不是什么天材地宝，而是荒古圣体的鲜血.....’

　　“而湖中心盘腿坐着的那位，定然是荒古圣体尸身。”

第237章 花姐姐

　　闻言，楚休眸子微动。

　　按照魏长老的描述，的确很像是圣体尸身。

　　“魏长老你可还记得，那处小空间的位置？”

　　魏明蹙眉回忆良久，“那时候我只管逃命，战役结束后便回到圣地。”

　　“具体位置记不清，不过，我还能记得大概方位。”

　　他拿出一张天渊长城地图。

　　于三族交界处一片绵延山脉处，画了一个大圆圈。

　　“我当初被分配的战场就在这一片。”

　　“那处小空间，定然在这里...”

　　他非常肯定的说道。

　　楚休盯着地图看了片刻，牢牢记住地点。

　　点点头，看向魏明，笑道：“魏长老多谢的你消息。”

　　“非嫣送魏长老回去吧，记得将报酬交给魏长老。”

　　‘是，殿下~’

　　莫非嫣欠身，领着魏明离去。

　　-------------

　　荒古圣体尸身有消息了，功法还没头绪。

　　一想到要收集帝经...楚休都头大。

　　至于仙品功法，他也在收集，不过短时间，还没有好消息传来。

　　夜幕降临。

　　月明星稀。

　　明日就是与洛青虞约定期限。

　　所以楚休并未闭关修炼。

　　开始想办法，明日如何让洛姨娇羞....

　　冰山美人....

　　与之约会，让其娇羞？

　　这剧情，怎么有点熟悉？

　　问？渣男怎么才能撩到高冷女神，在线等，寄！！！

　　坐在湖边的楚休摸着下巴，眼睛咕噜噜直转。

　　结合洛姐姐透露出的情报。

　　不断思考着各种可能性。

　　刚有点头绪。

　　忽的。

　　他神色微动。

　　通过子母印感应到庭院外有人接近。

　　是谁？

　　师尊宝宝还是花姐姐！！

　　禁制被触发了。

　　应该不是师尊宝宝。

　　若是这婆娘，肯定会直接进来，才不会跟我打招呼。

　　他站起身，走向庭院大门。

　　果然！！

　　一袭素裙，身姿高挑婀娜的“花姐姐”正俏生生站在门口。

　　见到他出来。

　　花姐姐嫣然一笑，“不知有没有打扰到我们圣子殿下清修？？”

　　楚休开门。

　　抬手邀她进入。

　　嘴角噙着笑：“花姐姐就不要与我见外了，还是称呼我名字吧。”

　　两人并肩而行。

　　来到湖边。

　　花洛妃美眸眨动。

　　“你现在可厉害了，我一个区区小圣长老，可不敢逾越...”

　　老楚非常自然的握住，花姐姐交握放于腹前的纤手。

　　“姐姐您这样就见外了，我再强，也是你弟弟！嘿嘿！！！”

　　......

　　花洛妃被他握住的左手僵了僵，很快又放松下来。

　　摇头失笑，美眸睫毛轻轻眨动。

　　显得温婉动人。

　　楚休拉着她来到打坐处坐下。

　　点燃身前篝火。

　　噌——

　　暗黄色火苗升腾。

　　枯枝发出噼里啪啦声响。

　　两人并肩坐在青石上，肩膀离得很近，老楚时不时，还能触碰到花姐姐光滑Q弹的香肩。

　　“前段时间，我获得一些好东西，正好想赠于花姐姐你。”

　　他取出一个玉盒以及一个大葫芦。

　　递到花洛妃身前。

　　“什么好东西？”

　　花洛妃也没推辞，接过好奇问。

　　楚休微笑，“一枚驻颜灵果，葫芦里装的是无根神水。”

　　“花姐姐你冲击大圣，肯定有用。”

　　“无根神水？”

　　花洛妃装作吃惊模样。

　　她自然知道楚休手中有大量无根神水。

　　不过，目前这个身份却不知道。

　　楚休点点头，附耳过去，压低声音：“上次我突破神通种子时，得到天地馈赠，降下了无根神水。”

　　“我收取了很多。”

　　说话时，吐出温热的气，吹在她耳朵上。

　　痒痒的.....

　　很暧昧.....

　　哪怕上次，已经被他趁机亲吻过。

　　花洛妃还是有点不适应如此亲昵，俏脸浮起一抹红霞。

　　那一低头的娇羞。

　　让头顶皎洁明月都黯然失色。

　　“这么珍贵的东西，你为什么要送给我？”

　　她侧过头。

　　明媚眼眸直直盯着楚休一眨不眨，似是想看透他的心思。

　　楚休脸颊一红。

　　扭捏起来。

　　羞羞答答。

　　握着花姐姐的纤手，放在自己膝盖上。

　　“这....这不是喜欢你嘛！！”

　　“有好东西，自然想要与你分享。”

　　这模样要多纯情，就有多纯情....

　　让躲在远处偷窥的洛青虞都忍不住撇嘴。

　　好家伙！！！

　　这演技...都有本帝当年的几分火候了。

　　其实她今天一直在做洛姨的思想工作，所以一直没出现。

　　先前才好不容易说通那个榆木脑袋，出来就见到，楚休在泡他们圣主。

　　洛青虞当时都被惊到了。

　　心中直呼有趣！！

　　于是乎就躲了起来，暗暗看戏。

　　以她的境界。

　　她只要想隐匿，当今世上，还没人能感应到她。

　　就算是花洛妃也不行。

　　眸子望着湖边的两人。

　　脸上露出一抹坏笑：“这小家伙，果然喜欢成熟的....”

　　.....

　　看着楚休羞羞答答的模样....

　　花姐姐只觉有趣想笑。

　　心想。

　　这个脸皮厚的小家伙，原来还会害羞。

　　她嘴角噙着笑。

　　“我只是一个小圣长老而已，长得又平平无奇，你贵为圣子，不值得为我付出这么多。”

　　“你值得更好的....”

　　楚休摇摇头，握着她的手，放在嘴边亲了下。

　　满脸认真，眸子深邃：“哪有什么值得不值得...”

　　“弱水三千，我只取你一瓢。”

　　“爱，就是这么不讲道理。”

　　花姐姐笑得很温和，“你为什么这么熟练啊喂？”

　　闻言。

　　楚休抬头望天。

　　“怎么了？”花洛妃也抬起头，疑惑的问。

　　“原来不是下雪的季节....”

　　花姐姐一脸莫名，不知道他话中意思。

　　想到找楚休的目的。

　　抬手一挥，一只古拙白玉牌出现在手中。

　　她将玉牌递给楚休。

　　语气柔和：“听说你正在收集功法，这是圣主命我交给你的。”

　　“里面记录了一些功法，还有太素帝经全本，你记忆下来后，尽快毁去。”

　　“切记勿要外传。”

　　“帝经乃重中之重，由不得半点马虎。”

第238章 洛姐姐：还有这种操作

　　楚休眼睛大亮。

　　其他功法就不说了。

　　太素帝经...

　　他真的太需要了。

　　郑重接过玉牌，点点头，“花姐姐放心。”、

　　“我看完立刻销毁...绝对不会泄露。”

　　心中却在暗笑。

　　按照圣地规定。

　　太素帝经，只可能圣主，圣女与圣子修炼。

　　圣主掌控全部。

　　圣女与圣子境界到了指定境界，才会被传授帝经...

　　就是为了防止本门帝经泄露。

　　而如今，花姐姐却将全本拿出来交给他。

　　这说明什么？

　　说明，她绝对信任咱们老楚。

　　里面透露出太多东西。

　　这段时间好感度没白刷啊！！！

　　花姐姐太有爱了。

　　“嗯，你知道其中利害便好。”

　　花姐姐颔首。

　　想将手抽回来。

　　却发现，被他死死握住，笑死，根本抽不回来！！

　　对此，她又是无奈，又是好笑。

　　心中轻叹，不知道以后，该怎么面对自家好闺蜜了...

　　说好的与楚休姐弟相称。

　　私下里却如此亲昵...

　　她很纠结。

　　又有一种异样的感觉...

　　那种感觉无法描述。

　　她愣神之际。

　　楚老魔却已经揽住她纤细柔软的腰肢。

　　清香入鼻，心猿意马。

　　“花姐姐，你真美，我能吻你吗？”

　　“啊？？”

　　花洛妃撇眼腰间的手，侧过头，还没反应过来。

　　楚休却霸道的将她娇躯揽入怀中，俯头直接吻了上去。

　　简直猝不及防....

　　一阵清风拂来。

　　吹动两人的发丝衣衫。

　　几片柳叶飘舞，从两人头顶飞过。

　　花洛妃娇躯一僵，芳心跳动。

　　一只手抵在他胸口。

　　良久唇分。

　　两人四目相对。

　　楚休满脸微笑。

　　花洛妃俏脸红霞密布，头顶冒起缕缕白烟....

　　蒸汽姬...又懵了！！

　　这样的花姐姐，少了圣王强者的霸道，却多了些许可爱。

　　若不是老楚担心被她拍死。

　　现在都想拉着她去洞府里面。

　　嘿.....

　　“你....你！！”

　　花洛妃朱唇轻抿，又羞又恼。

　　“我什么？”

　　老楚脸颊也有些红，“对不起花姐姐，你太美，我一时间没忍住。”

　　“你别生气好不好？”

　　“要不你打我？”

　　拉着她的手，轻轻垂在自己胸口。

　　好家伙，脸都不要了！！！

　　“你...你上次不是说，要经过我的同意吗？”

　　花洛妃低下头，耳根绯红，脑袋都快埋入E中。

　　修为相当高深。

　　楚休眨眨眼，一脸纯情，“我不是问了嘛！！！”

　　“可是我没答应。”

　　花洛妃声如蚊蝇。

　　堂堂圣王强者沦落如此，叫人唏嘘....

　　哪怕她自己都觉得自己不像自己了。

　　花洛妃啊花洛妃。

　　你怎么变成这样了。

　　以前的你，可不是这样的......、

　　楚渣男表面纯情脸红。

　　心中却乐呵呵。

　　一个合格的渣男，不仅要学会撩妹，还要知道试探对方底线，然后再一个个打破对方底线...

　　先把对方捧起来，从语言暧/昧开始，到第一次试探性牵手

　　再到，第二次拥抱...

　　第三次亲吻....

　　慢慢的攻破防线「底线」

　　直到最后，你对她做什么，对方也不会觉得奇怪，甚至发自内心的习惯了，这样...

　　楚休称这种方式为，“渣男心法”！

　　没错，就是心法。

　　熟用这一招，重生前他可没少交到牌友。

　　当然，楚休也不是饥不择食。

　　往往他都是有目的性的选择。

　　师尊宝宝，因为她能提升自己的修炼资质...

　　莫非嫣，因为她的办事能力很强，可以帮自己处理很多事。

　　花姐姐就不用说了，圣地之主，圣王强者，这么大一条腿，老楚有机会抱住，怎么可能会放过？

　　至于以前那些...就不一一细说了。

　　收回思绪。

　　还不等楚休说话。

　　花姐姐小声说：“这...这样不太好！！”

　　“若被其他人看见....”

　　楚休语气强硬：“看见就看见呗，你未嫁，我未娶，谁又能说什么？”

　　花洛妃美眸朦胧，朱唇轻抿。

　　心想，你要是知道我是圣主的话....

　　你还敢这样说？

　　哎，如果有一天，他知道我是圣主、

　　会不会觉得我在骗他？

　　然后讨厌我？？

　　心中突然有这个想法。

　　花洛妃自己都吓了一跳。

　　我为什么会考虑他的心情？

　　她回过神。

　　美眸看向楚休。

　　良久后，才温声说道：“你师尊肯定会反对的...那你该怎么办？”

　　私下相处时，花姐姐说不尽的温婉动人，像极了一位不舍得责怪弟弟的邻家大姐姐。

　　看得人心里痒痒的....

　　“师尊反对无效，你放心吧！”

　　“我会睡服她的！！”

　　楚休眨着眼睛，意有所指。

　　花洛妃不懂话中意。

　　躲在远处的洛青虞可太懂了。

　　忍不住啐了一口。

　　“这家伙，可真敢说...就不怕被打死。”

　　脑海中不由回想起，在上京城时偷看到的一幕幕...

　　脸厚如她，脸颊也不由一红。

　　这对师徒！！

　　玩得真花！！

　　她又将视线投了过去。

　　发现太素圣主居然没有反驳什么。

　　还任由楚休那小子，将脑袋枕在自己大腿上。

　　她甚至如同姐姐般，满脸温柔，用手为他整理乱掉的长发。

　　好家伙~~

　　她眼睛挣得大大的。

　　按照这样发展。

　　太素子绝对是第三个...

　　那么让我来猜猜，太素圣地第四个陷入进去的是谁。

　　可能是桃夭吧？

　　不...不可能，桃夭年纪太小，实力又低，不是这小子的菜。

　　我倒是觉得天剑峰主很有可能。

　　冰山女剑修，嗯！！很符合他的口味。

　　道云峰主概率也不小。

　　成熟知性道姑....

　　也很符合他的标准。

　　她眸子一眨不眨的盯着远处，越发觉得有趣！！

　　额...

　　她脸上笑容一呆。

　　眨眨眼。

　　抬手捋了捋耳鬓发丝。

　　“这样说起来，我也很可能是这家伙的目标...”

　　:"毕竟，我这么美，这么强...其实年龄也不小了~"

　　“不对不对，他那些套路，都被我记住了，我万不会上当。”

　　“不过....”

　　她食指抵着下巴。

　　美眸微动，“万一，喜欢给人当姨那家伙陷进去怎么办？”

　　“我岂不是要被动承受？”

　　“这可不行！”

　　“我太亏了！！”

第239章 猎物与猎人

　　当晚，老楚并未乘胜追击。

　　他深知循序渐进，不可操之过急的道理。

　　与花姐姐撒娇腻歪的后半夜。

　　便主动提出送她离去...

　　若即若离，尽显渣男本色。

　　翌日。

　　清晨。

　　楚休换了身行头。

　　没再穿云霞峰大弟子的黑金云袍。

　　换了身白袍书生打扮，手持一把折扇。

　　黑发用黑色发带束于脑后。

　　看着琉璃镜中的自己。

　　面如冠玉，剑眉星目。

　　他微微一笑。

　　好一个君子陌如玉，公子世无双。

　　..........

　　来到约定地点。

　　云霞峰后山。

　　见到静静立于山崖边的白裙洛姨。

　　她沐浴在朝霞中。

　　就如同九天之上，下而凡来的仙女。

　　察觉到楚休到来。

　　她缓缓侧过头，面无表情，上下打量他。

　　红唇轻启，直接说道：“你不会成功的，我已经看穿你的面目...”

　　楚休展开折扇，轻轻扇风，嘴角微翘，“洛姨此话何解？”

　　洛姨美眸微动，“我不喜欢任何人，更不会喜欢你这种人。”

　　“所以，从一开始，你与紫色那家伙就打错了算盘。”

　　楚休轻笑，“输就输呗，我不在乎。”

　　“洛姨你不会真的以为，我是会为了那件罗盘，专程来讨好你的吧？”

　　“你....”洛姨皱眉，“若你输了，紫色那家伙被封印一个月，你也不在乎？”

　　楚休摇头，认真道：“在我看来，洛姨你与洛姐姐并无区别。”

　　“而洛姐姐输了，也只是一个月不出现而已，又没有生命危险。”

　　说到这。

　　他看向洛姨。

　　满脸认真。

　　一字一顿：“其实，洛姨，我也不可能会喜欢你的。”

　　白裙洛姨冰块般的俏脸上，闪过一丝错愕。

　　她没想到楚休会这样说。

　　楚休自说自话，像是没看见她此时的神色。

　　继续说道：“没错，你长得是美丽绝伦，实力强大到没边。”

　　“对男人的杀伤力堪称无解。”

　　“不过，不喜欢，就是不喜欢。”

　　洛姨柳眉轻蹙，“那一日，你与紫色那家伙，可不是这么说的！”

　　“你说过，你非常喜欢她。”

　　楚休满脸诧异，“我说过吗？”

　　“我怎么不记得。”

　　那副强行解释的神态，说服力几乎为零。

　　就差点将，我喜欢洛姐姐。

　　这七个字刻在脸上。

　　见到这一幕。

　　洛姨眉头越蹙越紧。

　　她皱眉的时候，有种特别的韵味。

　　就像正在训学生，不苟言笑的美女老师，因为学生回答，陷入了纠结中。

　　楚休表面正经，心中却在偷笑....

　　对付洛姨这种冰山美人，要用的方法，自然与其他人不同。

　　与师尊宝宝在一起，老楚霸道，不失温柔。

　　与花姐姐在一起，老楚纯情，死缠烂打。

　　与非嫣在一起，老楚就是一个霸总。

　　与妩媚的紫衣洛姐姐在一起，老楚自然投其所好，口头占便宜，有机会揩揩油，或者让对方揩揩油...

　　对付冰山洛姨，他选择另外一条路，“心理落差法...”

　　什么意思呢？

　　就是要表现得出乎她意料之外。

　　进而，还用她的紫衣人格，来刺激她。

　　瞧瞧，你们明明长得一样，身姿也一样，大小也一样。

　　我就不喜欢你。

　　我就喜欢另外一个你。

　　哪怕对方什么都不在乎，心静如水。

　　心中难免也会升起一丝不平衡。

　　会下意识生出逆反心理。

　　我们明明长得一样，你凭什么喜欢她，不喜欢我？

　　我不服.....

　　当她有这种心理的时候。

　　楚老魔的目的便达到了。

　　用这种方法接近她，无疑比按部就班，去舔...去硬撩，搞什么尴尬得抠脚的浪漫，要好得多。

　　果然。

　　洛姨看向楚休，“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　楚休一脸莫名。

　　洛姨：“你为什么喜欢她？”

　　“好吧~”楚休轻叹，“既然被你看穿了，我也不掩饰了。”

　　“因为她长得美，实力强，又很大，是我的菜。”

　　“行了吧？”

　　洛姨板着脸，“我与她容貌一样，实力也一样。”

　　“或者说，我就是她，她就是我。”

　　“你....”

　　说到这。

　　洛姨神色微动，想到什么，上下扫视楚休，眸子平静。

　　“你该不会，想用这种办法，让我嫉妒我自己？”

　　:"然后以此达成你们不可告人的目的！！！"

　　“你的歪点子，的确很多。”

　　楚休神色不动，心中却是暗骂。

　　这瓜婆娘反应居然这么快。

　　不行。

　　我要，咬定青山不放松。

　　老楚立刻进入表演模式。

　　脸上露出一丝苦笑，摇头轻叹。

　　“行吧，随你怎么说。”

　　“你开心就好！！”

　　他靠在旁边松树上，一抖折扇，展开后轻轻扇风。

　　视线从洛姨身上挪开，眺望远方云霞，瞳孔发散。

　　从洛姨角度去看。

　　立刻就能看出这货在发呆。

　　是的....

　　旁边还杵着她这么一位大美人，他居然无聊到开始发呆？

　　反套路这招，算是楚老魔玩明白了！！

　　果然这让才生起一点疑心的洛姨，心中再次不平衡起来。

　　楚休在洛姨心中的形象很明确，就是一个好色的小东西。

　　如今，这样的小东西，却在无视自己？

　　我难道真的很差劲？

　　真的不如，那个妖艳紫衣？

　　任由她性子清冷孤傲。

　　此刻也觉得很不是滋味。

　　“喂！”

　　“喂~”

　　她连续喂了三声。

　　楚休才回过头。

　　语气平淡：“我不叫喂！”

　　“洛姨就这样吧，没事我就回去修炼了。”

　　说完撇撇嘴，神色中闪过一丝不耐烦，转身就走。

　　见他转身就走。

　　“你给我站住！”

　　洛姨一个闪身，拦住楚休的去路。

　　板着俏脸，美眸死死盯着他，“我还没让你走。”

　　楚休诧异，不退反进，鼻尖几乎要碰到她的鼻尖，眼睛却看向另一边。

　　似乎对方脸上有脏东西，他不敢看....

　　撇撇嘴：“洛姨，你这样是不是太霸道了。”

　　“洛姐姐交待的事，我放弃了，想回去修炼都不行？”

　　洛姨立在原地，横眉冷对，看到他这模样，气不打一处来，抓住楚休的衣领，轻斥：“直视我！！”

　　楚老魔吓得脖子一缩「可怜兮兮」

　　见状。

　　洛姨深吸一口气。

　　抓住楚休的手。

　　语气稍微缓和道：

　　“你不是想要我脸红心跳嘛？走....”

　　“去哪儿？”

　　“你别管...”

　　洛姨抬手撕开虚空，拉着楚休冲入其中。

　　在没入虚空裂缝之前。

　　楚休回过头，对正侧躺在床上，拿着手机看小说的你，露出会心一笑。

　　.....

　　真正的猎手，往往以猎物的形式出现。

　　哪怕没有机会成为猎物，也要创造机会让自己成为猎物。

　　——————————Mr·楚

第240章 血枫之城·洛姨约会

　　楚休两人离开后，两个时辰。

　　洛梦蝶找上门。

　　师尊宝宝大白天前来，自然不是指点她的逆徒修炼。

　　而是得到花洛妃的指示。

　　专程来寻洛青虞。

　　原因也很简单。

　　人族其他霸主势力的圣王们，要上门拜访这位当世准帝。

　　师尊宝宝专程来试探口风。

　　不然，以她酸菜萝卜性格、

　　才不会主动来找洛青虞这个偷家贼。

　　没有触发禁制。

　　她一个闪身，进入洞府庭院。

　　反正是来逆徒洞府。

　　对洛梦蝶来说，就跟回自家一样，没有丝毫客气的意思。

　　素裙青丝，婀娜高挑，身姿款款，行走于庭院中。

　　娇躯自然散发出特别香味，弥漫满园。

　　令人遐想联。

　　她立在湖泊边，柳眉轻颦。

　　按理说，自己一出现，逆徒立刻就能察觉。

　　为何，还不出来迎接本座？

　　洛青虞这位准帝住在这里。

　　她也不好用神念探查。

　　就在她想着，要不要找一个打理洞府的弟子询问时。

　　便看到秦依依这小丫头，蹦蹦跳跳，顺着楼阁廊道走出。

　　“依依...”

　　听到熟悉的声音。

　　秦依依停下脚步，侧过头，立马看到庭院中站着的师奶。

　　她连忙小跑过去。

　　有模有样的做了个万福礼。

　　“见过师奶。”

　　洛梦蝶嗯了声，低头，凤眸上下打量秦依依。

　　发现她已经是神桥境。

　　满意点头：“不错，精进很快。”

　　“你师尊呢？怎么不见他人？”

　　秦依依大眼睛咕噜噜直转。

　　“他....有事出去了...”

　　她知道楚休叔叔今日要与白裙洛姐姐出去玩。

　　而且，师奶非常讨厌，楚休叔叔和其他姐姐玩...

　　所以，秦依依决定撒个谎。

　　免得师奶又生气。

　　每次师奶生气，楚休叔叔第二天回家，脸色都不好...

　　肯定被师奶教训了！

　　嗯！只要我撒谎，楚休叔叔就不会被教训。

　　秦依依觉得自己机智的一批。

　　“出去了，他没说去哪儿吗？”

　　洛梦蝶倒是没察觉到小丫头的异常。

　　秦依依摇头，满脸迷茫，“依依也不知道，他只是说要出去，也没说去哪儿。”

　　“哦...”

　　“洛青虞道友可在？”

　　洛梦蝶又问，“我有事找她相商。”

　　“她也不在。”

　　秦依依摇头。

　　小脸上挤出尴尬又不失礼貌的笑，大眼睛充满天真无邪。

　　“师奶您知道的，洛姐姐很强...整天神出鬼没，高来高去，谁也不知她的行踪。”

　　师尊宝宝凤眸微眯。

　　心想，有这么巧合的事。

　　不在，就一起不在？

　　难道....

　　她看向小丫头，嘴角噙起一抹慈爱的笑容。

　　摸摸她的头顶，小声问，“依依，你告诉我，他们是不是一起出去的？”

　　秦依依仰着脑袋，小脸上满是天真无邪。

　　“应该不是一起出去的，楚休叔叔天没亮就走了。”

　　“而洛姐姐刚刚还在....”

　　“哦...”

　　洛梦蝶颔首，她不觉得，这么点大的小丫头敢骗她。

　　打消了心中疑虑。

　　嘱咐秦依依，要好好修炼后。

　　便飞身离去。

　　秦依依这才长舒一口气。

　　逃似的闭关去了。

　　——————————

　　南域·血枫城。

　　这是一座古城，历史很悠久。

　　按照洛姨的说法。

　　这座城市，在她那个时代便已存在。

　　它建在一处山谷平原中。

　　四面环山。

　　血枫树是这里最常见的植被。

　　在这个季节，枫叶如血，染红漫山遍野。

　　城市中也种植着血枫，高空俯瞰，就像是被溅射上了零星血迹。

　　——————血色浪漫。

　　是很多人，对这座古城最直观的评价。

　　此时此刻。

　　白裙洛姨，正拉着楚休手腕，像模像样的逛街。

　　她容貌绝世，气质拔群，吸引了不少城中修士关注。

　　美成她这程度，完全是男女老少通杀。

　　老楚挎着一张脸，写满不情愿，不仅如此，他还时不时打个哈欠，表示自己很无聊。

　　这样的态度。

　　让洛姨心中愈发气恼。

　　你什么意思，和我在一起，就这么无聊？

　　你与紫色那家伙在一起的时候，可有说不完的话。

　　怎的，就区别对待了呗？

　　哪怕，她怀疑楚休，在故意用这种方式激她。

　　也觉得很不舒服。

　　完败给另一个自己，换作谁都会不舒服。

　　骄傲与好胜心，让她情绪一直处于亢奋状态。

　　抿了抿红唇，突然来了一句。

　　“抱我...”

　　？？？

　　楚休一脸诧异。

　　“没听见吗？我叫你抱住我。”

　　洛姨寒着一张脸儿。

　　目光似要杀人。

　　她本以为自己主动，小东西立刻会就范，然后就会，暴露出他的真面目。

　　可是。

　　让她万万没想到的是。

　　楚休却是摇头如拨浪鼓。

　　撇撇嘴道：“我不想，我不要、”

　　神色之中，甚至还闪过一丝嫌弃。

　　？？？

　　洛姨碧蓝色眸子一瞪。

　　霸道的抓起楚休的手。

　　放在自己盈盈一握的纤细腰肢上。

　　那触感，绝了...桀桀....

　　不过，老楚却没有丝毫犹豫。

　　将手挪开。

　　倒退半步。

　　合上折扇，满脸认真的说道。

　　“洛姨，男女授受不亲。”

　　“还请自重。”

　　？？？

　　洛姨错愕，白皙，绝美的脸蛋，浮现一抹红晕。

　　绸缎般的长发及腰，发梢向外蜷曲。

　　蜷曲部位，根根翘起。

　　不是娇羞，而是愤怒。

　　愤怒到炸毛。

　　你什么意思？

　　就这么嫌弃我？

　　你凭什么啊！！你告诉我，你凭什么啊？

　　她深吸一口气，强忍着拍死这小子的冲动。

　　一丝威压蔓延，将可恶的小东西当场镇压。

　　然后，抓住他的手，放在自己纤腰上。

　　侧头，美眸冰寒：“小东西，你最好不要挑战我的忍耐极限。”

　　楚休一脸悲痛，“洛姨，你太霸道了，你这样，就算得到我的人，也得不到我的心。”

　　洛姨眼角抽搐。

　　动作僵硬的挽住他胳臂。

　　冷笑道：“小东西再敢大言不惭，信不信，本帝给你下咒，让你这辈子都碰不了女人。”

　　楚休倒吸一口凉气。

　　再不敢多bb...

　　这婆娘是真狠啊！！

　　他丝毫不怀疑对方话的真实性。

　　毕竟洛姨是个说到做到的女人....

　　------

　　血枫城数千里外。

　　虚空中，三道快速挪移的身影，猛然停下。

　　“天虹兄，你也感觉到了？”

　　摇光圣主满脸骇然，问道。

　　叶天虹点点头，望向血枫城方向，“看来，我们要拜访的准帝前辈，现在，就在血枫城。”

　　“真是巧了。”

　　姜无敌嗯了声：“走吧，我们过去拜访！！”

第241章 惊掉下巴的三位圣王

　　虚空中的三人。

　　便是圣王境霸主人物。

　　摇光圣主。

　　叶天虹。

　　姜无敌。

　　他们这次代表背后势力，前往太素圣地，拜访准帝洛青虞。

　　横渡虚空时。

　　感受到洛姨展现的气息，顿时被惊到，于是停了下来。

　　经过一番商议，三人决定改道去血枫城。

　　叶天虹抬起右手，如同撕开薄纸一般。

　　将前方千米虚空撕裂。

　　三人步入其中。

　　他们虽尊为圣王，却不想在准帝前辈面前太过高调，免得引起对方不喜。

　　故而便没直接出现在城中。

　　而是出现在城外。

　　与普通修士一般无二。

　　排队进城。

　　顺着人流慢步前进。

　　“这座城市太大，想要寻到一个人，并非易事，要不我们用神念扫一扫？”

　　摇光圣主提议。

　　叶天虹摇头，“我们不知那位准帝的秉性，贸然用神念探出，搞不好会引起对方不快，惹出事端。”

　　“嗯，天虹说得对。”

　　姜无敌赞同说道，“慢慢找吧，实在找不着，就前去太素圣地。”

　　三人统一意见后。

　　就在城中，漫无目的寻找起来。

　　两个时辰后。

　　正午时分。

　　经过一条寻常街道时。

　　三人脚步齐齐一顿。

　　神色凝重，望向前方。

　　视线落在一对男女背影上。

　　男子身姿挺拔，长发用发带束起，一身白衣书生打扮。

　　女子身姿高挑婀娜，及腰长发，柔顺垂落在身后，随着走动，轻轻晃动。

　　两人动作很是亲密。

　　男子揽着女子的纤腰!!

　　女子挽住男子左臂！！

　　一人手上拿着一串糖葫芦。

　　........

　　姜无敌，叶天虹，摇光圣主三人面面相觑。

　　眼中满是不可置信，震撼...

　　离谱他妈，给离谱开门，离谱到家了！！

　　摇光圣主揉揉眼睛，用不确定的语气道：“长虹兄，无敌兄。”

　　“我是不是看花眼了？”

　　“楚休那小子揽着的绝对不是那位准帝对吧？”

　　叶天虹张张嘴，喉咙像是被什么东西卡住。

　　想要说什么，可怎么都发不出声音来。

　　被楚休揽在怀中的绝美女子，可是古籍中记载，荒古时期有资格争大帝之位的饕餮女帝！！！

　　活在传说中的人物，如今，却依在楚休这个小辈怀中.........

　　而且那小辈，还一脸不情愿的模样........

　　..............

　　天呐！！

　　这个世界太疯狂了！！

　　三位圣王心中翻江倒海。

　　怀疑人生。

　　“那个...两位...我们还上去拜会吗？”

　　摇光圣主觉得喉咙发干。

　　世界观都被刷新。

　　楚休此子，恐怖如斯.....

　　“拜会个屁，人家正享受二人世界，现在去不是给人找不自在嘛？”

　　叶天虹低骂。

　　忽的。

　　挽着楚休的洛姨，脚步微顿，缓缓回过头。

　　绝世容貌，映入三位圣王眼帘。

　　碧蓝如天空的美眸，正冷冷看着他们。

　　三位圣王浑身一震。

　　叶天虹负手，抬头，望天，时不时抬手指点一下，开始数天上飞过的大雁。

　　摇光圣主不知何时站在一处街边摊位前，一脸认真的挑选女子用的胭脂水粉。

　　姜无敌老爷子，反应慢了些。

　　左右看看。

　　实在没有找到分散注意力的法子。

　　尴尬一笑。

　　遥遥对洛姨抱拳。

　　洛姨寒着脸，一言不发扭过头。

　　挽着楚休，消失在街道尽头拐角。

　　嘶.....

　　摇光圣主闪身，重新出现在姜无敌身边，倒吸一口凉气。

　　望着两人消失的方向，喃喃自语，“不太对啊。”

　　“那一日大战，我们在星空中听到的声音，妩媚慵懒，与她此时的冰冷格格不入。”

　　叶天虹冷笑。

　　“少见多怪了吧？”

　　“摇光圣主有时间你就多看书，别整天就只知道修炼、”

　　“哦？天虹兄的意思，里面还有什么说法不成？”

　　摇光圣主被鄙视，也不丝毫不在意，笑嘻嘻的问。

　　叶天虹解释道：“古籍有载，饕餮女帝，美艳绝伦，一体双魂。”

　　“时而千娇百媚，时而冷若冰霜。”

　　“前者出现时，喜着紫裙，故被称作紫魂。”

　　“后者出现时，喜着素裙，故被称作冰魂。”

　　“古籍记载，饕餮女帝，紫魂修自在道，性格厚黑无比，经常性坑杀她看不顺眼的人。”

　　“冰魂修无情道，性格冰冷，战力强悍，杀伐果断，为人族抗击妖蛮做出巨大贡献，有“玄女”的美称。”

　　“我观这位身着素裙，想必是冰魂无疑....”

　　“原来如此。”摇光圣主了然。

　　“我们还是去太素圣地吧...免得惹得这位不快。”

　　姬无敌皱眉说道。

　　他有些后悔来凑热闹了。

　　不然，也不至于，看到不该看的....

　　“嗯，正有此意。”

　　叶天虹颔首。

　　三人身影，迅速消失在血枫城中，多少有点狼狈。

　　横渡虚空时互相传音。

　　“回去约束好家族子弟，勿要得罪了太素圣子。”

　　“好家伙....准帝道侣...惹不起，惹不起！！”

　　“摇光你终于说了句人话。”姜无敌说道。

　　摇光圣主：“(ノ｀Д)ノ”

　　........

　　太阳星西沉。

　　夕阳余晖，将血枫城染得愈发鲜红。

　　此时.....

　　红枫城最高的钟楼楼顶。

　　洛姨娇躯依在红木栏杆处，手中拿着串糖葫芦，粉舌轻轻舔舐。

　　也不知，她为何对这玩意情有独钟。

　　楚休立在她身边吹着风一言不发。

　　洛姨碧蓝美眸微动，撇了他一眼，“小东西，天都快黑了，你与紫色那家伙眼看要输掉赌局。”

　　“你难道就一点不着急？”

　　楚休耸耸肩，侧过头，眸子深沉。

　　“你认为我会在意？”

　　“就算，要让你娇羞脸红，我也不会以打赌的形式。”

　　“那是对洛姨你的不尊重，我这人缺点很多，为数不少的优点，就是尊重女性。”

　　“哦？”洛姨面无表情，“那如果不是以打赌的形式呢？”

　　“你想要怎么做？”

　　楚休脸上绽放儒雅微笑。

　　“你想知道？”

第242章 你们到底知道多少？

　　他逐渐靠近洛姨。

　　认真瞅着她冷若冰霜的仙颜。

　　不等她搭话。

　　嘴角泛起一抹自嘲。

　　摇摇头。

　　“我又不是情圣，没有让天下女子都爱我的手段。”

　　洛姨「扑克脸」：“小东西算你还有自知之明。”

　　“更高的境界，以及永生，才是我辈追求。”

　　“情爱什么的，都是多余的，该统统抛去。”

　　楚休颔首，眼珠一转，“洛姨你修无情道，追求的是天道自然。”

　　“洛姐姐修自在道，追求的是自由率性。”

　　洛姨语气平淡，“不错，这些都是她告诉你的吧？”

　　“所以，你们的目的，从一开始便注定失败....”

　　“我不可能对任何人动心。”

　　清风吹来，吹动发丝。

　　两人面无表情对视。

　　楚休忽然笑了。

　　缓缓抬起双手，虚抱天穹。

　　“宇宙间的万事万物，相生相克，物极必反。”

　　“洛姨你有没有想过。”

　　“无情道的尽头或许是有情....”

　　“自在道的尽头其实是无情.....”

　　“什么时候洛姐姐她看破红尘，洛姨你在无情中悟到“情”，两相结合，或许就是你们成道之日。”

　　闻言。

　　洛姨愣住了，脑海中仿佛有一道闪电划过。。

　　就连沉寂在体内的洛姐姐也是一脸深思。

　　她隐隐间也有这个猜测。

　　故而，才会要求楚休，去泡另外一个自己。

　　楚休一语道破了其中关键。

　　这是她万万没想到的。

　　老楚乘胜追击，满脸正色，“你没有经历过情爱，又懂什么叫情，什么是无情？”

　　“大错特错，错得离谱。”

　　我们老楚自然没有与一位准帝论道的资格。

　　但，他会胡诌，会瞎几把编啊....

　　以前网络小说，可不是白看的。

　　看对方此时的神色，想必我误打误撞，get中了关键。

　　楚休嘴角一翘。

　　桀桀....

　　【桀桀...你这个货，真是小母牛坐飞机，牛b上天了！！】

　　洛姨隐约抓到了什么。

　　抬起头，碧蓝如天空一样的眸子，直直看着他。

　　红唇轻抿，“那我要怎么做？”

　　楚休表面正色，心中暗喜。

　　终于....辛苦演戏一天。

　　终于要到收获的时候了。

　　“洛姨，你讨厌我吗？”

　　洛姨摇摇头，“这种情绪，早被我抛弃了。”

　　“我没有讨厌的人。”

　　楚休继续问，“那你有认识其他男子吗？”

　　洛姨再次摇头。

　　她认识的人，可能全部湮灭于时间长河了！！

　　楚休一拍手，“这样说来，我是你目前，唯一比较熟悉的男子可对？”

　　洛姨点头....

　　楚休笑了，比阳光都要灿烂，“要不这样，你将那准帝罗盘送给我，我来想办法让你爱上我。”

　　“这样，你不就能体验到什么是情了？”

　　此时，处于待机状态的洛姐姐，满头问号：你小子....

　　你小子怎么不按套路出牌，咱们不是约定好，要让白色的家伙娇羞，然后，姐姐我就能出来一个月了嘛？

　　其实她不知的是，楚休从一开始便没想过，能用一天时间让冷若冰雪的洛姨娇羞脸红。

　　从一开始他的目的就很明确。

　　调动洛姨的情绪，让她无法以，以往的心态面对自己...让她觉得他楚老魔是特别的，独一无二的....

　　如此一来，当他提起这件事时，一切都能水道渠成。

　　又能骗..咳，又能从洛姨手中得到准帝阵器罗盘，又能找到借口泡洛姨....

　　简直就是一箭双雕...

　　不不不。

　　若将洛姨泡到手，洛姐姐还远嘛？

　　买一送一。

　　一箭三雕。

　　桀桀桀....

　　准帝老婆到手，我楚老魔当纵横无敌...

　　越想，他越是性...奋！！

　　洛姨沉默良久，思考其中可行性。

　　“你说得很有道理。”

　　“不经历情，又如何修无情道。”

　　“你真能让我，体悟到“情”？”

　　楚休自信一笑，胸脯拍得啪啪响。

　　“我的本事，洛姨你应该见识过吧？”

　　洛姨想到楚休的那些个女人....

　　莫非嫣与洛梦蝶就不说了。

　　就连太素子那样的女子，眼前这小东西都能勾搭到手...

　　对于他这方面的手段。

　　洛姨还是非常肯定的...

　　念及于此。

　　她轻轻颔首，玉手一挥，准帝罗盘出现在手中。

　　直接抛给楚休。

　　待机中的洛姐姐见到这一幕，在脑海中大骂：喂喂喂！！你们两个肿么肥四，居然交易起来了，把我当空气？

　　“你闭嘴。”

　　洛姨轻斥，“你输了，老老实实待一个月吧！”

　　洛姐姐气呼呼道：我不服，你转告楚休，他小子敢卖我，让他等着....

　　居然又拿又吃，好哇！好得很啊！！

　　等姐姐出去，定要让他好看。

　　洛姨将洛姐姐的话转告给楚休。

　　楚休闻言，苦笑：“洛姐姐你别生气啊，我也是为了你们好嘛！”

　　那副楚楚可怜的模样。

　　像是，洛姐姐若因此事，出来后找他麻烦，那么，她就是渣女....说出去会被人唾弃那种....

　　洛姐姐：.....(｀・ω・´)(‵o′)凸......

　　“好了，就这样决定吧！”

　　洛姨雷厉风行，想到就做。

　　她对更高境界以及永生的信念坚不可破。

　　决定尝试一番，万一成了呢？

　　“你准备怎么做？”

　　楚休满脸严肃认真，“在这期间，我可能会对你做一些亲密动作，你要保证不会对我动手。”

　　“我这小身板，可经不起你这位准帝强者折腾。”

　　洛姨沉默片刻，还是点点头。

　　“只要你能让我爱上你...不过多余的动作我希望你不要做，否则我也无法保证你的安全。”

　　“什么叫多余的动作？”

　　楚休诧异，“你这样，我很难为你办事啊！”

　　“要不，我把罗盘还你？”

　　说着又要将罗盘递回去。

　　洛姨皱着柳眉，冷若冰霜，美艳绝伦。

　　说出来的话，却让画风突变。

　　“就是你与你师尊做的那种羞人事...不许跟我做！！”

　　？？？？

　　楚休：噗~

　　洛姐姐：....

　　她侧过头..哪怕楚休此时看不见她，她的神色也下意识闪躲....

　　这就很尴尬了！！！

　　楚休一张脸都黑了，冷声问，“意思是你们经常偷看我咯？”

　　我特么扶墙而出，岂不是也被你们知道了？

　　我...好气啊！！

　　要不是打不过，他甚至想杀人灭口。

　　洛姨「扑克脸」点点头，解释道：“不是我干的，都是她干的。”

　　“你们到底知道多少？？？”

　　楚休羞恼，一把抓住洛姨的衣襟。

　　波涛如巨。

　　duang.....「狗头」

第243章 洛姐姐：你们好滴很

　　“如果你说，每次之后的虚弱，我们的确都知道。”

　　“为什么呢？你明明是荒古圣体，肉身如此强悍，为何会虚弱？”

　　“那个...就那般费体力？”

　　洛姨歪着脑袋，很是迷惑。

　　满满的探知欲。

　　楚休揉着眉心，“要怪，就怪她封我修为....哼哼，不然我....”

　　洛姨撇嘴，“她也不是经常封你修为。”

　　解释「狡辩」被点破后。

　　“你们....”

　　楚休满头黑线。

　　“好了，换个话题。”

　　右手松开洛姨的衣襟。

　　“我们还是来讨论，讨论，如何让你爱上我吧！！”

　　“哦....”

　　洛姨俏生生站在他面前，一对碧蓝眸子，静静看着他。

　　“你要怎么做？”

　　楚休摸着下巴。

　　围绕着她踱了一圈。

　　牵起她的手，“那么就从牵手手开始。”

　　他没有触及底线，洛姨自然由着他，眸子一眨不眨。

　　“有感觉了吗？”

　　洛姨摇头。

　　楚休又揽住她的腰肢，将她揽入怀中，问道：“有感觉了吗？”

　　洛姨还是摇头。

　　楚休满脸无奈，低头A了上去。

　　冰冰凉凉，甜滋滋...

　　爽啊！！

　　洛姨碧蓝眸子，在月光下荡起一层波光....

　　盯着近在咫尺的脸。

　　按捺住动手的冲动。

　　洛姐姐：我的初吻「(•́へ•́╬)」，你们.......哇！！！

　　良久唇分。

　　楚休瞅着还是扑克脸的洛姨。

　　“还是没感觉？”

　　“嗯...”洛姨点头。

　　楚休轻叹，“的确严重，看来，需要长期治疗....”

　　“你这情况很难搞。”

　　洛姨歪了歪头，耳畔一缕青丝垂到胸前。

　　一张扑克脸，柳眉蹙起，平添了几分可爱。

　　“那怎么办？”

　　“你该不会在骗我吧？”

　　楚休眼睛一瞪，“我可以对天道发誓。”

　　“这下你可信？”

　　洛姐姐：别信他啊榆木脑袋，他骗你的

　　(ノ｀Д)ノ....

　　洛姨颔首。

　　姑且暂时相信他。

　　———————————————

　　当夜。

　　洛姨带着楚休返回太素圣地。

　　楚休立刻进入闭关模式。

　　他要在这几天内，利用突破点，突破神通道则，强化自身实力。

　　然后带着洛姨这位准帝，前往天渊长城，寻找那具荒古圣体尸身....

　　楚老魔现在名声在外，妖蛮强者，无时无刻不想弄死他。

　　他出现在天渊长城定然危机重重。

　　但是....

　　如果带上洛姨的话，嘿嘿，谁敢来找他麻烦？

　　圣王来了，都要成为元晶....

　　这么好的一个打手，不合理利用起来，对楚老魔来说，简直就是罪孽。

　　所以他一回来，就急匆匆闭关去了。

　　翌日。

　　姬家，叶家，姜家，无尽剑域，太易圣地，瑶池圣地，摇光圣地。

　　七位圣王，来到云霞峰，拜访洛姨。

　　太易圣地的圣主，容貌中年，皮肤黝黑，身材壮硕，着一件紫金乾坤道袍，手持拂尘，道家高手风范拉满。

　　无尽剑域的剑主，看上去还是少年模样，非常年轻，唇红齿白，眼睛狭长，着一件白色剑袍，腰间佩剑，周身剑意纵横，令人心惊。

　　太素几次与妖蛮作战。

　　无尽剑域剑主都未现身。

　　这次，拜访准帝，倒是来了。

　　他嘴角噙着笑，看向身侧，白纱遮面，身姿婀娜的瑶池圣主，“瑶池圣主，听说你们瑶池意与太素联姻？”

　　“凤瑶那丫头乃先天道体，与荒古圣体倒是般配。”

　　瑶池圣主颔首，美眸如水，“确有此事。”

　　“剑主，怎的也关心起小辈的事了？”

　　剑主轻笑，“本尊只是好奇而已。”

　　距离两人不远处。

　　姜无敌，叶天虹，摇光圣主，听到他们的交谈。

　　面面相觑，神色诡异。

　　还联姻呢？

　　楚休那小子，连准帝都泡上了！！！

　　我看瑶池圣女想进门怕是悬了。

　　摇光圣主暗自传音，“有一说一，我真羡慕楚休那小子的艳福...”

　　“那瑶池圣女貌似与他不是联姻那么简单，明显已经倾心于他。”

　　“啧啧啧....这艳福，简直绝了。”

　　“羡慕了！！”

　　叶天虹与姜无敌并未插话。

　　他们没有摇光圣主那般不着调。

　　不习惯背在后议论小辈。

　　来到云霞峰下。

　　七位圣王躬身行礼，表明来意。

　　峰上传出洛姨平淡的声音。

　　“上来吧！”

　　得到答复，七位圣王一起徒步上山。

　　并未飞行。

　　这是对准帝强者应有的尊敬。

　　太素峰顶。

　　花洛妃素裙飘飘，负手而立遥望云霞峰。

　　问身边的洛梦蝶道：“梦蝶，你作为云霞峰主，应该去引路的！这样有失礼数。”

　　洛梦蝶撇撇嘴。

　　“不想去。”

　　她才不想去见那个偷家贼。

　　任何女人接近自己的逆徒。

　　在酸菜萝卜师尊宝宝眼里都是偷家贼。

　　嗯！就算准帝强者，也不例外。

　　“怎么了？感觉你心情不好。”

　　花洛妃诧异。

　　“洛妃你不觉得，她一位准帝，跟在楚休后面很不正常？”

　　“我怀疑，她的目的不单纯。”

　　‘定然想利用楚休，达到某些不可见人的目的。’

　　师尊宝宝开始拱火。

　　希望将好闺蜜拉上战船，一起对付那个洛青虞。

　　嗅到危机感的师尊宝宝，觉得最好能将她从逆徒身边赶走。

　　这样一来，她才能放心。

　　花洛妃轻叹，拍拍她的肩膀。

　　“你呀，就是关心则乱。”

　　“我与她倒是打过几次交道，她对楚休有无恶意，还是能判断出来的。”

　　“而且，上次人家还帮了我们太素大忙。”

　　“你对她的敌意太明显了，这样可说不过去。”

　　“有吗？我没有啊！！”

　　师尊宝宝表面笑嘻嘻点头。

　　心中却哼哼唧唧。

　　我家逆徒有我...咳咳！

　　逆徒只要有师尊就好了。

　　其他女人，他也把握不住...

　　寻思着，逆徒的资质还是太差。

　　一定要多让他去本座寝宫，我要好好指点他修行。

　　如此一来，他便不会有其他歪心思了。

　　嗯！！！

　　想到这，她摸了摸还算平坦的小腹。

　　神色复杂。

　　「明天带着洛姨开新地图「天渊长城」」

　　「爱你们（笔芯）」

第244章 闭关突破

　　道宫之中。

　　楚休端坐在巨大血色王座上。

　　俯瞰星河。

　　五行，九源道韵光晕，如同有生命的小精灵，环绕在他周身，亲昵的蹭着他脸颊。

　　他缓缓抬起左手，手掌摊开。

　　代表五行的五道流光，飞到他手中，于指尖旋绕。

　　————我现在还有1129亿突破点。

　　应该能将我的境界，向前推进很大一截。

　　————统子开始突破吧。

　　【检测到宿主乃全属性突破，同时突破五行，将消耗巨量突破点，预计十年为一个周期，一个周期，将消耗100亿突破点，且消耗，会随着进度增加而增加】

　　【请问，是否进行突破！！】

　　————突破！！！

　　【突破五行道则开始~】

　　【第一周期，你选择在云霞峰闭关，突破五行道则，经过十年苦修，你的五行道则感悟大幅度提升————消耗突破点一百亿】

　　【第二周期，你继续闭关，突破五行道则，又经过十年苦修，你的五行道则感悟大幅度提升————消耗突破点一百一十亿】

　　【第三周期，你继续闭关......消耗突破点一百二十亿】

　　【你的五行道则感悟进入小圣阶段，五行秘术威能大幅度提升】

　　【此次突破共消耗三个周期，共计三十年，突破点330亿】

　　【剩余突破点：799亿】

　　楚休紧闭双眼，疯狂吸取着加速三十年的五行领悟。

　　金、木、水、火、土，乃天地间最重要的存在，五行相生，金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，五行之力轮回不休。

　　五行为实，九源为虚。

　　我不需要五行来强化秘术。

　　我要以五行相生相克的本质锤炼肉身。

　　我要以九源之力凝聚神魂，演化混沌，万物尽归与一，尽归于我。

　　一种明悟涌上心头。

　　这一刻。

　　他隐约知道，该如何去推演，他的证道法。

　　————我的道归一，我的法归一，归一包容一切，又凌驾一切之上。

　　之所以需要其他功法来辅助推演，是因为，我需要以此，解析天道本源道则，进而超越天道。

　　天道针对人族，视人族为牲畜。

　　那我便超越他，彻底摆脱天道的束缚，才能成就真正的无敌，真正的大自在。

　　云霞峰。

　　楚休洞府庭院。

　　正与七位圣王交谈着什么的洛姨，猛然扭过头，望向楚休闭关之地。

　　七位圣王，似也有感应。

　　下一刻。

　　天地失色，霞云翻涌。

　　天地之间，五行之气，疯狂汇聚，宛若潮汐....

　　笼罩大半个太素圣地。

　　潮汐翻涌着，奔腾着，涌向楚休闭关之地。

　　轰隆，一声巨响。

　　楚休闭关地，周围十里方圆，刹那间被五行之气拍成齑粉。

　　他精心布下的禁制。

　　在恐怖的天地伟力下，连一个呼吸都没有撑过去。

　　这...

　　摇光圣主仰着头，望着那苍穹翻覆般，汹涌而来的五行潮汐，陷入石化状态。

　　不仅是他。

　　其他六位圣王，同样震惊的张大嘴。

　　哪怕，他们都是高高在上的圣王霸主。

　　此生也从未见过如此场景。

　　太素圣地所有人都被惊动。

　　咻咻咻——

　　一个个从洞府中飞出。

　　抬起头望向云霞峰所在方向。

　　“好恐怖的五行之气。”

　　“这是有人在晋级？”

　　“是云霞峰方向，难道是云霞峰主？”

　　蓦的。

　　宏大，蕴含至理的道音，传遍整个圣地。

　　——————我之道，万物归一。

　　随着道音传荡。

　　遮天蔽日的五行气息融合为一，生成阴阳混沌气，愈发暴戾疯狂。

　　不断冲击云霞峰，冲击楚休。

　　霞云消散，山体不断震颤，势要被天威压成齑粉。

　　云霞峰上的修士，如蝗虫般，疯狂逃离...

　　太素峰顶。

　　花洛妃与洛梦蝶相视一眼。

　　“道音，是楚休的....”花洛妃绝美的脸蛋上满是惊讶。

　　“修士要突破小圣，必须要明悟己身之道。引来天地间五行之一的五行之气，来洗刷强化肉身，神魂，以及神通树，将真元力转化为小圣元力，进而更接近天地道则本质，使用道法威力将大大提升。”

　　“看这情况，难道他突破小圣了？”

　　洛梦蝶点头，柳眉轻蹙，“他的晋级速度未免也太快了些。”

　　“满打满算不到半年，从轮海到小圣，是不是太夸张了。”

　　要知道，楚休前不久，才在秘地之中突破神通境。

　　这才回圣地几天不到，就要突破小圣？

　　还是人？

　　“不对，我没感觉到雷劫气息，他没有破境。”

　　花洛妃眸子中星辰生灭，隔着数万里，眺望云霞峰。

　　......

　　“没有破境，却引来了五行之气，这还没完，他还将五行之气融合混沌气来锤炼自身....他要做什么。”

　　姜无敌捋着胡须，眉头紧皱。

　　摇光圣主：“按常理，他应该是突破了，不知为何，却没有降下雷劫。”

　　七位圣王说话间。

　　各施手段，保护住云霞峰，避免山峰被混沌气碾成齑粉。

　　无穷尽的混沌气中心。

　　楚休盘膝而坐。

　　双目紧闭。

　　引导混沌气锻体的同时，也在用归一道种疯狂吸取混沌气，壮大他的五行道则。

　　一个时辰后。

　　混沌气息逐渐恢复平静，重归天地间。

　　他的星河道宫，正发生翻天覆地的变化。

　　面积不断延伸扩张，银河系在变大，又出现几个新的星系。

　　血色星辰道种气息节节攀升。

　　它的体积没有变化，颜色却愈发鲜红。

　　楚休坐下的血色王座上，道韵汇聚而成的花纹，更加繁复，有种大道自然的异样美感。

　　他能感觉到。

　　自身虽未突破小圣，感悟却与真正的小圣没什么两样，唯一的区别就是元力还未转化。

　　不过战力，突飞猛进。

　　在秘地时，他拼尽一切，使用万事皆休第三式，燃烧精血，元气，全面激发天杀剑意，才能杀掉第七轮的小圣后期....

　　如今的他，有把握，只使用万事皆休第一式，就能轻松斩掉那名小圣后期。

　　【桀桀，恭喜宿主修为再进一步，本统子觉得统子很厉害，你觉得呢宿主。】

　　楚休睁开眼，咧嘴一笑，“我楚休修行一生，全靠自己努力...与统子你的关系并不大。”

　　【桀桀桀...臭不要脸，统子给我突破？？】

　　“滚滚滚~”

　　“突破点难道不是我弄来的？”老楚反驳。

　　【这....】

　　怼了统子一顿后，楚休掐了个去尘决，清除粘在身上的灰尘。

　　缓缓站起身。

第245章 天外来客的消息

　　“殿下你没事吧？”

　　莫非嫣率先飞了过来，一脸担忧。

　　楚休摆手，“我没事。”

　　扭头四顾。

　　方圆十数里，满地狼藉。

　　问道：“可有人伤亡？”

　　莫非嫣上前为他整理衣衫，摇头，“多亏有七位圣王，以及洛前辈在，云霞峰并出现伤亡。”

　　“楚休你小子什么情况，我观你气息，貌似没突破？”

　　叶天虹飞的身影忽然出现，满脸惊奇。

　　楚休微微一笑，抱拳行礼：“见过叶前辈”

　　“修为有所精进，暂时没能突破。”

　　他来到庭院中，对另外六位圣王，一一见礼。

　　被楚休修炼时的惊人动静干扰。

　　七位圣王此次前来的目的也达了，不想久留。

　　纷纷与洛青虞道别，离开太素圣地。

　　太素圣地山门之外。

　　“这太素圣子不简单啊。”

　　无尽剑域剑主满脸赞叹，“我观他气息，虽未到小圣，却比一般小圣还要强得多。”

　　“这小子很变态...摇光圣子带回消息，说楚休曾用一招燃血剑术，一剑劈杀小圣八层守关者....”摇光圣主呲牙咧嘴。

　　“要知道那时候，他还是道宫境....如今他有多强，谁又能知道？该不会可战大圣了吧！”

　　嘶....

　　另五位圣王，除了姜无敌外，皆面面相觑。

　　眼中满是骇然。

　　“摇光你确定，楚休道宫境时，正面一剑斩掉了小圣八层？”

　　姜无敌望向摇光圣主，眼神凌厉。

　　摇光圣主闻言愣了愣，想到什么，立刻摇头，“哈哈哈....不知道，我不知道，我什么都不知道哈哈。”

　　“我希望楚休的事，大家能隐瞒就隐瞒一段时间吧。”

　　姜无敌看向其他圣王，严肃说道。

　　‘放心吧，无敌兄！！’

　　太易圣主拍拍胸膛。

　　“我知道其中严重性，若楚休的资质，被那些人知道，恐有陨落之危。”

　　“人族好不容易出现这么一位妖孽，自然不能让其就此陨落。”

　　瑶池圣主轻叹，目光幽幽，“多事之秋，妖蛮给我们人族压力已经很大、”

　　“如今，又出现天外来客。”

　　无尽剑域剑主侧头看向摇光圣主，“若从那名天外来客口中拷问到其他有用信息，希望你能尽快传达给我们所有人，这很重要，勿要有所隐瞒。”

　　摇光圣主郑重点头。

　　其实，他们这次来拜访洛青虞有两个目的。

　　目的之一，对人族准帝的尊敬。

　　目的之二，天穹大陆出现了一名天外来客。

　　不是人族，也不是妖蛮。

　　而是一只人身鱼尾的奇异生灵。

　　大圣境界。

　　她称自己为人鱼族。

　　天生擅长水系道法。

　　她坐着一艘奇异的飞行法器，冲入天穹大陆。

　　还未降落。

　　便被刚好被路过的摇光圣主逮住。

　　经过盘问。

　　摇光圣主得知，她来至星空深处，一颗名为天海星的生命星球。

　　她自称是万族成员。

　　威胁摇光圣主放她离去。

　　不然，人鱼族的至尊强者将会降临，踏平天穹大陆。

　　从对方口中，摇光圣主知道了很多隐秘。

　　比如，人族在星空中的悲惨状况...

　　让他一位圣王境霸主都感到惊悚，心底发寒。

　　姜无敌神色冷厉。

　　“大家也不要太悲观，按照现在的情况来看，星空深处，还未真正确定天穹大陆的方位。”

　　“我们还有时间准备。”

　　“不错”，剑主颔首，神色冰寒：“只要人族势力统合起来，也未必不能抵抗，将来可能出现的危机...”

　　————————————

　　太素圣地。

　　云霞峰

　　莫非嫣带着一群人，忙碌了几个时辰，才将被破坏得满目疮痍的圣子洞府恢复原状。

　　凉亭中。

　　楚休与洛姨相对而坐。

　　洛姨眸子中神光流转。

　　上下打量他。

　　“我很不解，你已明悟己身的道，也经历过五行之气洗礼，为何还是神通境...”

　　“怪哉！！”

　　楚休轻笑，抓过洛姨的素手。

　　冰冰凉凉，软乎乎。

　　触感非常棒。

　　被他握着手，洛姨并未抵触，她都习惯了。

　　碧蓝天空般的眸子，静静看着楚休，似乎想要将他看透。

　　“我已悟出无上大道，走出了一条专属于我，独一无二的道。”

　　“寻常境界划分，对我来说，已经不是那么重要。”

　　楚休满脸微笑，说出的话，听得人似懂非懂。

　　“归一，万道归一，好大的口气。”

　　“你的道注定十分艰难。”

　　洛姨板着脸说道，神情并未多大变化。

　　她话锋忽然一变。

　　“你知道，他们为何要来寻我？”

　　楚休知道，她指的是七位圣王。

　　像把玩抚摸心爱玩具般，把玩着洛姨光滑的玉指，“难道不是专程来拜见你这位准帝的？”

　　洛姨摇头，“主要目的不是这个。”

　　“他们想请我，做人族联盟的盟主。”

　　“额....”

　　楚休满脸诧异，抬头看向她，“人族联盟？”

　　“为什么？为了抵抗妖蛮？不对啊，这么多年过去，这些霸主势力，都没想过建立什么人族联盟，如今抽风了？突然想团结起来，不再内斗了？”

　　洛青虞见他嘴角泛起的一抹讥笑。

　　结合他说出的话，知道他对人族内部非常不满。

　　“不是妖蛮的问题，而是星空深处....”

　　她将摇光圣主带来的消息，一五一十跟楚休说了一遍。

　　楚休听完后。

　　神色凝重。

　　:"天外来客...."

　　洛姨颔首，“她自称万族成员，不过我觉得有些夸张了，这世界怎么可能有一万个种族。”

　　“呵呵...”

　　楚休冷笑，松开握着她的手，站起身，“不夸张，丝毫不夸张。”

　　“洛姨，万族只是他们口中的统称，星空深处，真正的智慧种族，绝对不止一万个....”

　　“能有实力登上一万种族排名的种族，才有资格自称万族，万名之外，还有不知多少种族。”

　　洛姨眸子微眯，“你是如何知晓？”

　　于是，楚休将他从洪荒中打听到的消息，简略跟洛姨说了一遍。

　　听完后，洛姨陷入沉默。

　　宇宙星空，浩渺无垠，深处黑雾弥漫，其中不知埋伏了多少猎人。

　　天穹大陆，对他们来说，就是最美味的猎物....

　　它就像一叶孤舟，独自航行在冰冷宇宙中，若被猎人发现，对天穹大陆的生灵来说，必定是一场巨大灾难。

第246章 师尊宝宝胖了

　　得知天穹大陆有天外来客抵达后。

　　楚休对实力提升越发急迫。

　　他已经可以预想到，在不久的将来，星空万族降临天穹大陆。

　　万族如同地狱使者，收割天穹大陆的人族生命...

　　那场景，该何等惨烈。

　　楚休不是圣人。

　　相反，他是个反派，才不想做什么，拯救世界的大英雄。

　　他想变强的目的，从始至终都很简单。

　　就是好好活着，不让任何人威胁到自己生命。

　　万族降临，对我的威胁巨大。

　　就算，我身边有洛青虞这样的准帝强者。

　　说不定也保不住我。

　　求人不如求己，自身掌控强大力量，面对万族的威胁，才能真正安心。

　　....

　　夜幕降临。

　　一对银月，高挂夜空。

　　楚休准备明日出发，去天渊长城，寻找荒古圣体尸身。

　　顺着蜿蜒山路，一直向上。

　　似是知道他要来。

　　峰主殿，今夜并没人看守。

　　楚休轻车熟路进入其中。

　　直奔后方师尊宝宝寝宫而去。

　　很快来到寝宫门前。

　　他抬手敲敲门。

　　里面传出，师尊宝宝清冷慵懒的声音。

　　“进来~”

　　楚休推门而入。

　　美景映入眼帘。

　　皎洁月光，透过天窗洒下。

　　师尊宝宝，着一袭白色薄纱，长长裙摆托在地上，赤着玉足，大腿修长浑圆，纤腰盈盈一握，一抹白皙巨大若隐若现，令人遐想连天。

　　她立在书架前，沐浴着月光。

　　就如九天上，下凡的仙女。

　　侧过头。

　　清冷的眸子盯着进来的楚休。

　　俏颜上有一抹不自然的红晕。

　　楚休抽了抽鼻子，深吸一口空气中师尊宝宝天香体，散发出的特殊，好闻的气息。

　　微微一笑：“宝宝知道我要来，等着诱惑我呢？”

　　“想得美，谁专门等你了。”

　　仙子师尊瞪了他一眼。

　　款款走到他身边，凑过头，柔顺发丝垂落，高挺瑶鼻在他衣服上嗅了嗅。

　　那动作像极了，检查丈夫有没有在外面偷腥的妻子。

　　抬起头。

　　柳眉一蹙，朱唇轻启，“那个洛青虞对你的诱惑就那么大？”

　　“你今天一天，都与她在一起吧？”

　　“身上全是她的气味。”

　　楚休笑嘻嘻，伸手揽过师尊宝宝的纤细腰肢，手掌轻轻摩挲，触感光滑如温玉。

　　“我只是向洛姨，请教修行经验而已。”

　　“宝宝别吃醋！！”

　　洛梦蝶纤腰扭动，却没挣脱他的手，娇躯轻轻靠在他怀中。

　　清香入鼻，令人沉醉。

　　“宝宝你最近丰腴了很多。”

　　“是不是偷偷吃了什么宝药？”

　　楚休觉得，手感不太一样。

　　总觉得师尊宝宝，这段时间长胖了。

　　“是吗？我怎么没感觉到。”

　　师尊宝宝眸子中慌乱一闪而逝。

　　楚休抚摸着她绸缎般的青丝。

　　‘可能是我多想了！’

　　“宝宝你穿这么少冷不冷，要不咱们换个地方聊。”

　　师尊宝宝撇撇嘴，“随便你！！！”

　　十分顺从被他搂着，来到榻上坐下。

　　两人四目相对。

　　楚休脸上露出渣男招牌式温暖微笑，与她相拥在一起。

　　提出他将远行的计划。

　　师尊宝宝轻轻推开他，疑惑问道，“你不是才刚回圣地，怎么又要走。”

　　“现在妖蛮两族，欲除你而后快，你去天渊长城，说不得有妖蛮圣王对你出手。”

　　“我不同意你去。”

　　楚休抬手，食指轻抚她泛起晶莹的朱唇。

　　“这么担心我？”

　　师尊宝宝瞪了他一眼，小嘴微张，咬着他的手指，“你想多了，我最讨厌你，最恨得也是你。”

　　最爱的也是你。

　　这是，这种肉麻的话。

　　“口中矜持”的师尊宝宝怎么可能说得出口。

　　“我的目的不是历练，而是收取荒古圣体尸身....”

　　“所以这次出行，并不是我一人。”

　　洛梦蝶闻言，凤眸微眯，素手拧住他腰间软肉。

　　“和谁？莫非嫣？不对，她虽是大圣三层，如今却无法护得你周全。”

　　“呵呵，是洛青虞吧？”

　　她忽然冷笑起来，与此同时，拧着楚休软肉的玉手，缓缓转动了六十度。

　　嘶....

　　“嗯，是她。”

　　楚休装着很疼的样子，讪讪道。

　　“不然我能带谁去？难道带圣主去？”

　　师尊宝宝闻言一怔，松开手，朱唇轻抿，眼帘低垂。

　　轻叹一声。

　　“为师，是不是很没用，现在连保护你的资格都没有了。唉……”

　　淡淡失落，无法掩饰...一抹伤感

　　她也想像花洛妃，洛青虞那样，能在关键时刻，力挽狂澜，保护楚休。

　　可是，她做不到。

　　随着逆徒修为提升，惹事能力与日俱增，大圣的她究竟不够看了。

　　如果说，以前的她，只是为了变强而变强。

　　如今的她，想变强的目的已经不知不觉间改变。

　　她想变强，希望关键时刻，能帮到自己的逆徒，能保护腹中还未出世的孩子。

　　她恨不得现在就突破圣王，就有能力保护自己的逆徒了。

　　可惜，那根本不现实。

　　没有天大机缘，恐怕此生，也就大圣巅峰到头了。

　　察觉到师尊宝宝的失落。

　　楚休揽住她的腰，在她光滑细腻的脸蛋上亲了一口。

　　“真男人怎么可能让女人保护。”

　　“不像话，我楚休可不是，吃软饭的凤凰男，桀桀...”

　　“以后我来保护你，你只需要负责貌美如花，为我生娃就行了。”

　　洛梦蝶唇角嗫嚅，听到他这话，心跳都忍不住加速。

　　凤眸直勾勾盯着他，满脸认真的问。

　　“你...喜欢孩子？”

　　闻言

　　楚休怔了怔。

　　他就随意一说。

　　暂时可没想到过要孩子什么的...那玩意对他这种反派来说太奢侈了。

　　看到他的神色。

　　师尊宝宝知道了答案。

　　心中轻叹。

　　决定，暂时还是不告诉逆徒。

　　“逆徒，为师冷了！”

　　“啊？”

　　‘我说，我冷了！’

　　洛梦蝶撇撇嘴，双颊飞霞。

　　心中暗啐，你搁我装什么呢！！

　　楚休眨眨眼，脱下外套披在她身上，“冷就加衣服呗，师尊你像个小孩子似的，这都不懂。”

　　“你....”

　　师尊宝宝气息外放，抬手便将逆徒镇压。

　　“我靠，洛梦蝶你急了！！”

　　师尊宝宝双颊绯红，美眸朦胧。

　　冷笑道：“为师为你提升下修炼资质。”

　　“免得某人的魂，被洛青虞那妖精勾了去！”

　　此时。

　　站在屋顶的洛姨「扑克脸」。

　　抬手摩挲着下巴。

　　侧耳倾听，此时寝宫里传出的脱衣声响。

　　“这种事，也就那样吧！”

　　“洛梦蝶怎的乐在其中？”

　　“就那么上瘾？”

　　“真搞不懂....”

　　身影一闪消失不见。

　　屋内

　　“师尊，我爱你…我不会让自己受伤的，放心吧。”楚休轻声说道，说到最后，眼中只剩下深沉的爱，没有丝毫情欲，只有对洛梦蝶的柔情蜜意。

　　洛梦蝶被逆徒充满爱意的眼神看得心里甜滋滋的，轻哼一声：“那就好，保护好自己。”

　　楚休低头，在她嫣红诱人的唇瓣上印下一个响亮的吻，笑声低沉而愉悦：“我必须安全回来啊，谁让我的师尊身子如此香甜诱人，每一寸都让我把持不住？再说，”

　　他故意蹭了蹭洛梦蝶敏感的乳尖，惹得她又是一阵轻颤，“师尊难道没发现么？我可是感觉到……师尊的‘水’，流了好多……”他意有所指地瞥了一眼她湿透的腿间。

　　洛梦蝶被他露骨的话语和眼神羞得无地自容，强烈的羞涩让她又恼又羞，“哼”了一声，赌气般转过头去，雪白的脖颈和泛红的耳根却暴露了她的心绪。

　　“好啦好啦，我知道师尊是关心我，爱你师尊宝宝～”楚休凑到她耳边亲昵道。

　　楚休眼中笑意更浓，从容起身，动作利落地褪下身上碍事的亵衣。

　　那根早已怒起贲张、青筋虬结的粗壮阳物瞬间弹跳而出，顶端硕大的龟首紫红发亮，顶端处渗着晶莹的润滑液，散发出迫人的雄性气息，直直指向榻上玉体横陈的洛梦蝶。

　　洛梦蝶虽然别过脸，眼角的余光却不由自主地瞥向那骇人的凶器，顿时窍红满面，心跳如擂鼓，赶忙又紧紧闭上了眼睛，长长的睫毛如同受惊的蝶翼般剧烈颤抖。

　　楚休看着榻上这具完全向他敞开的、美得惊心动魄的胴体——

　　雪肤玉骨，双峰傲挺饱受蹂躏，腰肢纤细不盈一握，小腹平坦光滑，再往下是光洁如玉、饱满如丘的蝴蝶蜜阜，此刻正微微开合，吐露着晶莹的蜜液。

　　他喉结滚动，跪到她身下，将那根滚烫骇人的肉棒抵在她光洁无毛、湿滑泥泞的饱满耻丘上。硕大的龟首精准地压在那道翕张不已的嫣红肉缝入口，感受着入口处湿热软肉的吸吮，却不急着进入。

　　腰胯开始缓缓地、带着情色意味前后轻蹭，每一次动作，那粗砺的龟头棱缘都重重刮蹭过洛梦蝶暴露在外、早已充血硬挺的敏感花蒂！

　　“啊嗯……逆……逆徒……快点……你……你不要……再欺负我了……”

　　花蒂传来的强烈刺激让洛梦蝶浑身剧颤，花径内瘙痒空虚的感觉瞬间被放大了十倍！

　　她无助地扭动着诱人腰肢，想要逃离这磨人的酷刑，却又本能地追逐着那能带来片刻缓解的摩擦，口中发出破碎的哀求。

　　楚休欣赏着师尊这副欲拒还迎的媚态，坏笑着俯视她：“我的好师尊宝宝，现在告诉徒儿，我是你的什么人？”他的龟头棱缘恶劣地拨弄了一下她硬如珠子的花蒂。

　　“呀！”洛梦蝶身体猛地一弹，快感直冲天灵。

　　她睁开水汽迷蒙的眼眸，望着他充满占有欲的目光，巨大的羞耻感和身体的渴望让她几乎崩溃。

　　她樱唇微颤，带着哭腔，终于吐露出心底最隐秘的爱恋：“相……相公……夫君……是……是梦蝶的……夫君……梦蝶……梦蝶要……要夫君……”这大胆的求欢宣言让她羞得全身都泛起了粉红。

　　楚休被师尊这副惊天动地的媚语刺激的浑身颤抖，看着她如此动人模样，哪里还忍得住？

　　他低吼一声：“如师尊所愿！”早已蓄势待发的腰胯猛地向下一沉，狠狠贯穿了那早已泥泞不堪、翕张等待的紧致花径！

　　“嗯哼——！”被彻底填满的饱胀感和被顶到花心深处的酸麻让洛梦蝶发出一声满足又痛苦的悠长呻吟。

　　滚烫坚硬的肉棒破开层层叠叠、湿热紧致的媚肉，长驱直入，龟头重重地夯击在她娇嫩敏感的蜜宫颈口！

　　那宫口如同婴儿的小嘴般，瞬间产生一股强大无比的吸力，死死地嘬住了入侵的龟首棱缘！一股难以言喻的、贯穿灵魂的极致舒爽让楚休差点当场缴械！

　　“啊……”洛梦蝶只觉魂飞天外，双手如同藤蔓般紧紧攀上逆徒贲张的肩背，指尖深深陷入他结实的肌肉。她主动扬起头，送上自己的唇瓣，与爱人激烈地深吻在一起。

　　唇舌激烈交缠，啧啧的水声在寂静的寝殿内淫靡地回荡。楚休身下的动作却丝毫不停，开始了有力而迅猛的抽送！

　　每一次插入都直捣黄龙，重重撞击在嘬吸的花心上；每一次抽出都带出内里湿滑粉嫩的媚肉，翻卷出淫艳的嫩红。好不诱人！

　　“嗯……嗯……哼……慢……慢些……夫……夫君……太……太深了……”

　　洛梦蝶的呻吟被楚休的吻堵住，化作模糊的呜咽，身体却如同最柔软的水蛇，随着他狂野的节奏无助地扭动迎合。

　　楚休松开她被吻得红肿水润的唇瓣，看着她意乱情迷的娇颜，一股畅快的占有欲混合着炽热的情潮直冲头顶。双手抄起师尊那双笔直修长、莹白如玉的腿弯，猛地向上一折，将她的双腿大大分开，屈起压向她自己那对傲挺的雪峰！

　　“啊！你干嘛！逆徒！”

　　楚休就着这个姿势，将她两条玉腿大大分开扛在自己肩上，将她整个人如同玩具般压在自己身下，开始了如同打桩般沉重而迅猛的夯击！

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　“呜！……嗯哼……楚休……呜呜呜……夫君……梦蝶……梦蝶不行了……要……要去了……齁啊……嗯啊啊啊……”

　　洛梦蝶被他顶弄得语不成调，雪白的媚脸早已布满情欲的红晕，清冷的眸子此刻水光潋滟，媚意横生，紧咬的下唇微微渗出血丝。

　　她修长的脖颈高高扬起，绷出优美的弧线，身体像最柔软的水蛇般随着他的冲撞无助地扭动迎合，沉沦在这灭顶的情潮之中。

　　楚休被她那极致紧致又热情无比的蜜穴绞吮得腰眼发麻，快感如潮水般冲击着神经。他低吼一声，猛地将师尊的双腿压到极致，腰胯如同打桩般，用尽全力，又快又狠地连续数十下重重夯击在她身体最深处！

　　“啊——！”洛梦蝶猝不及防，被这突然加重的力道顶得发出一声短促的尖叫！

　　楚休的动作渐渐加快！沉重的撞击声混合着黏腻的水声在寂静的内室疯狂奏响！

　　“啊…嗯啊…别…别…嗯…嗯啊…太…太快了…逆徒…你慢…慢点…”

　　洛梦蝶被他突然加重的力道和加快的频率顶得娇躯乱颤，胸前沉甸甸的双乳随之划出诱人的乳浪。

　　那被撑满的饱胀感混合着摩擦带来的、越来越清晰强烈的酥麻快感，如同潮水般一波波冲击着她的理智。

　　花径内壁开始不受控制地蠕动、收缩，紧紧包裹吸吮着进出的巨物，分泌出更多滑腻的春水，“咕啾咕啾”的水声在两人交合处淫靡地响起。

　　“好…好奇怪…嗯哼…啊…啊…啊…要…要来了…嗯哼…”

　　她感觉自己被抛上了云端，身体深处积累的快感即将冲破某个临界点！

　　就在楚休又一次深深顶入，龟首重重撞上那娇嫩宫口软肉的瞬间——

　　“呀啊——！！！”

　　洛梦蝶猛地弓起雪白的脖颈，发出一声高亢到近乎失声的尖叫！

　　十指指甲深深掐入逆徒厚实的背部，留下道道白痕！她如同濒死的天鹅般仰起头，贝齿狠狠咬在他肌肉贲张的肩膀上！

　　与此同时，一股滚烫的、量多而汹涌的阴精春水，如同失禁般从她痉挛抽搐的子宫深处激射而出，重重地浇淋在楚休深深埋入的龟首之上！

　　“嘶啊——！给你！都给你！师尊！”

　　楚休被这突如其来的极致吸吮和滚烫春水的冲刷刺激得腰眼一麻！他闷吼一声，感受到师尊高潮时花径内天翻地覆的痉挛绞杀，那快感如同电流直冲天灵盖！

　　抵在宫口处的龟头骤然一陷！那处娇嫩至极的软肉如同婴儿的小嘴般，猛地产生一股强大无匹的吸力，将他整个硕大的龟首前端死死地嘬住、包裹！

　　把本来在存留在外的阳物整根吸入。一股滚烫的、量多而汹涌的花精阴元如同高压喷泉般，从她剧烈痉挛的子宫深处激射而出，重重地、毫无保留地浇淋在他深深埋入的龟首之上！

　　一股滚烫的洪流，如同烧熔的岩浆，从楚休的腰眼直冲而上，狠狠喷射而出，尽数灌入洛梦蝶那早已被撞击得酥麻酸软、微微开合的花宫深处！

　　滚烫浓稠的阳精瞬间浇灌在敏感的花心，又被那强大的吸力贪婪地卷入子宫深处！洛梦蝶只觉得一股难以形容的、贯穿灵魂的极致快感从小腹深处轰然炸开，瞬间席卷了四肢百骸！

　　楚休看着身下师尊那副被他送上极乐巅峰、双眼失神、檀口微张、仿佛灵魂都被抽离的动人模样，心中充满了满足与怜惜。

　　他俯身，温柔地吻去她眼角的一滴泪水，又将她汗湿的鬓发拢到耳后，动作轻柔地帮她从激烈的高潮余韵中缓缓回神。

　　洛梦蝶从飘飘欲仙的感觉中缓缓回过神了，看着心爱的逆徒坏坏的脸颊，忍不住贴过去蹭了蹭，轻叹一声。

　　“怎么了？师尊宝宝？”楚休有些摸不着头脑。

　　“唉，我不敢想以后要是你不要我了怎么办……”师尊宝宝开始患得患失

　　楚休知道，这时候正是师尊最脆弱最需要安慰的时候，他一把搂过洛梦蝶的娇美玉体，脸贴着师尊白嫩的脸蛋，看着她明亮的美眸，轻声说：

　　“我最爱的人就是师尊，第一个女人也是师尊，师尊是我最特殊的人，我怎么可能会抛弃你呢，要乖乖的等我变强，然后光明正大风风光光的娶你，好不好？”

　　楚老魔擦了擦不存在的冷汗，安慰自己的女人嘛，说点假话不寒碜，虽然第一个女人不是师尊，不过师尊在他心里的地位也是越来越重要。

　　洛梦蝶被逆徒煽情的话语羞的满脸通红，心底仿佛吃了蜜一般甜，娇哼一声，亲了一口逆徒的脸。

　　这时她突然感觉到，逆徒火热的阳物还在她体内。

　　只要她一扭动身躯，楚休下体那依旧火热坚挺的肉棒就在轻轻的碰触着蜜穴深处的子宫，把她吓的立即躺在不敢动了。如果再刺激一下小楚休，天知道他还会做出什么事情来。

　　但同时她内心却还有一种说不清道不明的希冀，仿佛体内的欲望还没有彻底宣泄出来。

　　“师尊宝宝，您爱我吗？”楚休轻轻的拦住了洛梦蝶柔嫩的柳腰，脸贴着她的脸颊问道。

　　“不爱。”洛梦蝶口是心非哼了一声说道，感觉脸颊越来越热，口中的呼吸也渐渐急促了起来。

　　每一口香艳的热息都打在了楚休嘴唇边，让楚休的欲望又重新点燃了。

　　“师尊不爱我没关系，徒儿爱师尊。一生一世都爱，一生一世都要保护师尊。”

　　楚休说道，在她额头轻轻一吻。洛梦蝶感觉此刻的逆徒变得如此温柔，那颗软软的心正在悄然融化。

　　“桀桀，徒儿抱抱师尊，我的美人师尊真好。”

　　楚休笑了笑，双手重新拦住了洛梦蝶的腰间，随后下体轻轻一顶，双手用力的把美艳师尊宝宝丰韵的娇躯抱了起来，完全抱在了怀中。

　　“呜……不要……”洛梦蝶忍不住发出一声娇吟，用力的推着逆徒，可发现根本推不动，下体传来一阵熟悉的欲望，那根坚挺的肉棒赫然膨胀起来，把蜜穴塞的满满的。

　　“呜！不要了逆徒，一次就够了！”

　　“这怎么行呢宝宝，再来一次～”楚休说道，下体肉棒用力一挺，直接顶到了子宫深处的花心。

　　“喔……哦……”洛梦蝶如遭雷击，口中发出一道绝美的呻吟，双手无意识的抱紧了楚休的身躯，一双诱惑的修长美腿也缠住了逆徒的臀部，似主动似被动的把臀部朝着楚休下体紧紧抵过去。

　　“饶……饶了师尊吧……我……我不行了……”

　　“逆徒……听话……听话……师尊不要了……放开……放开我……”

　　此刻察觉到楚休下体那火热坚挺的肉棒后，洛梦蝶突然有点慌乱，经过第一次逆徒火热的征战，她已经有点承受不住了。

　　楚休双手托住仙子师尊肥硕的美臀，双手抱住洛梦蝶的腰间，洛梦蝶的一双美腿缠住逆徒的臀部，双手搂住楚休的脖子，又像是用力的在退开，两人此时的姿势完全紧密贴合，淫秽无比。

　　楚休一边揉捏着师尊美丽的蜜臀，并且不时的按住美臀，朝着自己的肉棒上狠狠一送，配合着肉棒的挺进和抽动，洛梦蝶身上香汗淋漓，红唇也不禁张开，在这股强烈的情欲下，她口中开始流淌出了晶莹剔透的花涎。

　　楚休没有说话，依旧我行我素的抽动着，随后张口在洛梦蝶嘴角边轻轻一舔，又感觉不过瘾，直接伸出舌头，钻入了美人师尊口中。没有任何阻碍，就这样直接钻进去了。

　　洛梦蝶根本来不及躲避，香舌就被逆徒的舌头缠住了，像是温热的灵蛇一般，根本无法逃跑，而且体内的欲望驱使她不想逃跑。

　　感受着一股比一股更加强烈的欲望，洛梦蝶仿佛认命般的叹了口气，随后闭上了眼睛，任由徒儿的舌头在口中交缠着，肉棒在蜜穴内抽动。可她却并未主动伸出舌头，也极力的忍耐着不让自己呻吟出来。

　　就这样肏干了几十下，洛梦蝶的欲望终于达到了极致，再也忍不住张开了口，主动的用舌头缠住了逆徒的舌头。

　　“呜呜……”

　　“你……你就欺负我吧……我恨你！”洛梦蝶依旧紧闭着双眼，但滑腻香艳的小舌却灵动的伸入了楚休口中，开始疯狂的吃着逆徒的口水。

　　“师尊，我爱你！”楚休深情的说道，肉棒疯狂的抽动了上百下，把洛梦蝶肏的娇喘连连。

　　啵……

　　就在这时，楚休轻轻的把洛梦蝶娇躯朝着身前推了一点，肉棒突然抽了出来。

　　洛梦蝶感觉下体一阵空虚和瘙痒，忍不住睁看眼睛下意识的看了身下。

　　“你……”洛梦蝶下意识说道，又立即闭口不言，可心中却气愤无比，怎么每次关键时刻，这个坏蛋逆徒都把这根东西抽出去。

　　“师尊侧身躺着。”听了这话，洛梦蝶也鬼使神差的按着逆徒的指示坐了起来，随后侧身躺在床上。

　　见仙子师尊摆好了姿势，楚休立即抬起了她一只美腿，形成了八字型。随后楚休看见她的蝴蝶美穴上已经到处都是淫液，于是伸出舌头在上面扫了一下。

　　“呜哼……啊……”这火热的舌头刚刚接触肉穴，洛梦蝶就忍不住呻吟了一声，随后发现逆徒的舌头只是在上面轻轻舔了一次就没有在继续进行了。

　　“师尊，徒儿来了。”楚休说道，粗大的肉棒再次插入了洛梦蝶美穴之中。

　　“嗯哼……”洛梦蝶立即娇喘了起来，感觉美穴再次充实，心中无比满足，口中也开始呻吟了起来。

　　洛梦蝶侧身躺在床上，左腿平铺，右腿高高抬起，露出丰腴嫩美的肉穴，楚休双手撑住美人师尊的右腿，肉棒狠狠的在蜜穴内抽插着。

　　噗嗤，噗嗤……

　　抽插的速度并不快，但每一次都夯实到底，打到蜜穴的子宫深处。这是另一种插穴方法。

　　“嗯啊……嗯哼……”

　　“哼啊……哈……喔……”娇喘的呻吟与楚休急促的呼吸混合在一起，形成一股美妙的乐章。

　　“不……不要那么用力……”

　　“我会……会受不了的……”洛梦蝶一边呻吟着，一边说道。

　　“师尊，这种姿势舒服吗？”楚休喘着粗气，大声问道。

　　“不……不舒服。”

　　“嘿嘿，是吗？”楚休露出笑容，下体的肉棒连顶了三下，迅猛无比。

　　“呜啊啊……不要……你的……太大了……”

　　“不要这么……快……”

　　“慢点……夫君……慢点……”洛梦蝶几乎带着求饶的语气说道。

　　“慢点？那师尊爱我吗？”楚休一边抽插着，一边问着洛梦蝶。

　　“爱……我爱你……嗯哼……啊啊……哈……”听了师尊的回答，楚休立即把速度放慢了下来，但慢着慢着，楚休的肉棒又不动了。

　　“你……”洛梦蝶脸色极为难看，让他慢点，不是不让他动。这个逆徒，难道是上天派下来惩罚自己的嘛。

　　“师尊，说你要，不然徒儿不动了。”楚休笑嘻嘻的说道。

　　“哼。”洛梦蝶撇过头去，打定主意今晚一定不会按照逆徒的要求去说那些淫声浪语。

　　“你爱动不动，正好我也能睡一会。”其实她的蜜穴无比难受，这种插了一半却没有任何动作，最是煎熬。

　　“好师尊，就说些让弟子开心的话吧。”

　　“弟子想跟师尊在这一夜多玩点刺激的项目，以后就算去了天渊长城，我也能在深夜的时候回味师尊此时的样子。”

　　“呸！不要脸……”洛梦蝶羞涩道，这怎么说，太难为情了。

　　说完这句，洛梦蝶就把头压在了床上，不去看他，等着接下来狂风暴雨的肏干。她快要忍受不住了。

　　不过那股熟悉的抽插却并没有传来，她想要抬头去看逆徒，却发现楚休把自己的美腿放了下来，并且伸手拦住了自己腰间，把她抱了起来。

　　“啊逆徒……你干什么……”洛梦蝶低叫一声，随着楚休抱着她身躯，蜜穴内传来一股并不算特别强烈的摩擦。

　　“当然是换个姿势。”楚休笑着说道，在抱住洛梦蝶之后，从床上站了起来。

　　洛梦蝶双手下意识的拦住逆徒的腰间，双腿缠在他臀部，她圆硕的美臀被楚休双手托住，上半部身躯完全趴在了逆徒怀中。

　　楚休从床上走了下来，一边走着，下体的肉棒轻轻的抽插着。

　　“呜呜……嗯啊……哈啊……”

　　“你……啊嗯……你要做什么……啊嗯……哼……呜呜……”洛梦蝶的呻吟再次传开。

　　楚休就这样抱着她，一边走着，一边快速的抽插着。

　　噗嗤……

　　熟悉的抽插声再次响起，洛梦蝶娇躯乱颤，感觉这种姿势有一种别样的美感，让她子宫深处的花心产生了更加强烈的颤抖。

　　“嗯啊啊……呜喔……”

　　“师尊，舒服吗？”

　　“闭……闭嘴啊嗯……不要……不要说话……呃嗯……哼啊……”

　　此刻她连话都说不稳，在一阵阵强烈的快感下，几乎要泄身了。

　　就这样抽插了一会，楚休发现师尊快要泄身了，于是立即停止了抽插，来到了墙边。

　　洛梦蝶眼神迷醉的看着他，感觉娇嫩的身子要被这个混蛋玩坏了，她不明白逆徒整天都在研究什么，怎么会又这么多古怪的插穴姿势。

　　这时候，洛梦蝶的背部靠在了冰凉的墙壁上，身躯被放了下来，白嫩左脚踩在地面，右脚被高高举起，贴住了滚圆软弹的乳房。她顿时感觉穴口大张，那股快感更加强烈。

　　这……这又是什么姿势……

　　洛梦蝶眼神迷惑的看着他，发现自己的双腿已经被拉成了一条直线，上半身完全靠在了墙壁上。

　　噗嗤一声。楚休的肉棒狠狠一顶，完全刺入了子宫深处的花心。

　　“嗯哈……”洛梦蝶大口的娇喘出来。

　　楚休张口在她的修长美腿上舔舐着，下体肉棒猛烈的肏干了起来。

　　“嗯啊……呜呜……啊哈……”

　　“太……太强烈了……呜啊……”

　　“嗯哼……轻……轻点……哈啊……呜……”

　　在一秒数次的重插之下，洛梦蝶被肏干的都要翻白眼了，那股猛烈的快感蔓延到了全身各处。

　　看着美人师尊淫欲的脸庞，楚休再也忍受不住，以最大幅度抽插了上百次。

　　“啊嗯……呜呜……哼哈……”她感觉身躯都快要痉挛了，那只被抬起的白嫩美脚用力的绷紧着，五根脚趾并拢，蜷曲。她要不行了。

　　“啊……不……不行了……”

　　“要……要来了……”

　　“嗯呜……我要……要死了……呜呜呜……”

　　终于……两人同时达到了高潮……

　　“啊嗯……”洛梦蝶淫叫一声，花心喷涌出猛烈的蜜液，与楚休喷射出来的阳精混合在了一起。

　　这股热量，几乎把她融化了，这股刺激让她意识到，以后每夜躺在床上的时候，都会回味和逆徒的销魂。

　　“哈……呼……喔……”洛梦蝶大口大口的喘息着，花宫喷射的蜜液数量比之前要更多，仿佛蜜穴中的花汁永远都流淌不干一般。

　　楚休也泄得两眼发黑，畅美无比，呼呼喘着粗气。

　　洛梦蝶浑身酥麻的挂在逆徒怀中，双手脱落垂在腰间，左脚已经瘫软到了弯曲，被抬起的右腿压在了楚休肩膀上。她实在没有力气去回答逆徒的话了。这个姿势保持了半晌，洛梦蝶才感觉稍稍恢复了一些。

　　“师尊，累吗？”楚休贴着洛梦蝶耳边温柔的问了一句。

　　“嗯，够……够了吧……就……就到此为止吧。”洛梦蝶浑身虚脱的说道，身上已经香汗淋漓。

　　楚休没有回答，轻轻的把洛梦蝶压在肩膀上的美腿放了下来，随后拦腰抱起，把洛梦蝶放在了大床上。

　　施了清洁术法之后，楚休抚摸着洛梦蝶光滑如玉的美背，在她娇嫩脸蛋上亲了一口，抱着酥软如泥的师尊一起沉沉睡去。

　　过了一会，洛梦蝶偷偷睁眼，看了一眼熟睡的逆徒，狡黠一笑，在逆徒身上连点几个位置，封了逆徒的修为，让他无法动弹，然后运转法力恢复自身，开始在逆徒身上肆意妄为。

　　嘿嘿，终于轮到本座翻身做主了！

第247章 天渊长城

　　翌日。

　　上午。

　　我们的老楚。

　　推门而出。

　　脸色微白。

　　弯着腰，扶着墙根。

　　嘴里骂骂咧咧。

　　这疯婆娘。

　　封了我修为，折腾到天亮。

　　也不怕我得了恐女症？

　　你这婆娘，等我修为超过你，看本圣子怎么收拾你这瓜婆娘。

　　望着自家逆徒蹒跚的背影。

　　斜躺在塌上的师尊宝宝，红润脸蛋上写满得意之色。

　　眉梢含笑，抿着红唇，哼哼自语：“逆徒啊逆徒，本座在用事实证明。”

　　“女人多了，你也把握不住，何必找罪受。”

　　哼哼，有我，还有那个莫非嫣，你还不满足？

　　活该.....

　　...咳..

　　她立刻正色起来，在心中对自己说：洛梦蝶你要矜持。

　　——————————

　　利用治疗神术，者字秘，恢复一些后。

　　楚休脸色转为正常。

　　他取出一枚传讯符。

　　激活。

　　传讯符化为一道遁光，冲入云霄。

　　目的地，正是太素峰。

　　花洛妃此时正在闭关疗伤。

　　上次秘地时间，强行与妖蛮圣王动手。

　　让她好不容易压制住的道伤，再次爆发出来。

　　大道裂缝处在坍缩，湮灭，让她很是煎熬。

　　忽的、

　　她察觉到什么，抬起头。

　　伸手一招。

　　一枚传讯符飞入闭关地。

　　悬浮在眼面前。

　　里面传出楚休的声音。

　　“花姐姐，我要离开圣地，前往天渊长城，勿要挂念。”

　　花洛妃美眸微动。

　　“天渊长城，去寻荒古圣体尸身？”

　　“去吧去吧，有准帝保护，我也不担心什么了！”

　　传讯符燃尽。

　　她也回了一道消息。

　　便闭上眸子，继续疗伤。

　　——————————

　　安排好一切后。

　　当天，洛姨带着楚休离开太素圣地，一路北上。

　　她横渡虚空的速度，比圣王还要快得多。

　　最多几个时辰就能抵达目的地。

　　不过，为了方便后面行事。

　　楚休特意，延迟七天时间，抵达天渊长城。

　　天渊长城，位于北域极北之地。

　　顾名思义，它真的是一堵巨大长城，天堑一般，将妖蛮两族疆域与人族疆域分隔开。

　　从远处眺望，它宛如一片蔓延不知多少里的山脉，高耸入云。

　　来到近处，能发现黑色的墙体上血迹斑斑。

　　其上有无数禁制符文闪烁。

　　禁空禁制，无论是谁都无法从上面飞过。

　　防御禁制品阶极高，组合起来，防御力恐怖无比。

　　洛姨都曾直言，就算是她，也不可能摧毁这座长城。

　　长城内部，靠人族疆域的方向，建有一座座卫城....

　　里面驻扎着，守卫天渊长城的修士，以及一些来这里寻找机缘，碰运气的散修。

　　行走在一座卫城中。

　　楚休没有见到哪怕一个凡人...

　　想来也是。

　　天渊长城，人族与妖蛮两族，常年交战，十分惨烈。

　　应该也没有凡人想不开，来这里送死。

　　“你曾经来过这里？”

　　楚休身边，普通妇人打扮的洛姨侧过头。

　　此时的她，被楚休易容一番后，着一袭青裙，裙摆上印着白色兰花。

　　少了些风华绝代，多了些人间烟火气。

　　有种特别的淑女韵味。

　　显得成熟端庄，就是气质略冷。

　　“嗯，来过两次。”

　　楚休牵着她的手，轻轻点头。

　　眺望远处直冲云霄的天渊长城。

　　隐约间还能看见，上面人影幢幢。

　　想必是守护长城的修士军。

　　“敢问，阁下可是太素圣子当面？”

　　中气十足的声音刚落下，十几道身披甲胄，手持制式玄兵的修士，快速飞来。

　　为首的是一个虬髯大汉，小圣中期修为，这是个小队的小队长。

　　他上身赤果，肌肉虬结，皮肤颜色如黄铜，背上背着一柄巨锤。

　　看着楚休，目光炯炯。

　　这么快被人认出。

　　楚休没有丝毫意外。

　　毕竟，他没有易容，是以平时的样貌出现在这里。

　　当然，楚老魔故意高调出现。

　　就是要告诉所有人，特别妖蛮两族。

　　他楚休来了。

　　想要杀我？那就快来吧。

　　桀桀....

　　然后....

　　洛姨救我...

　　来杀他的强者，就会落地成盒。

　　老楚不仅要舔他们包，还要把他们变成元晶，补充进自己钱包...

　　别看他现在突破点，还有接近八百亿。

　　那只是看上去多而已。

　　这玩意，就是消耗品，再一次突破，差不多就要见底。

　　老楚穷啊！！

　　哎，地主家也没多少余粮了！！

　　这也是，他们故意延迟几天抵达这里的原因。

　　毕竟，前一天，他还在圣地，这才一天时间，就抵达了深渊长城。

　　妖蛮不怀疑，他身边跟着准帝，他自己都不信......

　　只要没有准帝在。

　　想必妖蛮就有胆子来找他麻烦。

　　回过神。

　　楚休轻笑，抱拳，“这位将军，我正是楚休。”

　　“楚休...他真是楚休。”

　　虬髯大汉身后一众修士军，一阵议论，看楚休的眼神既敬畏又好奇。

　　‘安静...’

　　虬髯大汉低喝。

　　人群立马安静下来，恢复成肃杀模样。

　　他转而对楚休笑道，“圣子殿下，这些个小子，听说你在秘地中弄死数十位大圣，惊为天人，非常崇拜敬仰你。”

　　“如今见到真人，一时失了礼数，还请见谅。”

　　“不碍事~”楚休笑道，对他身后那群人点点头，让人如沐春风。

　　“我叫张铁，是姜琦将军帅下第三军，第四营的队长。”

　　“姜琦将军知道圣子殿下你来了天渊长城，特意吩咐我，请你过去。”

　　“好~”

　　楚休点头。

　　他想要出城，的确需要见一见天渊长城的高层。

　　见他答应，

　　张铁脸上挤出一丝憨笑，看向被楚休牵着手的女子。

　　问道：“不知这位是？”

　　楚休微微一笑，揽过洛姨腰肢。

　　“这是我的道侣，玉青施。”

　　“哦哦，原来是圣子殿下的道侣，张某眼拙了，既然如此，还请二位，一起前往第三军营...”

　　张铁作出请的手势。

　　随即领着楚休，前往第三军驻扎的卫城、

　　洛姨传音问：“为什么要给我取玉青施这个名字。”

　　楚休挤眉弄眼：“因为我想，插花弄玉啊！”

　　？？？

　　洛姨满脸疑惑。

　　完全不懂什么意思。

　　觉得应该不是什么好话。

　　不过，她并不在意。

第248章 战功

　　第三军驻扎的卫城，并不遥远。

　　飞行没用半个时辰，便远远能望见。

　　占地不算小的卫城中，高矮一致的黑石建筑，排得整整齐齐，数量起码超过五万。

　　每条街道，都有披甲胄，浑身充满肃杀之气的军士巡逻。

　　张铁领着楚休两人。

　　来到卫城中心。

　　那是一栋黑色鼎形建筑。

　　建筑最高处，插着一个印着，姜字的大旗。

　　这里便是第三军的军主帅帐所在。

　　确认身份后。

　　守门军士放行。

　　姜琦大圣多次力挺自己。

　　楚休从师尊宝宝口中听说过。

　　今日终于见到这个老人。

　　他端坐在案几后，翻阅公文，一对雪白长眉，垂在胸口。

　　着一件黑金铠甲，看上去很是威严。

　　见楚休到来。

　　姜琦挥退张铁，站起身，缓步朝楚休走来，满是皱纹的脸上挤出一抹微笑。

　　“楚休，这可是我们第一次单独见面。”

　　“你真的很不错。”

　　楚休笑道：“姜琦前辈镇守天渊长城数百年，晚辈也是敬佩无比。”

　　“这次前来此地历练，还要多多麻烦前辈。”

　　“不碍事。”姜琦拈须微笑，“你贵为圣子，来到天渊长城，同样需要挂职。”

　　‘这样吧，你就挂在我第三军如何？’

　　“你们太素目前没人镇守这里，名字挂在老夫这里，能照拂你一二，免得被有些不开眼的玩意刁难你。”

　　“你放心，我并不会限制你，在我第三军，你是完全自由的。”

　　楚休颔首，“我正有此意，多谢姜琦前辈费心。”

　　如姜琦所言，来到天渊长城的修士，想去天渊战场。

　　走正常程序，就必须挂职，否则，是不会让你越过长城出去的....

　　毕竟，谁知道，你是不是妖蛮尖细？

　　得到楚休的答复。

　　姜琦非常满意，立刻吩咐人前来，为楚休办理了身份玉牌。

　　他看向楚休身边的洛姨。

　　从张铁口中得知，这位是楚休的道侣。

　　不过，他却不信。

　　觉得这个表面看上去只是小圣的女子。

　　绝对隐藏了修为。

　　定然是太素圣地，派来为楚休护道的不知名大圣....

　　他心照不宣，也不点破，吩咐属下，为洛姨也办理了一个身份玉牌。

　　楚休端详着手中，黑铁令牌。

　　上述。

　　姓名：楚休。

　　职务：兵士。

　　所属：第三军。

　　战功点：零。

　　“哎....”

　　姜琦大圣喟然一叹，看向楚休，“如果你能早一些来天渊长城挂上职务，就你在秘地中坑杀那数十位大圣，便能给你带来一笔天文数字的战功点。”

　　“能兑换不少好东西。”

　　“我为你争取过，想要将你的战功算上，可是其他军主不同意，圣王守护者也不同意。”

　　“说是你没有挂职，不算守卫天渊长城的兵士，就不应该计算战功点。”

　　闻言楚休点头。

　　心中也暗叫可惜。

　　哪怕他再没概念，也能猜想到，击杀几十位大圣的战功数量是何等恐怖。

　　担心楚休因此心生怨怼。

　　姜琦又笑着说。

　　“以你的能力，挣到大量战功也只是时间问题，届时，谁都没有话说。”

　　交代了一些在天渊长城需要注意的事项后。

　　姜琦便让张铁领着楚休离开。

　　“圣子殿下，可要去战功大厅逛逛？”

　　楚休正有此意，欣然同意。

　　战功大厅。

　　位于军主大帐旁边的一栋七层建筑中。

　　进入后。

　　别有洞天。

　　里面布有空间阵法，面积比在外面看上去宽阔得多。

　　单单一楼大厅，就有几个足球场大小。

　　三块巨大石碑耸立在大厅中间。

　　上万修士围在石碑周围，仰头观看。

　　张铁解释道。

　　‘最左边的是天渊长城总战碑。’

　　“上面记录着，天渊长城所有修士的战功排名。”

　　楚休闻言，凝神望去...

　　总战功第一位，当代太素圣地太素子，战功点：「585亿」

　　第二位，当代无尽剑域剑主，战功点：「121亿」

　　第三位，姜家姜无敌，战功点：「115亿」

　　.....

　　前十名基本都是圣王，其中还有两位已经陨落，太易圣地的老圣主便是其中之一。

　　“击杀一个轮海境妖蛮，1战功点。”

　　“神桥境，5战功点。”

　　“彼岸境，10战功点。”

　　“道宫境，50战功点。”

　　‘神通境，500战功点。’

　　“小圣境，50000战功点。”

　　“大圣境，500万战功点。”

　　“圣王境，50亿战功点。”

　　“准帝境，5000亿战功点。”

　　说到最后，张铁自己的笑了起来。

　　“帝落时代，准帝不显人世间，应该没人能击杀准帝了。”

　　楚休也笑了。

　　看了看身边的洛姨脑袋。

　　洛姨静静回看他一眼。

　　像是在说，怎么，你小子还想用姨的脑袋去换战功不成？

　　张铁指着中间的石碑，“这是我们第三军内部战功碑。”

　　“第一位不是姜琦军主，而是上代第三军主。”

　　楚休望去，在上面还发现了几个熟悉的名字。

　　周易，姜邹....

　　还有，周龙「镇北王」

　　看到这熟悉的名字。

　　楚休脑海中，不免浮现出千面真君那货。

　　“没想到，周龙也是第三军的人。”

　　张铁点头，“周龙大人，是第三军的两大副军主之一。”

　　“他前段时间回了南域，最近又回到了天渊长城。”

　　楚休眸子微动，“他又回来了？”

　　张铁神色黯然，“周龙大人，寿元无多，不愿老死在家中。”

　　“要死，他也想战死在天渊长城，或许，还能抓住一丝突破的机会。”

　　“只要，他能突破到大圣中期，寿元便能恢复一些。”

　　“哎....”说道这里，张铁轻叹，知道自己异想天开了。

第249章 狐妖涂山玉

　　楚休有无根神水，可助周龙突破。

　　不过，他才不会主动帮周龙。

　　除非对方，有值得他利用的地方。

　　可惜，从目前来看，油尽灯枯的周龙并没有利用价值。

　　“圣子殿下，第三块石碑，是兑换碑。”

　　“里面有准帝刻下的空间道痕，完成兑换后，物品会自动飞入兑换者手中。”

　　恰好楚瞧见，一名修士，将手搭在石碑上。

　　身份玉牌飞起，悬浮在头顶。

　　随着乌光一闪。

　　一只冒着缕缕白气的玉盒飞出，落到他手中。

　　那名修士满脸欣喜，将玉盒收起。

　　看来，应该用战功兑换到了心仪宝物。

　　“战功碑文，可兑换天材地宝，各种炼器，证道材料，还有元石，神元石等等。”

　　楚休神色微动。

　　问道：“张铁，战功兑换神元石的比例是多少？”

　　张铁不假思索答道：“1:1。”

　　“一点战功，可兑换一枚神元石。”

　　楚休愕然，这么贵的吗？

　　要知道一个轮海境，也才值一个战功点。

　　一位小圣头颅。也才值五万战功。

　　张铁挠挠头，苦笑：“圣子殿下，神元石是紧俏物资，激活阵法，各种传送阵，修士修炼，都需要神元石....”

　　“天渊长城又战事不断，特别消耗神元石。”

　　“所以才这么贵。”

　　“不过，我建议殿下，可以用战功兑换其他宝物，然后将宝物带回去贩卖神元石。”

　　“这样收益，就能最大化。”

　　楚休了然，“我看了一下，击杀敌人后，带回头颅便能获得战功？”

　　‘对，不仅如此，一些非常有名的妖蛮，若是没有留下头颅，也可以用其身上的信物代替。’

　　“就比如曾经，在圣子殿下手中吃过亏的千面真君，他脖子上带着的青丘涂山吊坠，也能代替其头颅。”

　　...............

　　半个时辰后。

　　楚休与洛姨告别张铁，离开第二军卫城。

　　直接前往天渊长城。

　　洛姨「扑克脸」：“你还想赚战功？”

　　楚休点头笑道：“有便宜不占，王八蛋、”

　　击杀妖蛮，不仅能舔包，能炼化元晶，如今又多了个好处，就是能换战功....

　　一鱼三吃。

　　简直不要太爽。

　　不行，我要想办法，坑死一些妖蛮强者。

　　最好有大圣...当然，若是有圣王，那就再好不过了。

　　坑死一位圣王，50亿战功，兑换成神元石，就是50亿。

　　1000*50亿，是多少突破点？

　　5w亿。

　　这么多突破点，妈的....突破到大圣差不多都够了吧！！

　　楚休眼睛都冒绿光。

　　不过，他觉得，天渊长城的神元石储备，应该没有这么多...

　　乘着升降梯，缓缓升高，来到天渊长城上。

　　浓郁的肃杀气息迎面扑来。

　　楚休眉心血色剑印，被天渊长城多年凝聚的杀意勾动，不断闪烁。

　　“常年大战，让这里的杀意久久不散，当真可怕。”

　　‘在这里修炼你的剑意，可事半功倍。’洛姨淡淡道。

　　楚休嗯了声。

　　他的天杀剑意本就主杀伐，与这里的气息相得益彰。

　　在这里修炼的确事半功倍。

　　缓缓抬头，眺望远方。

　　天渊战场，非常辽阔，有半个南域大小，就算如此，绝大部分大地，山川，也被打得支离破碎，生机全无。

　　入眼是一片黄沙隔戈壁，没有一丝绿色。

　　轰隆隆——————

　　轰隆隆——————

　　更远处，隐约能看到，不少人族修士，正在与妖蛮战斗，激烈，残酷，喊杀声震天。

　　天渊长城上，有很多第一次来的新兵。

　　被这里的杀气所摄，脸色苍白，双股颤颤。

　　老兵们见状，哈哈大笑，用过来人的语气安慰新兵，“不要怕....”

　　“在这种地方，想要活下去，就别怕死，越怕死，死得就越快。”

　　‘相信我，新兵。’

　　---------------

　　妖蛮疆域。

　　最南边，有一座青山，郁郁葱葱，生机勃勃。

　　在山的最中心，有一株巨大古树，枝叶繁茂，摊开如伞遮盖整座山。

　　这个季节，古树红色花朵开得正艳。

　　花瓣纷飞，如雪，如雨，美丽梦幻。

　　浓郁的花香，弥漫整座山峰。

　　山峰上有各种小灵兽欢快奔跑、

　　一只皮毛光滑的黑色狐狸，朝山顶奔去，动作快得，肉眼只能看见残影。

　　它来到山巅古树下。

　　四肢低伏，垂着脑袋。

　　口吐人言，恭敬道：“玉大人，得到前方情报，太素圣子出现在天渊长城战场。”

　　“哦？”

　　“他杀了那么多妖蛮大圣，还敢去天渊长城。”

　　“有趣....”

　　一道幼气的声音响起。

　　接着一名，看上去只有十二三岁的少女，赤着玉足，缓步从虚空中走出。

　　她着一袭红裙，大腿白皙，身材玲珑娇小。

　　长长如瀑布般的银发，几乎快垂到地上。

　　手腕上戴着一对红线串起来的青铜铃铛，随着她的动作，互相撞击，发出悦耳音符。

　　她长着一张精致无比的瓜子脸，唇红齿白，瑶鼻高挺，一对青碧色竖瞳，清丽动人。

　　随着她开口说话，头顶两侧，一对毛茸茸的白色狐耳，轻轻颤动。

　　这位可爱漂亮到极致的红裙狐女小姑娘，名为涂山玉。

　　千万别被她可爱的相貌迷惑。

　　她可是实打实的大圣四层强者，并且还有一个大圣五层的亲哥千面真君。

　　“楚休身边可带有护道者？”

　　黑色狐狸低下头，“并未发现护道者，只有一位小圣女子陪同。”

　　涂山玉摸着下巴、

　　青碧色的竖瞳微微眯起。

　　自言自语。

　　“我哥总说，这小子阴险。”

　　“他真的不会带护道者？”

　　黑狐低着头，不敢应声。

　　“本座知道了，你且退下吧。”

　　她小手一挥。

　　一股无形之力卷住黑狐，将其送下涂山。

　　“清雪~”

　　“徒儿在。”

　　一道高挑婀娜的倩影，缓缓从涂山古树后面走出。

　　她容貌清丽，媚骨天成。

　　赫然是被楚休改造过的涂山清雪。

　　“为师对这小子很感兴趣，决定去看看，你可愿陪为师一起？”

　　闻言。

　　低着头的涂山清雪，眸子中红光一闪而逝。

　　恭声说道：“师尊想去，徒儿自当服侍在侧。”

　　涂山玉微微一笑，嘴角露出一对浅浅酒窝甚是可爱。

　　“我的隐匿之术独步天下，就算圣王都很难发现。”

　　“倒不担心会翻船。”

　　“且去看看，这个楚休，到底是何许人也。”

　　“能让兄长都如此忌惮。”

第250章 战场，柳红衣的消息

　　天渊长城。

　　三族边界战场，由于常年大战，共被打出七十二个交战区域。

　　又称七十二战场。

　　魏长老提到，可能存有荒古圣体尸身的小空间，便在第三十五战场。

　　这里。

　　山脉断裂，河流干涸。

　　断兵碎片随地可见。

　　风干的白骨，骷髅头中有一只红色小虫爬动筑巢。

　　一阵风吹过，卷起黄沙。

　　空气中充斥死老鼠般的臭味，是尸体腐烂散发而出。

　　嘎吱...

　　楚休发丝衣衫飘动，缓步行走在这处战场，脚下干燥沙土嘎吱作响。

　　身后跟着一袭青色兰花裙，风韵端庄的洛姨。

　　头顶秃鹫盘旋翱翔，发出哇哇...刺耳鸣叫。

　　让本就荒凉的战场，更显阴森。

　　忽然。

　　洛姨驻足，碧蓝眸子眺望远方，像是看到什么，红唇轻启，淡淡道：“我发现你口中那处小空间了。”

　　“发现了？”楚休眼睛一亮。

　　三天了，终于找到了。

　　我还以为找不着了。

　　洛姨颔首，“小空间被强大禁制隐匿。”

　　“只有特殊时期，才会主动显化世间。”

　　楚休：“比如双月重合？”

　　洛姨：“是的~”

　　“可有办法现在打开？”楚休问道。

　　“当然，不过需要一些时间。”

　　“你且在这里等我几个时辰。”

　　洛姨说完，玉足向前一迈，整个人消失在原地。

　　也不知去了何方。

　　.......

　　楚休矗立在原地等待。

　　轰隆————

　　一声巨响传来。

　　他脚下道纹密布，几个闪身，来到一座山顶，寻声望去。

　　千里之外，黄沙戈壁上。

　　十四名人族修士正与二十名妖族大战。

　　双方领头者皆是小圣。

　　其他人最高也不过神通巅峰。

　　人族一方的小圣，已经压制妖族一方蛇妖小圣，看情况，最多十来招，便能将对方斩杀。

　　嗡~

　　就在此时。

　　一道血色刀光划破长空，从天际尽头劈来。

　　人族小圣面色微变。

　　右手掐诀，一道光幕盾牌挡在身前。

　　轰隆————

　　刀光与光幕相撞。

　　发出一声刺耳轰鸣。

　　哇——

　　被偷袭的人族小圣张口喷出鲜血，倒飞出去，砸在一座山丘上，荡起烟尘滚滚。

　　“哈哈，鸣蛇我没有来晚吧？”

　　尖细的笑声响起。

　　一道身影快速遁来。

　　来人气息强大，赫然是位小圣后期。

　　人族十三个神通境脸色狂变。

　　他们没想到，对方还会有小圣支援。

　　那人尖嘴猴腮，浑身金毛在阳光下灿灿生辉，手持一柄血色弯月刀，刀刃薄而锋利，寒光湛湛，看得人脊骨发寒。

　　“齐猿你怎么才来。”

　　鸣蛇抬起巨大蛇头，他浑身漆黑，鳞片如钢铁浇筑。

　　一对竖瞳，盯着齐猿....语气埋怨！！

　　“你再晚到片刻，我恐怕，就要被那可恶人族斩杀了。”

　　己方又有小圣前来。

　　妖族气势大涨。

　　此长彼消。

　　十三位人族神通境，心生惧意，很快便有人被斩杀。

　　楚休立在山顶，神色平静，遥遥看着这一幕。

　　他并没有出手救人的打算。

　　各有各的的缘法，这些人战死在这里，只能说明，他们不够强。

　　他蹉跎百年，早就看惯生死。

　　“哈哈哈，鸣蛇别生气，我被耽误了，你知道的，柳红衣那女人，最近在天妖城作乱...我这不是参与围剿结束，便急匆匆赶来了嘛！！”

　　金色猿猴哈哈大笑，“其他事待会儿再说，先杀掉这些人族。”

　　“好...”

　　鸣蛇点了点巨大脑袋。

　　下方，人族一众修士闻言，脸色顿时苍白起来，知道大祸临头。

　　两名妖族小圣，刚准备动手，灭杀人族。

　　一道人影突兀出现在他们头顶。

　　来人一身黑金云袍，腰杆笔挺，黑发如瀑披散在肩头，面如冠玉，微抿的嘴唇薄而樱红，一对漆黑眸子，扫视四周，鹰视狼顾。

　　他就静静矗立在空中，恐怖气场，自然而然从其身上蔓延而出，镇压全场，让所有人同时停下动作。

　　“是人族。”

　　“他是谁。”

　　金猿与黑色巨蟒瞳孔陡然收缩。

　　神通境小妖认不出楚休。

　　他们当然能认出。

　　最近这段时间，这位人族圣体楚休的大名，可在妖蛮疆域传得沸沸扬扬。

　　齐猿看了看楚休，又看了看他身后。

　　忽然咧嘴笑了：“楚休跟在你身后那名小圣不在，你觉得你能救下这些人？”

　　“你是很强，但再强，你也是神通境。”

　　楚休面无表情，一言不发，漆黑眸子微动、

　　脚下金色道纹密布，刹那间来到齐猿跟前，左手掐真武·破山印，浑身金色气血冲霄起，一拳直取金色猿猴头脑。

　　他不喜废话，要动手就直接动手。

　　轰————

　　金色拳头轰破空气，荡起圈圈白色气爆。

　　找死——

　　见楚休一上来就敢对齐猿动手。

　　鸣蛇沙哑低喝，巨大蛇尾扭动，尾间乌光萦绕，抽向楚休，速度快若闪电，空气都在哀嚎。

　　寻常修士若被这尾巴正面劈中，整个人都会变成两截。

　　这一招是他自行领悟出的秘法，凭借这一招的瞬间爆发，他阴死了不少同境界强者，可以还说屡试不爽。

　　鸣蛇出招的同时，首当其冲的齐猿自然也反应过来。

　　狞笑一声，迎头一刀斩出，血色刀光，形成密集刀网，从四面八方绞杀楚休。

　　‘惨了...’

　　远处刚冲坑里爬出来的人族小圣，看到这一幕，心下就是一沉。

　　他高声呐喊。

　　“道友，快收招躲开！！！”

　　可是下一刻。

　　让他们所有人都惊骇的一幕发生了。

　　只见楚休拳势不减。

　　运转斗字秘，模拟鸣蛇的尾击秘术。

　　右腿蠕动扭曲，以一种极为诡异的姿势高高扬起，竟然以同样的秘术，倒劈回去。

　　轰————锵挡————

　　金色拳头撕碎刀网，去势不减，轰在齐猿的刀刃上，重若山岳。恐怖冲击力，将他整个人轰得倒飞出去十几里，砸在黄沙之中，地面上形成一个人形坑洞。

　　腿鞭同时与巨大蛇尾相撞。

　　咔擦....

　　骨骼碎裂声令人牙酸。

　　鸣蛇的尾巴，就跟豆腐做的似的，砰，瞬间炸开，血花夹杂白骨飙射。

　　轰隆——

　　这一腿鞭带起的恐怖气压，将巨大蛇躯死死压在沙壁上。

　　地面颤抖，破裂，裂缝蔓延数千米。

　　鸣蛇吃痛哀嚎，不断挣扎，卷起大量黄沙。

　　楚休一个闪身，立身于巨大蛇头上。

　　右腿再次抬起，圣焰升腾熊熊燃烧。

　　随即，狠狠跺了下去。

　　轰隆哗啦啦————

　　鸣蛇的脑袋，跟气球一样爆炸开来。

　　红白之物溅起白米高，喷泉一般，朝四周喷射，洒得方圆千米满地都是。

第251章 涂山玉：我真机智

　　一条小蛇虚影。

　　从其爆开头颅之中逃逸而出。

　　惊悚呐喊，“楚休你不能杀我...”

　　"聒噪。"

　　楚休抬手一巴掌，将鸣蛇神魂拍成光屑。

　　周围死一般寂静。

　　人们呆呆看着矗立在空中，满脸平静的青年。

　　小圣六层的鸣蛇啊！！！就这样，被他三招两式，轻松击毙了？

　　“好强....”

　　“他究竟是谁？”

　　人族一方还存活着的十名修士，不断传音交流，神色振奋。

　　“鸣蛇先前称他为楚休....楚休，难道是太素圣子？”

　　“定然是他无疑。”

　　“听说他才突破神通境，怎的这般强悍。”

　　相比人族修士们的振奋。

　　妖族一方，则被吓破了胆，脊背发寒，冷汗涔涔。

　　突然出现的人族青年太强势了，小圣都被轻易斩掉。

　　强大到让他们绝望，生不起半点反抗之心。

　　楚休自然不会在意这些人的想法。

　　他突然动手，是从金猿口中听到柳红衣被围剿的消息。

　　他要擒下这只金猿搜其魂，确定红衣如今的状况。

　　将鸣蛇尸体丢进“归元”中炼化。

　　随后。

　　身影一晃，消失在原地。

　　再次出现，便来到刚从坑洞中爬出来的齐猿头顶。

　　双手高抬，仿佛抱住整个苍穹。

　　真武三十六式，真武·抱山————

　　与实质没什么两样的山岳虚影凭空浮现、

　　狠狠朝下方镇压而去，气息厚重狂暴。

　　齐猿瞳孔收缩，视野之中的山岳逐渐放大。

　　他扬起月色弯刀，化境刀意斩出。

　　口中爆喝，给我破！！

　　轰隆————

　　两两相撞，爆发出的恐怖气劲，震裂大地，黄沙飞扬起数千米，形成风暴朝四面八方涌去。

　　楚休被冲击波，冲得倒飞出千米，而金色猿猴齐猿，再次被坠进黄沙中。

　　稳住身形后。

　　瞥了眼碎掉的袖口。

　　喃喃自语：“小圣后期果然不是那么好杀。”

　　身形再次消失。

　　没入黄沙中与齐猿交战。

　　轰隆隆————

　　一阵阵闷响传出。

　　大地颤栗，开裂，塌陷。

　　金色拳印与血色刀芒透过裂缝，从地下飞出。

　　人族与妖族的修士连忙闪避开，免得被两人大战波及。

　　此时，嘴角淌着血迹的人族小圣飞了过来。

　　他是个中年人，长着一张端正的国字脸，下巴上有一缕胡须。

　　“队长你怎么样？”

　　“我没事，好在有这位道友出手，不然我们今日恐怕都要陨落于此。”

　　“先前我听鸣蛇称呼他为楚休，难道这位是太素圣地那位殿下？”

　　一名断掉左臂的女修士神色狂热：“定然是那位圣子殿下，想来也只有那位，能以神通之境秒杀鸣蛇。”

　　就在他们对话间。

　　轰隆————

　　金色气血冲霄而起。

　　盖压八方的人皇威势，就算隔着地面，一众修士也能清晰感应到，有种要跪地膜拜的冲动。

　　几个呼吸后。

　　地下恢复平静。

　　‘战斗结束....’

　　“是谁胜了？”

　　妖族人族两方都紧张起来。

　　齐猿胜，在场所有人族都要死。

　　反之，楚休胜，死的就所有妖族。

　　咻——

　　一道黑袍人影，破开土层飞身而起。

　　他衣袍上，脸上沾着血迹，手中提着一具尚在滴血的尸体。

　　赫然是金猿，此时他只剩下上半身，下半身被活活打成肉酱，凄惨无比。

　　嘶——

　　人族那小圣倒吸一口凉气，双目中满是震撼。

　　“如此之快，便击毙掉了金猿！！”

　　“这位圣子究竟有多强悍。”

　　他很快回过神，眼中杀意沸腾，率先冲向面色惨白，想要逃遁的一众妖族。

　　“诸位别让这些妖族逃了。”

　　“杀杀杀....”

　　一群人战意沸腾，围杀上去。

　　楚休并未继续参战，他将齐猿的尸体扔进归元中炼化。

　　眉头轻轻皱起。

　　他搜了齐猿的魂。

　　知道了一条消息，柳红衣被困在天妖城。

　　好在，她手中有一张，楚休当年留给保命她的底牌。

　　那张底牌是统子早年给他的一个阵盘，品阶极高，非常神异。

　　阵中使用者不死，就算圣王都别想破开大阵。

　　哪怕持有帝器都不行。

　　可是，被困住就是被困住，阵中的人就算能安然无恙，也出不来。

　　————看来，拿到荒古圣体尸身后，我需要去一趟天妖城，把那丫头带回来。

　　蓦的。

　　他脑海中，响起一道轻柔的声音。

　　“主人，我是清雪....”

　　楚休眸子微眯，“涂山清雪，你怎么来了这里。”

　　涂山清雪恭敬道：“我是与师尊一起来的。”

　　于是她将大致情况，跟楚休说一遍。

　　听完。

　　楚休笑了。

　　想睡觉就有人送枕头来。

　　我恰好不知道，如何安全混入妖蛮疆域，这下好了，一位大圣送上门。

　　楚休身影一闪，消失在原地。

　　虚空中。

　　“师尊他离开了。”

　　涂山清雪问道。

　　涂山玉手指抵着下巴，青碧色的竖瞳，微微转动，闪过一丝狡黠。

　　“走，我们跟上去~”

　　一股无形之力卷起涂山清雪，横渡虚空而去。

　　与此同时，两人的相貌逐渐发生改变。

　　狐妖的特征被隐藏。

　　如今看上去，与普通的人族没什么两样。

　　两人衣衫破烂，浑身脏兮兮，很是狼狈。

　　涂山玉发色变成黑色，充满幼气，与十二三岁的少女一般无二。

　　与涂山清雪站在一起，不像师徒，倒更像是一对母女。

　　当然，像女儿的是涂山玉。

　　从虚空中走出，来到一座毫不起眼，坍塌大半的小山山脚下。

　　涂山玉计算过，这是楚休必经之路。

　　她要在这里等楚休自投罗网。

　　“呵呵，我真机智得一笔。”

　　她嘴角泛起一抹坏笑。

　　如果，让她知道，一位准帝也在附近，不知她还能否笑得出来。

　　几个呼吸后。

　　楚休飞遁而来，身影由远及近。

　　“道兄....”

　　寻常妇人打扮的涂山清雪叫住楚休。

　　楚休身形一顿，停在空中，俯视两人，微微皱眉。

　　淡淡问道：“你们是何人，为何要拦住我的去路？”

　　涂山清雪拉着涂山玉的手，对楚休微微躬身行礼。

　　神色惊慌：“还请道兄，出手救我们母女二人。”

第252章 涂山清雪：对不起我是卧底！

　　楚休一个闪身，降落在地，来到她们跟前。

　　微微凝目，在两人身上，上下打量。

　　涂山玉躲到涂山清雪身后，大眼睛怯生生看着楚休。

　　“叔叔，帮帮我们吧！！”

　　她声音奶声奶气，配上可怜兮兮的表情，极具迷惑力，是个人都会心生怜惜，想要抱在怀中好好安抚一番。

　　涂山玉表面软萌，心中却在桀桀狂笑。

　　本座实在太厉害了。

　　先弄清楚他身边有无护道者。

　　如果没有，就将他抓起来，然后带去妖蛮疆域。

　　桀桀桀....

　　人族太素圣子，拿去拍卖的话，定能卖出一个好价钱。

　　哼哼....

　　到时候，兄长一定会对我刮目相看。

　　他都对付不了的太素圣子，被我逮住了.....

　　想想都好兴奋鸭！！

　　楚休神色平静，“告诉我，你们的姓名，来历！！”

　　————这个涂山玉演技倒不错。

　　只是可惜，在我楚老魔面前飙演技，你还嫩了点。

　　涂山清雪眸子浮起水雾，“妾身名为图月儿，她是我的女儿陈芊芊。”

　　“我们是天渊长城军士陈波的妻女。”

　　“夫君两个月前在天渊战场失踪，妾身担忧，于是便与女儿前来寻他。”

　　理由很充分，可以说毫无漏洞。

　　天渊长城的确有位名为陈波的修士，两个月前失踪，他的妻女的确也来寻找了。

　　涂山玉可谓是算无遗策。

　　可惜，智者千虑必有一失，她万万没想到，身边跟着最亲密的徒儿是个反骨仔。

　　不然，就连老楚恐怕都会被她骗过去。

　　楚休暗笑。

　　神色不变，轻轻嗯了声，"那你们拦住我的去路又是为何？"

　　这次不等涂山清雪说话。

　　涂山玉青碧色漂亮大眼睛中，泪水如珍珠般，大颗大颗滴落，抽泣道：“叔叔...有妖族在追我们。”

　　“叔叔救救我们吧！”

　　她像是鼓起勇气，小跑到楚休身边，藕臂抱住他的大腿，仰着小脸，可怜极了。

　　这演技。

　　楚休啧啧称奇。

　　心中不由惊叹。

　　不愧是千面的妹妹，影帝天赋，果然一脉相承。

　　楚休蹙眉，像是被涂山玉的可爱与可怜打动。

　　轻叹一声，“我可以帮你们，不过你们先告诉我，追杀你们的妖族是什么境界？”

　　“我也好应对之。”

　　涂山玉大眼睛咕噜噜一转。

　　心中立刻有了计较。

　　“芊芊不知，她太强了....娘亲你知道吗？”

　　说话间，她给涂山清雪传音，“徒儿，你就跟他说，你境界低，也看不出那人具体境界，只知道，他能随手撕开虚空...”

　　‘如此一来，至少都是一位大圣。’

　　“我们便能从楚休的神色中看出，他是否有带护道者。”

　　涂山清雪会意，将涂山玉的话，转述一遍。

　　听完后。

　　楚休神色中精芒一闪而逝，摸着下巴，“按照你们的描述，对方应该是位大圣无疑。”

　　“不过....”

　　说到这。

　　他看向两女，诧异问，“你们母女这点修为，是怎么惹上大圣的？”

　　见状。

　　涂山玉眸子微动，见他如此淡定，大概猜测到，楚休身边有护道者。

　　“应该还是一位大圣级别的护道者。”

　　“不过，现在不在附近，不然本座定能感应到。”

　　她在心中自语。

　　然后给徒儿传音。

　　听完她的吩咐。

　　涂山清雪神色惶然，连忙解释，“道兄有所不知，那只狐妖非常好色，见我们母女，姿容不错，便起了坏心思。”

　　“想要抓住我们，然后母女...”

　　楚休闻言面色一寒，冷哼一声，咬着后槽牙：“妖族真该死....”

　　随后话音一转。

　　“居然比我还会玩。”

　　闻言。

　　涂山玉与涂山清雪都是一愣。

　　涂山清雪是没想到，主人会这样说。

　　涂山玉却在心中冷哼，暗自鄙视，这个太素圣子，原来也是一只色狼。

　　两女脸蛋微红，羞答答的不知如何接话「当然是装的」。

　　楚休愤愤的问，“那妖族长什么模样？”

　　涂山玉嘟着嘴，恨恨的说，“他长得很好看，银发，有一对狐狸耳朵，背后有九条尾巴。”

　　“他是不是眉心处有一颗红痣？”

　　‘啊，叔叔你怎么知道？’

　　涂山玉眼睛睁得大大的，十分可爱。

　　楚休冷笑：“果然是千面真君...”

　　“这家伙干脆别姓涂山，改姓曹好了。”

　　“呀！为什么？”

　　涂山玉好奇的问。

　　“有一个姓曹的老板，最喜欢别人的妻子，与千面真君这货的爱好如出一辙。”楚休说完撇撇嘴。

　　————这个涂山玉真有意思，居然把屎盆子扣在自己哥哥头上，千面那货如果知道了，脸多半都要气绿了吧！！

　　“叔叔，你认识那个妖族？”

　　“当然！！”

　　涂山玉大眼睛咕噜噜直转。

　　对话期间。

　　她的神念，已经感应了好几遍。

　　方圆数十万里，绝对没有修为超过她的强者。

　　既然如此...

　　便决定不再隐藏了。

　　她迈着修长纤细的小腿，倒退两步，缓缓低下头，香肩耸动。

　　楚休满脸疑惑，“你怎么了？”

　　涂山玉猛然抬头，两只小手叉腰，发出桀桀怪笑。

　　“天真....太天真了。”

　　“没想到哥哥口中的老六，竟如此自大，愚蠢，孤身来天渊战场，居然不让护道者跟随在侧....”

　　‘本座太失望了！！’

　　随着她的话音落下。

　　瀑布般的黑发快速变成银白色，发梢微微卷曲，差点拖到地上。

　　头上两侧长出一对毛茸茸的可爱狐耳。

　　破破烂烂的衣裙，也变成一件华丽红裙。

　　左手腕上出现一对青铜铃铛，撞击间，发出悦耳音符。

　　她小手指着楚休，精致漂亮的小脸上满是得意。

　　“哈哈哈哈，楚休你上当了，其实本座是涂山的大圣。”

　　“刚刚发生的一切，都是骗你的，本座只是想试探出，你身边有没有护道者。”

　　“就问你气不气，怕不怕？”

　　“哈哈哈哈...桀桀...”

　　“你叫吧，叫破喉咙也没人能救你。”

　　“你逃吧，跑断腿都逃不出本座手心。”

　　涂山清雪，楚休静静看着这只银发狐耳萝莉，在那儿得意狂笑。

　　或是笑岔气了。

　　银发狐耳萝莉娘，干咳了几声。

　　一对碧青色大眼睛，扑闪着，诧异的看看自家徒儿清雪，又看看楚休。

　　“徒儿你怎么不笑？”

　　“楚休你怎么不怕？这个时候，你不应该是这个表情，你应该满脸惊恐大叫才对的鸭！！”

　　那模样还真有点可爱，让人忍不住想rua。

　　涂山清雪款款走到楚休左手边，面朝涂山玉。

　　面无表情道：“对不起师尊，其实，我是卧底！！”

　　???

　　涂山玉精致小脸上，那得意张狂的笑容僵住，脑袋上冒出一串问号。

第253章 涂山玉：你别过来，我超凶

　　“清雪你在说什么？”

　　涂山玉青碧眸子睁得大大的，很懵，觉得自己一定出现了幻听。

　　涂山清雪摇摇头，一言不发。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　涂山玉倒退几步，小脸上写满不可置信。

　　自己从小培养的乖徒儿，怎么可能是卧底？

　　她张张嘴，看着恭恭敬敬立在楚休身边的徒儿。

　　“清雪，你是不是受到楚休的威胁？别害怕，说出来，为师能帮到你。”

　　下一刻，残酷的事实，将她的幻想彻底撕碎。

　　楚休嘴角翘起，抬手，手掌就宛如抚摸小猫咪一般，抚摸着涂山清雪的头，抚摸她柔顺的长发。

　　她的乖徒儿眼中却没有半点反感，反而，阖上眸子很是享受楚休的抚摸。

　　涂山清雪眸子含春，脸颊浮起红晕，娇躯酥软，依偎在楚休怀中。

　　仰着头，红唇吐气如兰：“主人...”

　　她声音娇软，像极了向主人撒娇的小猫咪。

　　涂山玉惊呆了。

　　“不，绝对不可能，”

　　她眸子一寒，盯着楚休，杀意森森，质问，“你这狗贼，到底对她做了什么？”

　　不等楚休回话。

　　涂山清雪倒是皱着柳眉。

　　轻斥道：“师尊，请你对主人尊敬一些。”

　　？？？

　　涂山玉精致小脸僵住，伸出手指着自己的鼻子，“涂山清雪，你知道你在干什么？”

　　“本座是你的师尊，你敢呵斥本座？”

　　“他到底给你灌了什么迷魂汤，让你如此不顾一切，欺师灭祖。”

　　涂山清雪倚在楚休胸膛，忘..情...亲..吻着他的脖子。

　　“主人他已修得无上大道，师尊你也来加入我们吧！”

　　她向涂山玉伸出手，邀请她也一起加入。

　　涂山玉气极反笑，如瀑银发，无风自动。

　　“好...好...好的很！！”

　　“还无上大道？今日本座便毙掉这小子，然后带你回去，看你究竟着了什么魔。”

　　她扬起小手，白皙皓腕上的一对青铜铃铛碰撞，叮铃铃直响。

　　无穷仙光从青铜铃铛中溢出，起手便是大招，要将楚休毙于当场，不给他丝毫机会。

　　兄长曾说，楚休此子狡诈，与之对上，最好能一击必杀，否则后患无穷。

　　楚休眉头一挑。

　　他现在还不能正面对抗一位大圣，更别说一位大圣中期。

　　不过，他丝毫不惧。

　　表现得从容淡定。

　　就在涂山玉以为楚休要出什么保命绝招时。

　　只见这货，张嘴叫一声。

　　“洛姨救我.....”

　　涂山玉一愣：？？？

　　很快又回过神。

　　不管了，先杀了这小子。

　　仙光铺天盖地涌向楚休，就要将其碾成齑粉时。

　　一道强悍到让涂山玉绝望的气息笼罩而来。

　　让她身躯僵直矗原地，就连眨一下眼睛都做不到。

　　调动的仙光，也定格在楚休头顶，威能伤害他丝毫。

　　一道倩影缓步从楚休身后走出。

　　她着一袭青兰长裙，纤腰盈盈一握，胸.山峦起伏，肌肤软玉，雪白颈项上，是一张美丽绝伦的脸蛋，红唇，琼鼻无不完美，一对眸子比天空都要蔚蓝绚丽，三千青丝盘于脑后，又为这位气质冷艳的绝世丽人平添几分端庄。

　　感受着突然出现女子身上传出的恐怖气息、

　　涂山玉青碧色竖瞳陡然收缩。

　　心脏砰砰乱跳，仿佛要从喉咙中跳出来。

　　这不是恐惧，而是面对更高位者的应急本能。

　　哪怕只是被这个女人看着，涂山玉都觉得，自己浑身血液都停止了流动，心脏以一种难以置信的速度搏动，似要爆炸。

　　这种感觉，令她惊悚，头皮发麻。

　　哪怕面对银月蝶山的蝶尊，她也没有如此不堪。

　　眼前这个美得不像话的女人，究竟是谁。

　　她忽然想起，兄长给她说过，楚休身边，可能有位准帝....

　　难道，这女人，就是兄长口中那位准帝？

　　是的，肯定是这样，不然也不可能给本座，这般恐怖的压力。

　　洛姨蔚蓝眸子微动，视线从涂山玉身上挪开，转而看向依偎在楚休怀中，一脸害怕看着自己的涂山清雪。

　　她柳眉轻蹙。

　　当然，洛姨不是在她的吃醋。

　　而是看不透。

　　觉得这只狐女很不一般。

　　浑身上下都透露着不寻常。

　　“不是控魂术，体内也没有禁制。”

　　“楚休你是怎么做到的？”

　　她真的很好奇。

　　前所未有的好奇。

　　这小东西是怎么让这个原本该敌视他的人，变得如此依赖，崇敬，甚至是虔诚他自己？

　　老楚的手从清雪某处挪开。

　　唇角微微勾起。

　　拉过洛姨的玉手。

　　左拥右抱的一幕，尽皆落在涂山玉眼中。

　　她惊呆了。

　　我的娘耶。

　　这什么情况啊？

　　那位可是准帝，你怎么敢下手的？

　　就在她以为，楚休要被一巴掌拍飞时。

　　却看到让她难以置信的一幕。

　　那位几乎无敌的准帝，居然十分顺从得被他揽在怀中。

　　左边洛青虞，右边涂山清雪。

　　这....

　　涂山玉小脸都扭成了一团。

　　女帝居然顺从的靠在一个男子胸膛上。

　　而且那个身边，还抱着一个女人....

　　这一瞬间，仿佛整个世界观都被颠覆。

　　世界太疯狂了，老鼠都给猫做伴娘了。

　　我一定在做梦。

　　对。

　　一切都是假的。

　　假的，哈哈哈哈...假的，哈哈哈哈....

　　对对对，都是假的，我是假的，他们也是假的，这个世界都是假的，哈哈哈...

　　“洛姨，你将这个小狐娘的修为封印住。”

　　楚休松开洛姨的手，下巴指点了一下涂山玉。

　　涂山玉闻言，顿时气鼓鼓，你才是小狐娘，你全家都是小狐娘。

　　洛姨也不多言。

　　缓步来到涂山玉身前，抬起手，食指轻轻点在她眉心，一缕紫光一闪而没。

　　涂山玉只感觉自己的神魂，与全部修为被一股无形之力禁锢。

　　这时的她，修为尽失，再也不是大圣，与一个凡人无异。

　　做完一切后，洛姨收敛锁定银发小狐娘的气息，倒退几步，站在一旁，静看楚休表演。

　　她对接下来要发生的事，非常好奇。

　　楚休推开怀中的涂山清雪。

　　一步步走向涂山玉。

　　刚恢复行动力的涂山玉见状，本能倒退，眼角溢出泪花。

　　恶狠狠盯着楚休，奶声奶气威胁，“你不要过来，我超凶的！！”

第254章 改造涂山玉，楚休的大道

　　“喔？”

　　楚休觉得有趣，嘴角翘起，缓缓朝她探出手，“没有修为的你，又能凶到什么程度？”

　　涂山玉龇牙咧嘴，露出一对小虎牙，恶形恶状吼道：“我还会狐族天赋神通，咬死你。”

　　张口小嘴，昂的一口。

　　咬在楚休手掌上。

　　咔擦...

　　骨骼碎裂。

　　现场一片死寂...

　　一缕鲜血，顺着涂山玉嘴角溢出。

　　她松开嘴，倒退几步，缓缓抬起头，青碧色的眸子颤抖，大颗大颗的眼泪，如断线珍珠般从脸颊滑落。

　　两只白净小手捂着嘴。

　　“啊...尼...尼...的..嗖...似...神...魔..做..德！！！”

　　“疼...疼....”

　　呜呜呜~

　　她捂着嘴，半蹲下身子。

　　香肩耸动。

　　楚休抬起手，瞥了眼手背上的牙痕，或者说是白痕。

　　“有一说一，你这本命神通，的确不错，都能给我手上留下白痕。”

　　“尼...尼....”

　　小狐娘觉得自己被楚休侮辱了。

　　鼻子一酸，眼泪掉下的速度更快了。

　　“师尊，你别哭了，主人乃荒古圣体，没有修为的你，能在主人手上留下痕迹，的确可以自傲了。”

　　立在一旁的涂山清雪又给她补了一刀。

　　啊啊啊啊....

　　银发小狐娘，一对狐耳耷拉着，口中发出无力的叫声。

　　她觉得这世上，应该没有比自己更惨的大圣了。

　　嗯...兄长除外、

　　至少楚休对付自己的时候，不是神桥境....嗯！

　　“师尊，等会儿，你一定会感谢主人。”

　　“你给我闭嘴。”

　　涂山玉呵斥，手背抹掉嘴角鲜血....一部分抹在脸颊上，留下一道红痕。

　　她眸子转向楚休，高傲的仰起头。

　　“既然落到你们手中，算我倒霉，来吧，我涂山玉绝对不会屈服。”

　　只是那闪烁的小眼神，却出卖了此时的她，多少显得底气不足。

　　楚休双手抬起，浑身衣袍无风自动。

　　渐渐地。

　　头顶虚空逐渐扭曲。

　　一片星河出现，紧接着是一颗血色星辰。

　　血色星辰上方，还悬浮着一张巨大的血色王座，垂下一缕缕血色光晕，神秘，强大。

　　洛姨仰着头，看着楚休头顶的星河，以及那颗血色星辰，血色王座。

　　“这是何物，神通种子？怎么会有如此神异的神通种子。”

　　洛姨闭上眸子，仔细感应。

　　以她的眼界，也无法透楚休头顶的是什么，不过却能从中感受到一种极致强大的道在孕育诞生，仿佛整个天地，都要尽归楚休一人之身。

　　这便是小东西口中，所说的不一样的道？

　　不愧是背负血色气运的人。

　　果然不凡。

　　她睁开眼。

　　血色星辰旁边的血色卫星，垂下一缕缕奇异血色能量。

　　缓缓将涂山玉身躯缠绕。

　　涂山玉惊骇，不断挣扎，四肢乱蹬。

　　“这是什么，放开我鸭！！”

　　血色星辰，让她发自灵魂的恐惧。

　　面对它，仿佛不是面对星辰，而是面对一只，永远吃不饱的洪荒猛兽。

　　下一刻，就要将她吞噬殆尽。

　　她想要挣脱，可惜血色丝线，似真似幻，仿佛存在，又不存在这个世间。

　　在归一道种面前，努力都是徒劳的，挣扎是那般苍白无力。

　　血丝一点点将她整个人缠绕。

　　逐渐形成一个血色蚕茧。

　　改造开始。

　　洛姨一言不发，静静看着。

　　对于这种新鲜事物，她有极大好奇心。

　　时间在等待中，慢慢流逝。

　　改造一位大圣，可比改造涂山清雪这样的神通境要难得多，消耗也要大得多。

　　原本红得快滴血的血色卫星，渐渐褪色，变得淡红。

　　三个时辰后。

　　蚕茧上出现第一道裂缝。

　　咔咔咔咔...

　　几个呼吸后，整个龟裂炸开，血色荧光点点。

　　银发小狐娘掉了出来。

　　楚休脸色苍白，皱起眉....

　　感觉整个人都被掏空。

　　‘如果我的推测不错，你先前扭曲改变了她的道，将她的道，嫁接到了你的道之上....’

　　洛姨扑克脸都忍不住浮起震惊神色，“如此一来，你的存在，对她来说，便与天道无异....何等恐怖的能力，居然与天道抢人。难怪这只名为涂山清雪的狐妖，对你那般依赖，虔诚。”

　　“修士的道都是嫁接在天道上，所以修士才会依赖天道，对天道虔诚。而你不同，你走的是另一条路，像是...像是成为第二个天道？？？或者说，要超越天道。”

　　嘶....

　　洛姨倒吸一口凉气。

　　体内，洛姐姐也被震撼到说不出话来。

　　楚休小弟弟这是要逆天啊！！

　　“你看出来了？”楚休脸色恢复一些后，嘴角泛起笑意。

　　洛姨颔首，“你的道独一无二，究极强大，可是....当你成就准帝之时，恐怕会面临天道降下的恐怖反噬。”

　　“天道无情，它没有意识，但也绝对不允许出现一个能与自己比肩的道，亦或者超出自己掌控的生灵。”

　　楚休点头。

　　这也是他一直担心的问题。

　　洛姐姐曾经说过，圣王成就准帝，是将自身大道与天道碰撞，进而融合其中。

　　他却不一样，他成就准帝时，天地间会诞生一条独立的道，它超脱天道，不属于天道管辖，或者，称呼它为第二天道更加贴切。

　　这样的道诞生，无疑是违背天地运转规则的，是不允许存在的。

　　而且天道本就针对人族，又怎么会允许人族诞生一位与它比肩的存在？

　　绝对会想尽一切办法，来灭杀他。

　　“天无绝人之路，定然能找到解决方法。”

　　洛姨见他陷入沉思，不由说道。

　　楚休回过神微微颔首，视线转而落在涂山玉身上。

　　小狐娘银发如薄毯般，摊开铺在地上，小小身子蜷缩着，眼皮颤动....

　　不一会儿，睁开青碧眼眸，幽幽醒转起来。

　　立起身。

　　小手掩口，打着哈欠，伸了个懒腰。

　　被改造时那种舒服的感觉，让她沉醉，痴迷，让她还在细细回味。

　　扭过头，看向楚休。

　　发现对方，正静静看着自己。

　　她心中本能臣服。

　　看楚休的眼神，不再是仇恨，而是亲切，崇敬，虔诚。

　　仿佛不是在看一个人，而是在看自己的造物主。

　　她连忙站起身，小跑到楚休身边，抱住他的腿。

　　仰着小脸笑嘻嘻：“主人，多谢主人，赐我新生。”

　　她的性格，记忆，什么都没变。

　　就是变得依赖，虔诚楚休了。

第255章 玉儿

　　楚休抚摸着她的头。

　　满脸温柔，“乖...”

　　小狐娘脑袋在他手掌上噌啊噌。

　　“恭喜师尊获得新生、”

　　涂山清雪脸上绽放笑容，发自内心为师尊感到开心。

　　涂山玉嗯了声，瞪着涂山清雪，气鼓鼓埋怨道：，“徒儿，你老早就归入主人手下，居然不跟师尊说。”

　　“不然，师尊我早就成为主人的小狐狸了。”

　　涂山清雪苦笑不语。

　　提前告诉你，你还不得一巴掌拍死我？

　　洛姨摸着下巴，眸子打量涂山玉，“神奇的改造。”

　　“这只小狐狸体内的血脉居然快返祖了。”

　　“前辈与我祖上相识？”

　　涂山玉看向洛姨，神色期待。

　　洛姨：“九尾天狐在荒古时代成就准帝位，很是强大，可与妖蝶争锋，如今你的血脉返祖，也有了一丝成就准帝的可能。”

　　涂山玉闻言小脸上满是惊喜，跳起来，挂在楚休身上，环住他的脖子，在他脸上吧唧亲了一口。

　　“还要多谢主人赐玉儿新生。”

　　“主人～，主人～...”

　　涂山玉是一只粘人的小狐娘，缠着楚休的脖子撒娇。

　　‘怎么了？’

　　楚休摸摸她的头。

　　涂山玉精致美丽的小脸微红，青碧大眼扑闪着，嘟着红唇，“您能赐我兄长新生嘛？”

　　‘求求您了！’

　　她摇晃着楚休的脖子软声哀求。

　　缕缕幽香传入楚休鼻尖。

　　“有机会再说吧。”楚休拍拍她玉背。

　　洛姨闻言，看向楚休，轻声说道：“你的道目前还太过稚嫩，并不能承载第二位大圣的道！！”

　　“哪怕你成为圣王，你所能承载的道，也是有限的。不是受天道影响，而是人的极限。”

　　“当你的道从你体内，独立出天地间时，才能打破极限，届时无论是谁你都能改造，并且数量无穷尽。”

　　‘原来如此。’楚休了然，难怪改造涂山玉，自己会感到那般吃力。

　　看来爆兵计划，需要推迟了。

　　“啊...”

　　“这样说来，兄长岂不是失去新生的机会了？”

　　涂山玉眸子中闪过一丝失落。

　　兄长对不起，我占了你的名额，不过你放心，将来还有机会。

　　待主上成就准帝时，定然第一个改造你，嗯嗯！！！

　　小狐娘如此想着。

　　楚休侧过头问道：“洛姨，那处小空间怎么样？”

　　“我才准备破除禁制，你们就过来了。”

　　“既然事情已经解决，那我继续破禁制去，你们在此地等我三个时辰。”

　　洛姨说完，抬手解开涂山玉的修为禁锢，身影淡化，消失在原地。

　　被解开禁制，银发小狐娘，动作矫健，立刻坐到楚休肩膀上，藕臂环住他脖子，见到洛姨消失的一幕，满脸吃惊，“我居然无法感应到丁点虚空波动，前辈不愧是准帝强者，恐怖如斯。”

　　“师尊，你赶快从主人肩膀上下来。”

　　涂山清雪觉得师尊这样会冒犯主人威严。

　　涂山玉小嘴一撇，“好呀！！清雪你现在还敢管师尊了？”

　　“哼哼，我偏不。”

　　说着还吧唧在楚休脸上亲了一下。

　　小脸通红，扭捏道：“主银你想要玉儿服侍你嘛！！”

　　“玉儿什么都能做哟！！”

　　楚休侧过头，看着满脸幼气的小狐狸。

　　白毛狐耳loli娘。

　　他与大众宅男们一样，也曾歪歪过。

　　眸光闪烁。

　　心中异样。

　　“主人...涂山有功法，能加速修炼.....！！”涂山玉小腿，轻轻摆动，脸颊绯红，抱着他的脖子，语气娇柔。

　　楚休嘴角一翘，转身走向山脚下，一块光滑的黑色巨岩。

　　抬手打下几重隐匿禁制。

　　一手抱着怀里娇软的小狐娘，一手拉着清纯可人的涂山清雪，是时候好好享受这对师徒姐妹花狐娘了，他老楚要3p！

　　抱着涂山玉来到岩石处，楚休从空间内取出以前用来打地铺的锦褥铺好，一张岩石床就完成了。

　　楚休把小狐娘放在了床上，这时涂山清雪贴了过来：“主人～让清雪服侍你脱衣服吧”

　　楚休点点头，闭目享受。

　　涂山玉这时候不干了，连忙从身后绕过来，小手抓着楚休的裤子：“主人，玉儿也来服侍你～”

　　两个娇美的小狐娘一前一后为楚休脱起了衣服，四双小手在他的胸膛和阳物上摸来摸去，香艳无比。

　　楚休被两个小狐娘剥的精光，他抱着涂山玉娇软的小身子，坏坏地说道：

　　“让主人来尝尝玉儿的嘴唇甜不甜。”楚休张口吻住了涂山玉的朱唇，把她两瓣红唇分别在口中允吸。

　　“呜……”涂山玉一对雪白的狐耳轻轻颤动，口中立即发出了好听的娇吟，这是她的初吻，那股湿滑温热的嘴唇让她身躯颤抖不已，尤其是楚休身上散发的雄性荷尔蒙味道，让她无法抗拒。

　　楚休双手环抱住涂山玉的娇躯，让她的腿紧紧缠住自己的腰，双手拖着软软的小屁股，将嘴抵在了她丰满的乳房上，快速的蠕动，舔舐，把她的两颗甜美娇乳全部都吃了一遍。

　　“嘶！…”

　　下身突然传来舒爽至极的快感，原来是小女奴清雪正星星眼地捧着他的肉棒用粉红的小嘴吮吸着，一边伸出小香舌舔着龟首马眼，畅快的难以想象。

　　挂在身上的涂山玉双乳被吸，下意识的张开嘴唇，轻轻地呻吟了起来。

　　“啊哼……好……好舒服啊主人……”

　　“玉儿好舒服……主人用力～…”

　　接着楚休又开始亲她娇嫩的小嘴。

　　“嗯啊哈……”涂山玉被吻的都快要喘不过气了，娇躯颤抖不已，口中不断呼出香气，她快要撑不住了，好几次都想要主动用香舌缠住楚休的舌头。

　　香舌上传来的酥麻仿佛一股股催人的电流，让她的意识仿佛陷入了一种美妙的空间内。

　　香舌被侵犯，胸口丰满的乳房依旧被楚休的双手隔着纱裙握住，薄薄的裙子并不能挡住这股美妙的手感。

　　只见涂山玉胸口被遮住的乳房快速的变幻着形状，口中也发出剧烈的喘息，但被楚休舌头不断交缠，只能够发出呜呜呜的呻吟，香香的热气从口齿内吐露出来。

　　“嗯啊…主人…玉儿要死了…喘不过来气了……”涂山玉娇喘吁吁，开始求饶。

　　楚休这才松开，拍拍她的小屁股，让她转过身子撅起美臀。

　　涂山玉乖乖地听话转身，撩起裙摆，粉嫩的幽谷被粉白色的小裤包裹，依稀能开出肥美的形状，楚休让她自己剥光等待宠幸，接着把注意力放在了下身埋头耕耘的涂山清雪身上。

　　乖巧的小女奴清雪认真地舔吮每一寸肉棒，香舌绕着棒身环绕吮吸点弄，令快感一波一波袭来，爽得楚休舒服不已，伸手摸摸她的狐耳，涂山清雪柔软的尾巴不住地在屁股后欢快的晃动，诱人至极。

　　察觉到主人的注视和抚摸，涂山清雪加快了吞吐的频率。她的喉咙深处发出含糊的吞咽声，每一次深入的吞入都仿佛要把整根肉棒都吃进去。那双纤细的手紧紧扶着楚休的腿，不断的前后摆动小嘴吞吃粗大的肉棒。

　　“主人～看看玉儿好不好～玉儿想要主人狠狠的宠幸～”

　　这时候，一边的涂山玉已经是心痒难耐，直接发出求欢的嘤咛。

　　楚休拍拍清雪的脑袋，涂山清雪恋恋不舍地将主人的肉棒从小口中吐出，棒身水光潋滟，又粗硬了一圈。

　　楚休看向旁边的涂山玉，当即就被眼前的美景深深吸引——粉白软嫩的层层蜜肉交叠，色泽粉嫩至极，美艳异常，一张一合的小口仿佛在邀请着楚休进入，淫靡的水润光泽覆盖整个蜜鲍，看着就忍不住让人想一口吞吃下去，或是使用肉棒填满那粉粉嫩嫩的处子蜜洞。

　　楚休再也把持不住，提起肉棒便顶在你的了粉嫩嫩湿漉漉的蜜穴口，沾了沾花液。

　　涂山清雪趴在楚休身后，伸出素手抚摸着主人的大腿内侧和两颗滚圆的精袋。然后又帮助主人扶住肉棒对准了师尊涂山玉娇嫩的处子狐娘蜜穴。

　　“嗯～主人～快进来叭～……玉儿想被主人狠狠疼爱……”涂山玉扭动着美臀，娇滴滴邀请她的主人进入，完完全全的占有她。

　　楚休低吼一声，再也忍不住，双手按住蜜臀提起肉棒狠狠刺入了粉嫩的狐娘蜜穴。

　　"啊啊啊——————！！！！"涂山玉发出一声近乎崩溃的尖叫，身体剧烈抽搐，蜜穴不住的收缩着。

　　“好疼…主人…主人不用管玉儿…想动的话……玉儿可以的…”

　　即便是被粗长的肉棒彻底贯穿，带来无比的疼痛，涂山玉依旧满心都是她的主人，害怕主人会因此不够尽兴，娇声提醒楚休可以不用顾忌她继续抽送。

　　楚休抱着她，感受着软嫩处子小穴仍在吮吸收缩着，一边抚摸着涂山玉娇软的身子，一边静静地等待疼痛过去。

　　很快，涂山玉便适应了体内的不适，媚眼如丝地转头对楚休说：

　　“可以动了主人～谢谢主人怜惜玉儿…”

　　听到此话，楚休也不再忍耐，大开大合地抽插起来，撞得涂山玉的美臀臀波荡漾，娇声啼叫。

　　“好...好喜欢...主人…啊...喜欢...再用力...一点……”

　　涂山玉已经完全沉沦在情欲中，只剩下最原始的渴望。

　　她的小屁股主动向后撞上楚休的肉棒，迎合着每一次贯穿。胸部那对丰满的乳峰随着撞击剧烈摇晃，荡出诱人的乳浪。

　　“啊！主人……玉儿好美～好舒服～主人好棒……”

　　“啊...啊...要死了...主人...操死玉儿吧...”

　　涂山玉的脸埋在胳膊里，发出高昂的呻吟。她的后背弓起，美臀高高翘起，迎合着后方主人的撞击。

　　这个姿势让她感觉主人插得前所未有的深，每一次撞击都仿佛要顶穿她的娇嫩子宫。

　　快感如同潮水般一波波冲击着她，让涂山玉几乎失去意识。

　　一边看着师尊被主人肏干的涂山清雪羡慕不已，她一边急促的呼吸着，一边伸手探进自己软糯的蜜穴内扣挖，希望能快速的润滑，好到时候方便让主人进入。

　　禁制外是肃杀的战场，内里却是春意盎然的春宫，端得是淫靡不堪。

　　楚休的喘息也越来越重。他低头看着与小狐娘交合的部位——粗壮的肉棒正在那粉嫩的穴口中快速进出，每一次抽出都带出湿滑的嫩肉，每一次插入都尽根没入，只留下两粒饱满的精囊在外面拍打着涂山玉粉嫩湿滑的蜜穴。

　　结合处早已一片狼藉，淫液将两人的肌肤都黏在了一起，在快速的抽插中发出“啪叽啪叽”的淫靡声响。

　　“啊啊！干死我了……玉儿要被主人干死了！”涂山玉大口大口的呼吸娇吟，下身紧致的蜜穴不住收缩，夹的楚休腰眼酸麻。

　　他的一只手绕到前面，抚上涂山玉剧烈摇晃的乳峰，用力揉捏那团柔软，指尖捻着硬挺的乳尖拉扯。

　　另一只手则探到她腿心，找到那粒红肿的阴蒂，用拇指快速拨弄。

　　“啊——！不行了主人...玉儿要...要去了...啊——！”

　　涂山玉的身体剧烈颤抖，蜜穴内壁疯狂痉挛收缩，一股股温热的阴精喷涌而出，浇灌在楚休的龟头上。

　　高潮的剧烈快感让她浑身酥软，几乎瘫软成泥。

　　楚休感受到涂山玉软糯蜜穴内剧烈的绞紧和温热的浇灌，再也忍不住。

　　他加快了冲刺的速度，腰部一次次快速挺动，肉棒在湿滑紧致的肉穴中疯狂进出，撞击声和水声响成一片。

　　“嗯…要射了...”

　　楚休喘着粗气，腰部绷紧，“射在你子宫里...让你怀上我的种...”

　　“射...都射给我吧主人...玉儿要...”涂山玉意识模糊地回应。

　　楚休低吼一声，腰部最后一次重重撞进她体内，龟头抵着柔软的花心，马眼大开。

　　一股股浓稠滚烫的阳精如同开闸洪水般喷射而出，尽数灌入她子宫深处。

　　射精的力度如此之强，甚至让涂山玉的小腹都微微鼓起，能清晰感受到那一股股热流冲刷子宫壁的触感。

　　“啊啊啊——主人！”

　　涂山玉被内射的高潮推向顶峰，身体剧烈抽搐，淫水和阳精混合的液体顺着两人结合处汩汩流出，将床榻彻底浸湿。

　　楚休趴在她背上轻轻喘息。两人浑身是汗，空气中弥漫着浓烈的性爱后的麝香和淫靡气息。

　　一边的清雪早已按捺不住，给楚休和师尊涂山玉擦拭着身子，等到给两人清洁完毕之后，跪趴在楚休面前：

　　“请主人享用清雪～～”

　　楚休笑呵呵的抱起涂山清雪的娇躯，把玩着她的狐狸尾巴，刺激地她狐耳颤抖，媚眼如丝，她用小手掰开湿漉漉的蜜穴，娇声说道：

　　“主人～清雪已经等不及了～主人快享用雪儿叭～”

　　楚休看着眼前顺从娇媚的小女奴，征服感被大大的满足，他将涂山清雪放在涂山玉的娇躯上，让两个小狐娘叠在一起，准备吃师尊姐妹盖饭。

　　两片不同形状却又一样粉嫩的蜜穴让他双眼发红，呼吸粗重，肉棒也重新充血硬挺。

　　他将肉棒在涂山清雪的蜜穴口微微对准，便挺腰大力肏了进去。

　　“啊！！！！主人……主人终于进来了～”

　　涂山清雪发出一声娇媚无比的呻吟，媚眼水汪汪的看着楚休，美眸充满爱恋迷离。

　　楚休扶着清雪女奴的细腰疯狂挺动抽插，直捣的涂山清雪娇喘吁吁，连声浪叫。

　　约莫抽插了几百下后，敏感的涂山清雪蜜穴一阵阵收缩，楚休知道她要高潮了，更加大力地肏干起来。

　　“嗯！主人！…啊啊啊…嗯...嗯啊——！”

　　涂山清雪的身体猛然绷紧，双腿蹬直，脚趾蜷缩。

　　一股股温热的阴精从花心深处喷涌而出，冲刷着楚休的肉棒。

　　她的阴道剧烈地痉挛收缩，仿佛无数张小嘴用力吸吮着。高潮的快感如同电流般席卷全身，让她眼前发白，大脑一片空白。

　　楚休耐心地用轻轻抽插来安抚她高潮后敏感的穴肉，直到她的抽搐渐渐平息，才缓缓抽出肉棒。

　　肉棒抽离带出的淫液拉出长长的银丝，滴落在床榻上。龟首还挂着黏腻的透明液体，在光线下泛着淫靡的光泽。

　　他将沾满淫水的肉棒举到涂山清雪眼前，“看，清雪流了多少水。”

　　涂山清雪娇躯酥软，强撑着身子将肉棒含在口中，帮助主人做起了清理工作，直到舔弄的肉棒干干净净，才缓缓松开小嘴。

　　这时被压在身下的涂山玉也缓了过来，她只觉得刚才的感觉飘飘欲仙，差点昏过去，极致的快感让她无比迷恋沉沦，就想一直这样被主人干到死去…

　　“主人～玉儿休息好了…玉儿还想要主人的大肉棒～”

　　“主人主人～清雪也可以…”刚高潮完的涂山清雪也不甘示弱。

　　两个千娇百媚的小狐娘此刻一起争宠，楚休哈哈一笑，伸手揽住两具柔软娇躯：“你们都是我的翅膀…”

　　随后又开始了一轮新的征战，身材娇小的涂山玉躺在涂山清雪身上，两片蜜穴大开，蜜汁潺潺。

　　楚休在涂山玉的软嫩蜜穴抽插几十下就立刻插入涂山清雪的粉糯蜜穴，直捣的两个娇美小狐娘连声呻吟。

　　过了一个时辰，在两个小狐娘蜜穴内一狐一发之后，楚休才收拾起战场，清理了岩石上的狼藉。

　　.............

　　随着一阵，山摇地晃。

　　洛姨折返。

　　她成功破解了小空间的隐匿禁制。

　　瞥了眼，楚休身边两只面色红润，春情荡漾的两只小狐妖。

　　转而看向楚老魔。

　　楚休干咳一声，颔首吩咐道，“你们两个在这里守，不要让任何人靠近。”

　　“是，主人「主人」....”

　　两只狐娘提着裙摆，欠身施礼。

　　洛姨带着楚休破开虚空，消失在原地。

　　见他们离开。

　　涂山玉嘟了嘟嘴，瞪了徒儿一眼。

　　“你这小妮子，什么时候学会的那种手段....”

　　涂山清雪脸颊微红，“近些时日，才学会的...我有一本书，师尊想要看看吗？”

　　“还不速速拿来...”涂山玉轻哼，小手一摊，直接索要。

　　------------

　　小空间被隐匿在虚空夹层中。

　　也多亏楚休带着洛姨这位准帝。

　　不然，根本不可能找到。

　　“看那里....”

　　洛姨抬手，指着远处。

　　楚休顺着她指的方向看去，千里之外，昏暗虚空中有一个亮点，尤为显眼。

　　“那便是入口。”

　　“过去吧。”

　　洛姨抓住楚休的手，一个闪身来到光点前。

　　离得近了。

　　才发现，那里是一个光点，明明是一扇光门。

　　关门之中，光幕如水波荡漾圈圈涟漪。

　　“我感应过了，没有危险，你可以进去，不过我不行。”

　　“我太强，贸然进入，小空间承受不住，会崩塌。”

　　楚休轻嗯一声，先是拿出一枚元石扔了进去。

　　又用其他方式试探一番。

　　几刻钟后，确定没有危险，这才放心踏入其中。

　　对此，洛姨并无不满，反而很是赞赏。

　　作为修士，谨慎可能会犯错，但不谨慎肯定会犯错，犯错就意味着死亡。

　　...

第256章 大成圣体·独孤败天

　　进入小空间。

　　楚休眼睛一花。

　　视野再次恢复时，已来到一片金黄小空间中。

　　耳畔传来阵阵浪花拍岸声。

　　抬眼望去。

　　不远处是一片金色湖泊。

　　大概两个半篮球场大小。

　　楚休的视线一落在湖泊上，身体中的圣血立马沸腾。

　　星河道宫中。

　　血色星辰都在颤栗。

　　因兴奋而颤栗。

　　一种同根同源的感觉浮现心头。

　　楚休视线继续往远处移动，果然看到湖中心有尊玉台。

　　玉台上盘腿坐着一个人。

　　看身形应是一位男子无疑。

　　他穿着黑袍，脑袋无力耷拉着，仿佛并未陨落，只是陷入沉睡。

　　尸体不断蔓延出强大威压，充斥整个小空间。

　　不过，这些威压，在触碰到楚休时，便自动绕开....似是不想伤害他。

　　楚休身形一动。

　　闪身来到玉台上。

　　低着头，眸子盯着这具尸体。

　　——————不愧是荒古圣体，死了这么多年，都不见丝毫腐坏，与生前一般无二。

　　——————他给我的感觉很奇妙，圣体品阶应该比我还高。

　　———————大成圣体？

　　楚休默默思忖，伸手搭在尸体肩膀上，轻轻抓住，提了起来。

　　准备进行吞噬。

　　忽的，他眸子微动。

　　发现了什么。

　　将尸体放到一边。

　　视线落在尸体先前端坐之处。

　　上面刻着几排字。

　　不是荒古时期，而是最近几十万年通用文字。

　　——————我独孤败天，修行五千年，得初始剑意“求败”，成就准帝巅峰，圣体大成，横扫一切敌，诛杀妖蛮准帝三人，让妖蛮不敢再冒犯我人族威严。

　　——————我独孤败天，乃人族圣体，誓死守护人族，奈何，不成大帝，寿元终究只有数万载。

　　——————我曾多次尝试冲击大帝，却被天道阻碍，似是不愿圣体成帝，我不知原因，决定游历星空，寻找突破契机，历经上万年终于发现一些端倪。

　　——————荒古圣体或许是人为制造，是的，你看到这里一定很惊讶吧？

　　楚休眸子微眯，的确惊讶这个说法。

　　他继续往下看。

　　——————我于星空中游历时，机缘巧合，得到两块黑色石碑，上面记载了天穹大陆诞生之初.....

　　——————上述，天穹大陆诞生之前，居然是一滴鲜血，它衍生日月星辰，大地山川，才有了如今我们生存的大陆。

　　——————而██-██-████，我们的世界████。

　　——————荒古圣体便因滴鲜血衍生，仿佛在等待████。

　　—————我将那两块石碑，送给了南域一朱姓凡人保管，若你有机会，就去寻他们吧，切记勿要伤他们性命。

　　—————我研究石碑上万年，发现，它不仅记录了一些隐秘，或许还是████。

　　—————哎，我独孤败天一生无敌，成也圣体，败也圣体，可悲，可叹！！！

　　？？？

　　楚休疑惑。

　　独孤败天留言关键部分很模糊，仿佛被什么故意抹去。

　　——————独孤败天，三十一万年诞生的一位绝世强者，大成圣体，在那个无大帝的时代，堪称无冕之帝，绝对无敌的存在，没想到却默默陨落在这里。

　　——————还有他说的两块黑色石碑难道是....

　　楚休右手一挥，两块高三米左右，平平无奇的黑色石碑出现在手中。

　　—————应该是指这两块了，而且他还说将其交给朱家人保管，看来就是如今大明皇室先祖无疑。

　　—————真巧啊，谁能想到，独孤败天手中的石碑，兜兜转转，提前到了我手中。

　　楚休眸子闪烁。

　　独孤败天说圣体不能成帝，圣体可能是人为创造，让他陷入沉思之中。

　　“统子荒古圣体是你弄给我的，难道不该解释解释？”

　　【桀桀桀...本统子只是工具统，不知道的噶！！】

　　【只要宿主够强，又有什么隐秘能瞒住你】

　　楚休颔首，知道这货不打算直接告诉他。

　　他现在对很多隐秘都很有兴趣，比如秘地中的树老的存在，比如天外天，还有那两位无敌禁忌强者。

　　以及这两块石碑的来历与作用...

　　—————太多迷雾，天穹大陆这水，真的越来越深了。

　　回想起在洪荒星空广场遇到的万族...

　　————统子说得不错，很多隐秘我都弄不清，是因为我现在太弱，知道得越多，恐怕死的越快....

　　摇摇头不再多想。

　　视线再次落到荒古圣体尸身上。

　　“开始吞噬吧！”

　　他闭上眼，头顶虚空扭曲，血色星辰，血色王座出现。

　　一缕缕血色能量垂下。

　　仿佛饥饿无数年的怪物，急不可耐，刹那笼罩大成圣体尸身。

　　能量凝聚成吸管一般的管状物，探入湖泊中，蠕动之间开始贪婪吞噬金色圣血。

　　金色湖水以肉眼可见速度消退着....

　　楚休闭着眼，暗暗留神，一有不对，立刻停止吞噬。

　　时间一分一秒过去。

　　从始至终，都没出现什么异常。

　　这让楚休心下稍安。

　　忽的...

　　他神色一凝。

　　猛然停下吞噬。

　　冷冷说道：“独孤前辈，真是好算计....”

　　几个呼吸后。

　　一道惊讶的苍老声，在楚休脑海中响起。

　　“你果然不简单，这都能发现不妥。”

　　楚休冷笑，“从一开始，我就感觉不太对劲。”

　　“当年还是神通境的魏长老，怎么可能扛得住大成圣体的威压安然离开，哪怕那圣体已经死亡都不行....”

　　苍老的声音沉默片刻，“原来如此。”

　　“不过那也是没办法的事，我等了十数万年，才等来那人....有点小漏洞倒也正常。”

　　楚休语气双手不断掐诀，一枚枚阵旗丢了出去，“我在外面有位准帝护道者、”

　　“前辈想要夺舍，恐怕不是易事。”

　　苍老声音哈哈大笑，“我早就知道了，不过那又如何？”

　　“这一天我等了太久，太久....”

　　“能吞噬荒古圣体本源的人，终于...终于出现了。”

　　或是觉得胜券在握，他并不在意楚休此时的小动作。

　　“你该不会觉得，你得到黑色石碑是碰巧吧？”

　　“当年我推算过你，但你的存在被人以大手段遮蔽。就算是我也无法准确推算你的未来。于是我开始推演石碑未来，发现这东西未来与你和朱家人有莫大关系，于是我，分割出一部分神魂，入驻其中。然后将其交给朱家人保管，只要未来的你从朱家人手中得到他，来到我的尸身所在小空间，我就会苏醒过来。”

　　“然后夺舍你！！”

　　“哈哈哈哈，这一天，我等了太久太久。”

　　“小友，我为人族做那么多贡献，你就牺牲一下，成全老夫如何？”

　　“老夫真的还想活下去，做梦都想成为大帝。”

　　“你的一切，便由我来继承吧！！”

第257章 神秘人现

　　独孤败天沉寂了太久岁月。

　　才苏醒过来，精神多少有点不正常。

　　或者用疯狂来形容更加贴切，不然也不至于与楚休废话这么多。

　　楚休手中不断抛洒阵旗。

　　尝试拖延时间。

　　分出一部分意识沉入神台中。

　　果然发现，神台角落，站着一个透明虚影。

　　那是一个苍老到极致的残魂。

　　老眼浑浊空洞，脸上皱纹密布，身材佝偻。

　　穿着破败白袍，白发如雪，长而杂乱的胡须，都垂到膝盖处。

　　“前辈，你既然布置好了一切，又为何在此地留下这些信息？难道就是为了分散我的注意力，更方便夺舍我？”

　　独孤败天的残魂闻言，怔了怔，摇头失笑，“我留下这些信息，其实原因很简单。”

　　“我的计划若失败，这些信息便是一个证明，证明我独孤败天存在过，辉煌过，仅此而已。”

　　楚休颔首，想来也是，独孤败天这样的绝世强者，又如何能甘心孤寂的死在此地。

　　“也就是说，你留下的信息，都是真的？”

　　“当然是真的，我独孤败天一生行事，说一不二，不屑撒谎，就好比要夺舍你，我就不会拐弯抹角欺骗你、”独孤败天一边说着，一边朝楚休走来。

　　口中发出奇怪笑声，脸上却没有任何笑意。

　　画面诡异，渗人。

　　“你留下信息，又为何要将关键部分抹去。”楚休立在原地，神色平静。

　　闻言。

　　独孤败天促足，满脸疑惑，看向楚休。

　　“什么关键部分被抹去了？”

　　楚休将被抹去的一部分说给他听。

　　独孤败天眉头越皱越紧，右手锤着脑袋，“不可能...我想不起来了。”

　　“难道不仅是玉台上的信息被抹去，就连我的记忆相关内容，都被抹去了？”

　　他喃喃自语，心中莫名的升起一种惊悚情绪。

　　什么存在，能在神不知鬼不觉的情况下，抹去我独孤败天的记忆？

　　哪怕对方是大帝也做不到。

　　见他满脸痛苦。

　　楚休继续问。

　　“前辈你先前说，推算到会有人来吞噬圣体本源，又是何意？”

　　独孤败天回过神，看向楚休，浑浊老眼微微转动，“小友想要拖延时间？”

　　楚休并不回应，只是静静看着他。

　　“天穹大陆诞生之初，是一滴精血。精血演化日月，山河，诞生生命....而荒古圣体，与那滴精血同本同源。”

　　独孤败天揉着眉心，“养蛊你听说过吧？每一个荒古圣体就是一只蛊虫，他们生来的使命，便是将圣体本源蕴养壮大，只待未来，一个人来收回。”

　　楚休皱眉问道，“你是如何确定，那人就是我？”

　　独孤败天时而狰狞，时而从容，时而和蔼，时而阴笑，声音沙哑道：“能在这个帝落时代，将圣体修至小成，你本身就是一个异数。”

　　‘这一切都是被人安排好的。’

　　发现楚休得知真相后，神色居然没有丝毫变化。

　　独孤败天残魂脸上，闪过一丝惊疑，好奇问：

　　“小友，得知你我皆是某人安排的棋子，难道你就没有不甘心？”

　　“哈哈哈....”

　　楚休笑了，笑得肆意张狂，“什么甘心不甘心，我楚休一生行事，随心所欲。被人利用，当然不爽。

　　敢利用我，坑害我，待我足够强时，管他幕后下棋的是谁，翻了他的棋盘，统统打死便是。”

　　“哈哈哈，不错，好道念，难怪年轻轻轻就有如此成就。”

　　独孤败天赞赏，迈步，继续向楚休的神魂走来。

　　赞赏归赞赏，事到如今，他是不会手软的。

　　为了今日，他准备了太多，也失去了太多。

　　“小友，可还有什么执念未了？待我夺舍你后，定当为你完成。”

　　“你拖延时间够久了，我的准备也差不多了。”

　　话音刚落。

　　独孤败天最后一步踏出。

　　准帝级强大神念轰然爆发，充斥整个神台。

　　霸道强横，将楚休的神念与神魂，压迫至最角落里。

　　神台中天摇地晃。

　　楚休肉身一个踉跄，差点栽倒在地。

　　他面色惨白。

　　——————这神念未免也太强悍了，还是历经数十年的残魂状态，若是全盛时期，独孤败天又有多强?

　　楚休深吸一口气，拿出准帝阵器盘，强行催动激发。

　　乾，坎，艮，震，巽，离，坤，兑。

　　八个古字飞出，分列八方、

　　串联他先前布下的数百重大阵。

　　轰隆——————

　　轰隆——————

　　连环大阵被激活。

　　七彩光晕飞洒溢散，涌入他的神台，稳固神魂。

　　抵抗住孤独败天的神魂压迫。

　　“哦？不错的阵道。”

　　“居然扛住了我的神魂压迫，不错，非常不错。”

　　独孤败天颔首，丝毫不掩饰对楚休的欣赏。

　　“如果你与我生在同一个时代，我也不会那般孤独寂寞吧！”

　　他感叹一声，下一瞬间，来到楚休神魂身前。

　　抬起手掐住他脖子。

　　看着楚休，浑浊老眼中满是沧桑，孤寂。

　　“小友我再给你十个呼吸，说出你的遗言，放心，我定然为你完成。”

　　“十”

　　“九”

　　“八”

　　‘七’

　　“六”

　　....

　　就在他准备念出五时。

　　异变突起。

　　一道黑芒从楚休神魂胸口飞出。

　　刹那间，将独孤败天的残魂轰飞出去。

　　与此同时，楚休也晕厥过去....

　　他没有看见那道黑光，还以为独孤败天施展了什么逆天手段。

　　心中暗骂。

　　完犊子了。

　　老子还有后手没用啊！！！

　　独孤败天艰难起身。

　　眸光扫视四周。

　　视线定格在楚休神魂晕厥方向。

　　瞳孔骤然收缩。

　　只见此时，一个黑袍虚影，矗立于楚休身前。

　　他面容模糊，像是被某种大道规则扭曲，根本看不清具体容貌、

　　“你是谁。”

　　独孤败天声音沙哑问道。

　　黑袍虚影扭了扭脖子。

　　视线从楚休身上挪开，看向独孤败天，嗤笑道：“你以为，你是如何推算到他的存在的？”

　　“那只是本皇当年，想要你推算到而已。”

　　独孤败天闻言，瞳孔骤然收缩成针尖大小。

　　多么熟悉的声音啊。

　　这不是楚休的声音？又是谁的声音？

　　这怎么可能！！！

第258章 独孤败天消亡

　　“你究竟是谁？”

　　独孤败天惊呆了。

　　按照对方的说法。

　　他预判了我的预判？

　　或者说，自己推算到楚休的存在，是早被安排好的了？

　　“本皇是谁，你还没有资格知道。”

　　“不过你作为本皇的工具人之一，本皇就让你走得安详一些吧。”

　　黑袍虚影说完，一抬手。

　　先前还霸道无敌的独孤败天残魂，没有丝毫反抗，就宛如小鸡仔一般，被他抓在手中。

　　一道神念波动传出。

　　独孤败天神色狂变，接着哈哈大笑，一边笑一边落泪。

　　“原来如此，原来如此。”

　　“这便是我独孤败天的命运嘛！！”

　　“真不甘心啊！！”

　　黑袍人影摇头，嗤笑，“在这天地间，真正有资格说，能掌控自身命运的人，仅有两个。”

　　“而你也只是在芸芸众生之中沉沦的可怜蝼蚁。”

　　独孤败天仰着头，脑海中浮现，她辉煌一生的一幕幕。

　　三岁修道，五岁筑基，十岁轮海，十三岁神桥，十五岁彼岸，十九岁道宫蕴养神品神通种子。

　　三十岁小圣，七十岁大圣，三百二十岁圣王，三千二百岁成就准帝，圣体大成，纵横星空外，无敌天地间。

　　这一路走来，其中多少辛酸又有谁知。

　　这一路走来，多少同辈对手埋骨脚下，多少故人一个个生命走到尽头老死。

　　再回首，身边就剩我一人。

　　我这一生都在为人族奋战，没有对不起任何人。

　　到了晚年。

　　成帝就是我唯一的执念。

　　为此，我不惜提前十数万年算计布局....

　　奈何，到了最后，才知道，一切都是一个局。

　　可笑，可悲，可叹。

　　咔擦....

　　黑袍人右手用力一握，将独孤败天的残魂捏成齑粉。

　　独孤败天的回忆就此中断。

　　一代无敌人杰，独孤败天尚存的一丝残魂，终究消散在了天地间。

　　黑袍人食指轻轻一点。

　　一缕强到极致的剑意，连带独孤败天的一生修炼体悟，被其从粉尘中剥离。

　　一股脑融入楚休神魂之中。

　　做完一切。

　　黑袍人矗立在原地。

　　扭头四顾，看了眼悬浮在神台中的须弥山。

　　最终将目光落在正处于昏迷状态的楚休神魂上。

　　良久后，幽幽一叹。

　　“我多希望，自己做个普通凡人。”

　　“可是，一些杂碎就爱作妖。”

　　“干他妈的。”

　　他骂骂咧咧，身影蠕动，化为一道黑光，重新融入楚休胸膛。

　　【桀桀....检测到宿主，“天杀”剑意正在融合初始“求败”剑意......】

　　【剑意品阶开始提升....】

　　【预计时间，一个月】

　　楚休做了个梦。

　　梦里，他变成了一个名为独孤败天的人。

　　经历着他的人生。

　　他对修炼的感悟。

　　他的战斗经验。

　　一切都被楚休牢牢记在心中。

　　不知过去多久。

　　楚休悠悠转醒，猛然从玉台上坐起身。

　　摸摸自己的脸，又看了眼旁边独孤败天尸身。

　　“他夺舍失败了？”

　　“本座强大气运果然不是白来的...”

　　楚休咧嘴狂笑，“而且我还得到了他的记忆。”

　　“剑意，修炼，战斗经验，以及黑色石碑的使用方法....”

　　“就是不知道，他是怎么失败的。”

　　“不管了，这一波老子赚麻了。”

　　现在还不是想这些的时候。

　　先将独孤败天的尸体炼化再说。

　　楚休召唤出血色星辰，再次炼化尸身，吞噬湖泊中的鲜血。

　　随着时间一点点过去。

　　湖泊中的金色鲜血越来越少。

　　独孤败天的尸身，也不再鲜活，变得干瘪。

　　几个时辰后。

　　随着咔擦一声....

　　吞噬完毕。

　　独孤败天的尸身化为粉尘消散于天地间。

　　【桀桀...恭喜宿主成功吞噬大成圣体本源，获得属性点+50】

　　【宿主可以随时进行加点】

　　‘先不急着加点，出去再说！！’

　　楚休运转行字秘，一个闪身消失在原地，离开了小空间。

　　洛姨，见他出来。

　　纤手一挥，无形之力蔓延而出，将他卷住，拉到身边去。

　　“你怎的进去这么久？”

　　楚休抱着洛姨纤腰，诧异问：“我进去多久了？”

　　洛姨：“十天。”

　　“再有七天时间，紫色那家伙都快出来了。”

　　洛姨语气多少有点埋怨。

　　说好的让我爱上你。

　　你这家伙，进个小空间就用掉十天？

　　你这样，我真的很难再为你办事了！

　　感受到洛姨的情绪不太好，楚休拦着洛姨光滑Q弹的纤腰，脑袋在她香肩上噌啊噌：

　　“洛姨别生气嘛！里面出了些意外，我绝对不是故意的。”

　　他将独孤败天的情况跟她说了说。

　　听完后。

　　洛姨柳眉一挑，“准帝残魂，算计数十万年，想要夺舍你....”

　　“你居然毫发无损？”

　　她抬起手，食指点在楚休眉心。

　　探查一番，确定他没事后，这才松了口气。

　　咦...

　　做完这些，她怔了怔，什么时候，我如此关心这个小东西了？

　　定然是因为我与他之间的约定。

　　在我爱上他之前，他绝对不能死。

　　对对对，定然是这样。

　　洛姨在心中对自己说道。

　　楚休耸耸肩，“我也不知，可能是我气运强大吧！！”

　　“不过，这次的事，也给我敲响了警钟，小心驶得万年船，以后，我要愈发谨慎才行。”

　　洛姨板着脸，素手抬起，一巴掌拍在楚休脑门上。

　　“你谨慎就谨慎呗，手...伸到姨衣服里叫什么事？嗯？”

　　“小东西，你别得寸进尺。”

　　“当心姨，让你这辈子都碰不了女人。”

　　额....

　　老楚不动伸手的缩回左手，放在鼻尖嗅了嗅，右手揉了揉被拍红的脑门。

　　龇牙笑道：“咳咳...习惯了，习惯了，洛姨别生气。”

　　我保证下次，还敢....

　　他在心中如此想到。

　　洛姨横了他一眼，带着他离开虚空，回到小山山脚。

第259章 天妖城

　　发现他们归来。

　　涂山玉与涂山清雪连忙迎了上去。

　　“主人～”

　　“主银你终于回来了。”

　　小玉儿小跑着，漂亮精致的小脸上满是雀跃，长长的银发飞舞，一对狐耳高高耸立。

　　红色华裙，裙摆如蝶舞。

　　一跃而起，两条藕臂环住楚休的脖子。

　　小腿缠住他的腰。

　　就这样挂在他身上，像个洋娃娃。

　　小脸扬起，嘟着嘴，软声软语：“主银，玉儿想你了。”

　　楚休搂着她的小蛮腰，“这段时间，可有人靠近？”

　　“嗯.....”

　　涂山玉轻轻点头，小脸上绽放可爱笑容，“人族，妖蛮都有，不过都被小玉儿杀掉了哟！”

　　看似可爱，说出来的话，却是血淋淋，充满杀气。

　　“干得不错。”

　　楚休摸摸她头。

　　小玉儿眸子顿时弯成月牙，毛茸茸狐耳抖动，吹弹可破的脸颊在他手掌上噌啊噌。

　　能得到楚休口头表扬，对涂山玉来说，便是无上荣耀，让她发自内心感到高兴

　　“走吧，耽误了十多天，也该去天妖城了。”

　　“好的主银。”

　　涂山玉从楚休身上跳下来。

　　小手一挥。

　　一个巴掌大小，火红色风车形状的飞行器具出现，

　　风车迎风便涨，很快变成千丈大小。

　　四人登上风车，进入船舱。

　　风车逐渐升空，化为一道长虹离去，目的地天妖城。

　　楚休之所以选择暗中潜入妖蛮疆域。

　　原因很简单。

　　因为，洛姨说过，她很难击杀手持帝器的圣王。

　　毕竟，如今的她不是全盛状态，并且手中还没有帝器。

　　若是被一群持帝器的圣王围住，就算是她也要退避，否则生死难料。

　　楚休的须弥山，关键时刻，能借于洛姨掌控。

　　不过，他目前并没有，现在就暴露这件至宝的打算。

　　..............

　　妖蛮疆域，南部，群山峻岭中间，有一片一望无垠的绿色平原。

　　平原最中心，有一座妖蛮巨城。

　　占地之辽阔，足足有几十万里方圆。

　　大明上京城与这座城池相比，就连小城镇都不如。

　　这座城便是天妖城。

　　要说妖蛮最强大的势力是哪一方？大家或许会认为是银月蝶山，亦或者望山与万妖谷。

　　提起最繁华，热闹之地，定然是天妖城无疑。

　　这里是妖蛮两族的贸易之城。

　　每一天都有海量资源，大量人口，从妖蛮疆域各地，源源不断的往这里输送。

　　这一日。

　　一艘火红色风车载具，从远处快速飞来，缓缓停泊在天妖城，北城门外港口。

　　立刻便有一队妖族守卫上前询问。

　　风车上，下来一男三女。

　　男的英俊，女的靓丽。

　　四人特点很明显，衣着华丽，都生着一对狐耳。

　　领头的是一位看上去仅有十二三岁的银发小狐娘。

　　面对守卫询问，她只是取出一枚吊坠，在他们面前晃了晃。

　　黑熊妖守卫队长，眸子一闪，连忙躬身行礼，“原来是青丘涂山的大人、”

　　说完，对身后一众属下挥手。

　　“快放行.....”

　　随着一阵铠甲撞击声，数百守卫整齐划一，让开一条通道。

　　四名狐妖不急不缓步入高达数千丈的城门。

　　装扮成男狐妖的楚休，传音说道，“没想到妖蛮城池如此纪律严明。”

　　“我一直以为会很混乱，是我肤浅了。”

　　街道两旁，各种建筑林立。

　　因为种族体型差异，相比人族精致的房屋，妖蛮建筑物要大上好几倍，也要粗犷几分，不仅不丑，反而有种异样的野蛮美感。

　　涂山玉嘻嘻一笑，暗中传音，“主人有所不知，你别看现在天妖城纪律严明，其实当年十分混乱，被称作无法之地，流放之地，来到这里的不是亡命徒，就是大盗。”

　　“好在天妖帝君，成帝之后，对天妖城进行了大刀阔斧的改革，才有了如今繁华热闹的天妖城。”

　　楚休颔首，扭头四顾，看着周围，来来往往的妖蛮人流。

　　这么多妖蛮....

　　他眸子中血光闪烁。

　　有种想要大吃一顿的冲动。

　　他按耐住进食欲，问道，“玉儿，天妖城除了金猿尊者外，还有位圣王？”

　　“是山魈尊者，其实他才是天妖城这一代真正主人。”

　　涂山玉青碧色眸子中满是畏惧。

　　“山魈尊者，乃一只寻常山魈得道，据传他年幼之时机缘巧合吞食了一朵妖神花，令其血脉返祖，鱼跃龙门，修炼资质前所未有的强大。”

　　“山魈尊者对修炼异常痴迷，常年都在闭关，故而，平时都将天妖城事务，交于金猿尊者在打理。”

　　“有多强？可有太素圣主强？”洛姨好奇的问。

　　四人走在宽阔街道上。

　　打量周围的同时，暗中传音交流。

　　涂山玉想了想，回道，“山魈尊者是妖蛮两族支柱之一，成就圣王前与太素圣主交过手，不分胜负。”

　　“成就圣王后，再未出过手。”

　　“如今的他，究竟有多强，谁也不知道。不过，我兄长猜测，他应该比蝶尊还要强上一截。”

　　楚休眸子微动，这个山魈尊者，名声不显。

　　以前自己基本没听说过他的名讳，没曾想如此强大，居然能与花姐姐打个不分胜负。

　　如此说来，如今受了道伤的花姐姐，可能不是他的对手了？

　　青丘涂山狐族在天妖城也有产业。

　　是一栋占地面积不小的息栈。

　　名为涂山息栈。

　　涂山没有出圣王，却有几位实力强悍的大圣坐镇，加上狐族天生聪明，左右逢源，在强者遍地的天妖城，倒也没人愿意得罪他们。

　　涂山玉来到息栈。

　　立刻就有管事出来相迎。

　　管事是只狐女，小圣后期修为，看上去三十岁出头，身姿袅窕，风韵万千。

　　她不知涂山玉为何突然来到天妖城。

　　不过她也没多想，全当这位姑奶奶，在涂山呆腻了，出来散散心。

　　领着四人来到涂山玉专用的庭院。

　　管事刚准备告辞。

　　却被涂山玉出声叫住。

　　“琴彩...”

　　被称作琴彩的狐女管事，对她微微欠身，低垂眼帘，恭敬道：“不知玉大人有何吩咐？”

第260章 千面真君的猜测

　　涂山玉小手，捧着玉杯，小口品茶。

　　随意问道。

　　“本座进城之时，发现天妖城防卫严密了很多。”

　　“最近是否发生了什么大事？”

　　琴彩闻言微笑道：“玉大人有所不知。”

　　“天妖城最近不太安生，一群躲在暗处的人族在闹事....”

　　于是她将自己知道的消息，缓缓叙述了一遍。

　　虽然，搜过小圣齐猿的魂，但其中还很多隐秘，是楚休不知道的。

　　听完狐女蔡琴的叙述，楚休才知道，当初柳红衣来天妖城的诱因。

　　天妖城背后的主人，山魈尊者需要用人族特殊体质的精血神魂祭炼一柄神兵。

　　于是他们派遣妖蛮，从最北边的无尽海路，绕过天渊长城，潜入人族疆域，暗中抓捕拥有特殊体质的人族。

　　林老头，也就是当年收留楚休与柳红衣，被人杀害的酒楼老板。

　　他的孙女就拥有一种特殊体质，因此被妖族抓住。

　　柳红衣得到消息，暂时放弃为楚休报仇，潜入天妖城。

　　试图救出林老头的孙女。

　　还是小圣的她，实力虽强，但在天妖城这个小圣多如狗的地方，就不太够看了。

　　她成功救出林老头孙女后，同时暴露了行踪，被一群小圣大圣妖蛮追杀，根本逃不出天妖城。

　　无奈之下，只好用出楚休给她的底牌，才得以保命。

　　当然，前来救人的也不止柳红衣一人。

　　从琴彩口中听说，还有一伙人，藏于暗中在寻找机会。

　　也不知他们用了什么手段，竟可以瞒过圣王境的搜查。

　　--------------------

　　天妖城，城南。

　　一片建筑中间。

　　一个足球场大小的金色光球，尤为扎眼。

　　里面便是柳红衣藏身之处。

　　光球四周，守卫森严。

　　有一队队神通境妖蛮巡逻，粗略一数，数量不下于一千。

　　天上还有小圣强者时不时飞过巡查。

　　暗中还有大圣盯梢。

　　若发现不对，光球里面的人若想要出逃，立刻就要面临雷霆一击。

　　数千里之外。

　　一栋尖顶钟楼上。

　　三名戴着兜帽的黑衣人，趴在地上，远远观察。

　　左边的黑衣人说道：“冯大人，照这种情况，这个柳红衣怕是救不出来了。”

　　最中间的黑袍人，声音沙哑，“我们追寻近百年的那件至宝，就在柳红衣所救的那名丫头手中。”

　　“必须想办法将她们救出来，不然，我们一直以来的努力岂不打了水漂？”

　　“你们甘心吗？”

　　右手边的黑衣人，“冯大人说得对。”

　　“不过，我们要怎么做？”

　　“先不说天妖城现在有四位圣王存在，就单单是光球周围，暗中隐藏的七位大圣，我们三人都不是对手....”

　　冯大人眉头紧皱，抬起右手，握拳冷声道：“那就让天妖城乱起来。”

　　“乱起来，我们才好浑水摸鱼。”

　　————————

　　金色光球东侧，数千米开外，有一栋茶楼。

　　此时，顶楼包间中。

　　三位大圣相对而坐。

　　他们便是从齐黄山秘境之中，逃过一劫的千面真君，牛头大圣，清羽大圣三位。

　　“千面，我老早就想问了，你对柳红衣这件事为何如此上心？”

　　千面真君剑眉星目，一身白衣，手持折扇，风度翩翩，宛若一名浊世贵公子。

　　嘴角噙着一丝笑意。

　　他没有正面回答清羽大圣的问题，反问道。

　　“这柳红衣的资料你们调查过吗？”

　　清羽大圣与牛头大圣面面相觑，尽皆摇头。

　　千面真君手中折扇一收，轻笑：“柳红衣，东洲一个三流势力，洗剑山庄的大小姐.....”

　　“因为某些原因，洗剑山庄被人灭了满门，唯独她逃过一劫。”

　　“后来，她结识了一个名为楚休的凡人，两人在一起相依为伴十多年。”

　　‘楚休？’

　　清羽大圣与牛头大圣眉头同时一挑。

　　对于这个名字，他们现在十分敏感，又惧又恨。

　　“对，就是楚休，那个人族小圣榜第一的楚休。”千面真君淡笑。

　　清羽大圣皱眉，不屑道：“此人我听说过，天资非凡，崛起速度之快让人咂舌，可惜得罪的人太多，最终，被人族几十位大圣联手，活活逼死于嚎哭深渊断魂崖。”

　　“不过，千面你提他作甚？”

　　千面真君手中折扇抵着下巴，眸子微动，语出惊人道：“我怀疑那个楚休，与太素圣地的楚休是同一个人。”

　　“他们之间，有太多相似之处。”

　　“同样的狠辣果决，谋而后动。”

　　“这不得不让我产生一些联想。”

　　嘶~

　　清羽大圣吸了口气，“千面你可别瞎说。”

　　千面真君冷笑，“我的猜测究竟对不对，其实很好确定....”

　　“柳红衣与楚休两人在弱小时相依为命，感情比亲人都要深厚。”

　　“楚休此人，看似冷酷残暴，其实很重情谊。我调查过他，曾经为了为恩人报仇。哪怕在被一群大圣追杀期间，也要千里奔袭，前去灭掉红剑盟满门。”

　　“如果太素楚休，就是曾经那个楚休的话，他得知柳红衣被困天妖城，一定会想尽一切办法前来营救。”

　　“届时，答案便就明了了。”

　　牛头大圣瓮声瓮气道：“就算你确定了，太素楚休，就是曾经小圣榜上的楚休，你又能图什么？”

　　千面真君冷笑，“图什么？”

　　“楚老六多次坑老子，老子咽不下这口恶气。”

　　“哪怕弄不死他，我也要恶心死他。”

　　“你们想想，如果我们爆出，太素圣子楚休，就是曾经小圣榜第一的楚休，那结果会怎么样？”

　　清羽大圣眼睛一亮。

　　“首先，太素圣地高层，一定会与他生出嫌隙...”

　　‘然后，曾经那些被他得罪过的势力，亦或者参与围杀他的势力，为了防止他以后变强报复....说不得要提前扼杀他！！’

　　“有准帝护道又如何？难道准帝能时时刻刻贴身保护他？”

　　“高啊！”牛头大圣两只蹄子拍得啪啪响，他虽然不是很懂，但气氛到了，跟着喊六六六总没错。

　　啪的一声。

　　千面真君打开折扇，轻轻扇风。

　　“你们也别高兴得太早，我也只是一个猜测而已。”

　　“究竟是不是他，还待观察。”

　　就在此时。

　　包间门被敲响。

　　一个幼气，甜美的声音传入，“兄长....”

　　千面真君剑眉一挑，一挥手。

　　房门自动打开。

　　一袭华丽红裙的涂山玉，笑容灿烂，小跑着进来。

　　“兄长，我来咯！！”

　　“玉儿，你怎么来天妖城了？”

第261章 小狐娘在线打钱

　　面对兄长千面真君询问。

　　涂山玉表现得十分完美。

　　三言两语便搪塞过去。

　　嘿咻~

　　涂山玉小手一撑，坐上高高椅子。

　　待侍者为她沏好茶，关门离开后。

　　她眸子微动，笑嘻嘻问道：“兄长，你为何停留于天妖城不回涂山。”

　　还不等千面真君回答。

　　一边，牛头大圣便倒豆子般，将千面真君的计划全盘托出。

　　“哦，这样啊！”

　　涂山玉点头，大眼睛微微转动。

　　哼哼，兄长居然在算计主银。

　　我要尽快将消息带回去。

　　兄长，对不起，你的计划要泡汤了哦！！

　　不过你放心，我会求主人，他绝对不会伤害你哒。

　　而且，将来，你也会加入我们。

　　主上的大道才是正确的！！

　　自己妹妹的想法，千面真君自是不知。

　　他抬手拍拍妹妹的头，板着脸，故作严肃道：“玉儿，若太素圣地的楚休，就是小圣榜上那个楚休。”

　　“这家伙来到天妖城搞事，天妖城绝对会变得非常危险。”

　　“我看你还是回涂山吧！”

　　涂山玉摇头如拨浪鼓，嘟着小嘴：“我不嘛，好不容易出来一次。”

　　“我才不要这么快回去。”

　　“你这丫头，怎如此不听话。”千面真君皱眉，对自家妹子，是真没办法。

　　“哈哈，千面你在担心什么！”清羽大圣哑然失笑，“玉道友怎么说也是一位大圣中期，又不是小孩子，你呀，就是担心得太多。”

　　“嗯嗯，清羽大圣说得对，兄长就是顾虑太多。”

　　涂山玉立刻接住话头，哼哼唧唧，赏了哥哥一个好看大白眼。

　　千面真君对清羽大圣没好气说道，“你怕是忘了，那家伙是怎么在秘地之中，坑杀数十位大圣的了。”

　　“那厮绝对不会让自己立于危墙之下，他只要来到天妖城，定然做好了万全准备。”

　　“不信你们就看着吧。”

　　牛头大圣咧咧嘴，瓮声瓮气道：“千面，这些都还是你的推测，是不是他，还不好说呢。”

　　闻言。

　　......千面真君点点头，牛头虽然脑子蠢了点，不过，这话说得还是挺有道理。

　　两个楚休究竟是不是一个人，还待考究。

　　见话说得差不多了。

　　涂山玉捧着茶杯，小脸上露出可爱的笑容，一对毛茸茸狐耳抖了抖。

　　“那个柳红衣弄出来的光球，真有那么厉害？圣王都破不开？”

　　“玉道友啊，你有所不知。”

　　清羽大圣摇头，满脸赞叹，“那玩意也不知道是谁弄出来的...防御强悍到没边。”

　　“十几位大圣联手奈何不得、”

　　“于是便请金猿尊者出手，你猜怎么着？”

　　“怎么着？我观那光球还在，金猿尊者应该没成功吧？”

　　涂山玉大眼睛眨巴着，长长的睫毛弯而浓密，唇红齿白，脸蛋肌肤白玉一般吹弹可破，精致漂亮到了极致。

　　看得清羽大圣一阵失神。

　　“咳咳...”

　　千面真君眼睛一瞪，一缕杀机浮现。

　　你小子干嘛？怎的，就你那bi样，也想招惹俺妹妹？

　　你也不撒泡尿照照自己？

　　清羽大圣干笑一声，连忙过神，“金猿尊者自然失败了。”

　　圣王出手都铩羽而归，一石激起千层浪。

　　整个天妖城轰动。

　　事关天妖城颜面。

　　山魈尊者都被惊动，于是，他携带帝器妖帝冠破关而出，想要强行破开那金色禁制。

　　结果却让所有人大吃一惊。

　　手持帝器的山魈尊者，都奈何不得那禁制。

　　这才遣人看守在周围。

　　“这么厉害？”

　　涂山玉眸子睁得大大的，小脸上满是好奇。

　　“我能去康康嘛？”

　　“这....”清羽大圣满脸为难，看看牛头大圣，又看看千面真君。

　　“怎么，你们还怀疑我妹妹是人族卧底不成？”

　　千面真君没好气道。

　　清羽大圣摇摇头。

　　看向涂山玉，一咬牙，抬手抛给她一块黑铁令，“玉道友看看可以，不过，勿要在附近久留。”

　　“也不要轻易接触禁制，否则，我不好向尊者交差。”

　　接住令牌，涂山玉嘻嘻一笑。

　　“谢啦！”

　　她跳下椅子颠颠的往外走。

　　“玉儿切记不要久留。”

　　千面真君嘱咐道。

　　“哦，知道了兄长。”

　　涂山玉摆摆手。

　　离开茶楼后。

　　立刻感受到，另一个方向，有人窥视她。

　　————啧啧，看守得真严密。

　　涂山玉神色如常，拿着令牌，通过一道道关卡。

　　终于抵达金色光球前。

　　光球圆润，呈金色，修士站在外面，神念无法探入，视线也根本无法透过光罩，看清里面的情况。

　　涂山玉停留在距离光球几百米开外。

　　按照规定，她已经不能继续往前。

　　伸手入怀，取出一枚蓝色透明水晶薄片，将其放在眼前。

　　视线透过水晶薄片，看向金色光球。

　　神奇一幕发生了。

　　原本肉眼不可透视的金色光球，在视线中居然变得透明起来。

　　涂山玉看清楚里面的状况。

　　光球里面建筑林立，街道冷冷清清，看不见一个人影。

　　最奇异的是，半空之中，漂浮着一个金属圆盘。

　　圆盘光滑无任何棱角，散发道道耀目金光。

　　忽的，圆盘金光汇聚，形成一道巨大虚影。

　　看容貌神态，正是站在光球外，手持水晶薄片的涂山玉。

　　光球内部。

　　一栋尖顶建筑楼顶窗户边。

　　两名女子并肩而立，左边的一袭蓝裙，长得清秀白净，柔顺秀发束成双马尾。

　　右边的女子，一袭朴素红裙，长长的裙摆拖到脚踝处，肌如凝脂，身姿高挑，雪白颈项上，红唇轻抿，琼鼻高挺，双眸被一块白布遮掩，仅仅露出一张倾国倾城的鹅蛋脸，也令人心驰神遥。

　　林巧巧仰着头，眺望天空上那道虚影，满脸震惊道：“柳姐姐....那只狐妖居然能将身影投射入禁制中。”

　　“这怎么可能。”

　　旁边的红裙女子却未回答。

　　“柳姐姐？”

　　林巧巧疑惑的回过头。

　　发现，柳红衣仰面朝天，看着天空那道虚影出神。

　　她从取出一块薄片，握在手中，红唇轻启，“与这阵盘配套，仅有两块薄片。”

　　“一块在我这里，一片在他手中。”

　　她唇角轻抿，娇躯颤抖。

第262章 布置计划

　　“柳姐姐你是说楚休哥哥？”

　　当年，林巧儿父母出事之前，她回过爷爷家的酒楼。

　　也是那时认识的楚休与柳红衣。

　　柳红衣嗯了声。

　　长长的柳眉蹙起。

　　“他的东西为何会落到这狐妖手中....”

　　等等...

　　林巧儿指着天空惊声，“柳姐姐你快看天上。”

　　柳红衣回过神。

　　只见天空中那只狐妖，身影逐渐扭曲模糊。

　　如砂砾一般，一粒粒重新汇聚，组合。

　　快速形成一张详尽无比的阵图。

　　这阵图，哪怕不会阵道的人，也能看懂。

　　它清晰的标注了，如何去改造柳红衣两人所处的这个大阵。

　　金色圆盘现在只有防御作用，根据这张阵图的方式，去更改大阵核心。

　　这座防御大阵，将会变成困杀大阵，还有压制敌人修为的作用。

　　柳红衣红唇微张，牢牢将这张阵图记下。

　　几个呼吸后，阵图炸裂，化为点点金光消散。

　　一切异象都不见。

　　柳红衣仰面朝天愣愣出神。

　　良久后回过神。

　　抿了抿红唇。

　　轻声说道：“巧巧，我开始炼制阵旗。”

　　林巧巧蹙眉，“柳姐姐，会不会是妖族的陷阱？”

　　“若我们按照她的提示布阵....”

　　柳红衣摆手打断她的话，“可能，是他来了。”

　　她深吸一口气。

　　心中有说不出的喜悦。

　　可是，她又担心，是自己的错觉。

　　他一定还活着，还活着！！

　　------------------

　　金色光球之外。

　　涂山玉抛玩着水晶薄片。

　　并未急着离去。

　　以免引起在四周窥视的人怀疑。

　　她像模像样的围着光球转了两圈。

　　口中啧啧称奇。

　　“这禁制品阶未免也太高了。”

　　一道平淡的声音，从她身后传来。

　　“你说得很对，不然，尊者怎会无功而返。”

　　女声冰冷机械，没有丝毫生灵应有的情感。

　　涂山玉回过头。

　　来人是位大圣。

　　身披黑色羽衣，身姿婀娜，凹凸有致，很是诱人，脖颈上却长着三颗乌鸦头，三对猩红眼眸，静静盯着涂山玉，盯得她非常不舒服。

　　“原来是神鸦族的暗鸦女。”

　　涂山玉微微一笑，露出一对尖尖小虎牙，说不出的可爱甜美。

　　“涂山玉时间到了，你该离去了，以免引起不必要的麻烦。”暗鸦女语气还是那般平淡冰冷，不近人情。

　　“知道啦，知道啦，我马上就离开。”

　　涂山玉小手叉腰，撇撇嘴，小声嘟囔，“你可能是最没趣的神鸦族了。”

　　暗鸦女并未因她的吐槽而动怒。

　　伸出手，请她离去。

　　“好吧，可惜，我还想研究研究的...”

　　“只有下次再来咯！！”

　　涂山玉耸耸肩，一脸不情愿，身影化为一道红色流光飞走。

　　望着流光消失在天际间。

　　暗鸦女这才收回目光。

　　身影化作成百上千只黑色乌鸦，扑扇翅膀，呱呱叫着，飞向四面八方。

　　“继续巡逻，不要让任何可疑人物接近这里。”

　　“是，暗鸦大人。”

　　十几位小圣领命，回到各自岗位。

　　配合上千神通境，哪怕一只苍蝇，也别想安然靠近此地。

　　——————————

　　天妖城，涂山息栈。

　　涂山玉专属庭院。

　　扮作狐妖的楚休与洛姨，于茶几前，相对而坐。

　　涂山清雪候在一旁，时不时为两人添上茶水。

　　涂山玉小小的身影出现在门口。

　　“主人，玉儿回来了哟！！”

　　小跑着过去。

　　跳入楚休怀中，坐在他他腿上，抬起白生生藕臂，环住他的脖子，娇声，“主人交给玉儿的任务，玉儿都完成啦。”

　　楚休嘴角翘起，抚摸她柔顺的银发。

　　“玉儿你干得不错，没有引起其他人的怀疑吧？”

　　涂山玉摇摇头，笑颜如花，甜甜道：“没人怀疑。”

　　“如果主人能亲亲玉儿，玉儿还有其他情报告诉主人哟！”

　　她仰着脸儿，撅起红润的小嘴。

　　“什么？”楚休脸一板，“居然敢向主人我提要求了？”

　　见状。

　　涂山玉一对毛茸茸狐耳顿时耷拉下来，连忙道：“主人，玉儿错了。”

　　“玉儿不该向主人提要求。”

　　“下次，再也不敢了。”

　　楚休轻嗯一声，“说说吧，什么情报。”

　　涂山玉如小猫咪般，靠在楚休怀中，将从兄长千面真君那儿得到的情报，说给主人听。

　　听完她的叙述，楚休笑了。

　　心中暗赞，这家伙果然精明，堪称脑补大师。

　　全天下都没几个人怀疑我，这家伙以前与我从未有过交集，却怀疑上了。

　　不愧是我楚休认可的老六。

　　“干得不错，这是主人给你的奖励。”

　　楚休右手轻轻抬起小玉儿的还有点婴儿肥的下巴，低头A在她唇上。

　　涂山玉娇躯一颤，美眸半阖，环住他的脖子。

　　心中惊喜！！

　　忘情回应着。

　　一旁，洛姨端着茶杯，静静看着这一幕。

　　内心毫无波动，甚至可以加入其中。

　　倒是站在后面的涂山清雪满脸红霞，不知道在想什么。

　　还处于待机状态的洛姐姐，见到这一幕，直呼好家伙。

　　这就是楚休小弟弟口中的批油诶？pua

　　学废了，学废了。

　　意识空间中，洛姐姐摸着下巴，一脸坏笑：那姐姐我，能不能批油诶楚休小弟弟？

　　想想都好激动呢！

　　统子：【桀桀.....「注」：爱情没有捷径，请勿模仿】

　　良久后。

　　银发小狐娘满脸通红，嘴角有一缕晶莹...软倒在楚休怀中。

　　涂山清雪觉得主人肯定渴了，立刻递上灵茶。

　　楚休接过，喝了一口。

　　见他忙完了。

　　扑克脸洛姨，开口问道：“接下来你有什么计划？”

　　“天妖城有四位圣王，妖蝶后代，那个名为蝶尊的女子有帝兵，那只山魈也有帝兵。”

　　“贸然动手，我都会吃亏，交战期间，恐怕保不住你。”

　　楚休狭长眸子半眯，左手抚摸着怀中狐娘的长发。

　　“别急，红衣她们布阵需要时间。”

　　“在动手之前，我会让一位圣王会失去战力，大概率是蝶尊。”

　　如此这般。

　　洛姨若还拿不下对方三位圣王，那么他将祭出须弥山，借于洛姨。

　　届时，手持须弥山的洛姨有多强，老楚都不敢想象...

　　这也是他敢来天妖城的主要原因。

　　实在不行，就掏出王炸。

　　就问，天妖城怕不怕！！

第263章 涂山玉：他叫涂山弄玉

　　日落月升，夜幕降临。

　　夜空如洗，群星密布。

　　由于天妖城中禁止杀戮。

　　就算修为弱一些的妖民们生命也有保障。

　　故而夜晚中的天妖城，比白天还要热闹几分。

　　街道上，赶集，做买卖的妖蛮络绎不绝。

　　一片繁荣景象。

　　几十个妖族平民突然倒地，眼睛圆瞪，口吐白沫，癫痫一般四肢剧烈抽搐。

　　见状，四周妖族蛮族连忙退开，满脸愕然。

　　“怎么回事？”

　　“他们到底怎么了？”

　　一只兔妖神色慌张，还不等他问出个所以然，他自己也倒在地上，开始剧烈抽搐。

　　不仅是他。

　　这一刻。

　　一条街上的平民，如同割麦子般，不断倒下...

　　不远处，一个毫不显眼的漆黑巷子中。

　　三道人影，静静看着这一幕。

　　“冯大人毒道愈发高深了。”

　　“那是...这可是冯大人精心研制的黑瘟疫，极具传染性，若不及时阻止，找到解决之法，它很快就会蔓延至整座天妖城。”

　　“只要修为不达到神桥都要中招。”

　　‘这样一来，天妖城必将大乱。’

　　“高...太高了。”

　　“好了——”被称作冯大人的黑袍人，抬起手，“我们该离开了。”

　　“他们想必很快就会注意到这里。”

　　他话音一落。

　　三道身影同时消失在原地。

　　他们离开后不久。

　　街道上方虚空裂开。

　　四道身影从中走出。

　　为首的是天妖城治安官暗鸦女，身后跟着千面真君，牛头大圣，以及清羽大圣三位大圣。

　　他们速度很快，得到消息便赶了过来。

　　暗鸦女脖颈上三只鸟头，扫视四周。

　　冷冷道，“有虚空波动，是他们出的手。”

　　并没有追击，因为没有用。

　　她已经尝试过不知很多次追击。

　　可是对方隐匿手段实在太过强悍。

　　就连圣王都逮不住，更别说是她。

　　四人开始检查中毒的平民。

　　“这是一种传染性很强的毒...”千面真君蹲着身子，右手搭在一只鸡妖脖颈上，皱着眉。

　　“好狠辣的毒。”

　　“再过最多一刻钟，他将彻底死亡。”

　　“不，再过一刻钟，这条街数十万妖蛮平民都会死亡。”

　　“封锁周围，不要让任何人靠近，也别让任何人离开。”暗鸦女一挥手，朗声吩咐。

　　“是，暗鸦大人。”黑暗中响起整齐回应。

　　咻咻咻咻——————

　　紧接着就是密密麻麻的破空声。

　　千面真君站起身，负手而立，目光扫视四周：“看来他们开始着急了。”

　　“那个柳红衣身上一定有大秘密，否则这群人，也不至于如此执着。”

　　“嗯....”清羽大圣颔首，“千面说得对。”

　　“人族修士大多数都是无利不起早，他们这样不择手段，想要带走柳红衣，定有所图谋。”

　　咻.....

　　一只长着肉翅的蝙蝠妖破空飞来。

　　语气焦急，“四位大人，不好了。”

　　“南城那边也发生了类似中毒情况。”

　　还不等暗鸦女四人回话。

　　又有一只红雀飞来，“东城发生中毒事件，两条街道的人，全倒了....”

　　四位大圣，脸色阴沉无比。

　　“怎么办？”

　　牛头大圣红着眼，两个鼻孔中，喷出两条白气，恨恨道：“总不能眼睁睁看着这些平民一个个死去吧？”

　　“这样下不是办法！！”千面真君揉着眉心，“堵不如疏。”

　　“敌人狡诈，躲在暗处放火，根本不现身，我们防不住，只有调配出解药，才能扭转局面。”

　　————————————

　　天妖城，城主府。

　　金猿尊者站在黑色大殿屋顶，俯瞰着天妖城各处，金色眼瞳中有火焰升腾。

　　“这群人族老鼠....”

　　现在的他，就宛如一座随时会爆发的火山。

　　“你们费尽心思，不就是想带走柳红衣？”

　　‘那本尊偏不让你们如意。’

　　“本尊一定会将你们全部抓出来，抽筋扒皮炼魂。”

　　涂山息栈。

　　涂山玉专属庭院。

　　楚休立在一棵槐树下，静静听完涂山玉带回的情报，紧蹙的眉头逐渐舒展。

　　嘴角上扬：“有意思，看来，这些家伙，想将天妖城的水搅浑，好浑水摸鱼。”

　　“主人他们的目标是柳红衣小姐...玉儿担心...”

　　涂山玉欲言又止。

　　楚休拍拍她的头，嗤笑道：“放心，既然我来了，那么，躲在暗处的家伙们，注定不会成功。”

　　他眼中血芒一闪，想要将这些，打柳红衣主意的家伙，全部坑死在天妖城。

　　半刻钟后。

　　涂山玉狐耳一动，扭过头去，美眸望向庭院入口，唤道：“兄长....”

　　“你这是在与玉儿玩躲猫猫吗？”

　　“呵呵，不错，不错，小玉儿还挺警觉的....”

　　千面真君身影逐渐浮现。

　　这货，长得俊朗非凡，白衣飘飘，倒有几分贵公子的味道。

　　缓缓步入庭院。

　　视线落在涂山玉身后的楚休身上。

　　楚休低着头，半张白皙脸颊，藏在阴影中，心中暗暗皱眉。

　　说实话，他现在还不想与千面真君打照面。

　　这家伙，鬼精鬼精的，搞不好就能认出他来。

　　千面真君盯着他看了良久，剑眉一皱，“小玉儿，此人是谁？”

　　为何，我一看到此人，心中就一阵不舒服？

　　这种感觉很奇怪。

　　像是....

　　涂山玉见兄长皱眉，就知道，他又开始脑补了。

　　换做常人，她自然不在意。

　　但兄长不一样，他总能脑补到关键之处....万一暴露了，主人最近这段时间的安排，岂不全白费了？

　　如此想到。

　　不等千面真君继续脑补下去。

　　涂山玉连忙牵过楚休的手，脸蛋红红，羞答答道：“兄长，我来为你介绍一下。”

　　“他叫涂山弄玉，是我最近结识到的同族....”

　　“他年幼时流落在外，一直跟随父母修炼，最近出山闯荡，半路上与我结实。”

　　“哼，兄长你可别凶他....”

第264章 千面：多少钱才能离开我妹妹？

　　“涂山弄玉？”

　　千面真君呲牙，眼中火气腾的一下就上来了....

　　什么鬼名字？

　　我妹妹叫涂山玉，你就叫涂山弄玉？

　　你丫的这么飘？

　　要不，我给你找一只犀牛来弄弄？狗东西！！

　　不仅是千面呲牙。

　　楚休都龇牙。

　　心中直呼好家伙。

　　小小狐娘，也不知跟谁学坏了。

　　居然还知道弄玉了！！

　　他当然不知道，这些都是洛姨跟涂山玉说的。

　　插花弄玉。

　　这个词，洛姨可一直记得呢。

　　洛姐姐告诉过她。

　　插花是指花洛妃，弄玉就是要弄她这块玉，提醒她这个木鱼脑袋不要上小家伙的当。

　　————————不过，有一说一，这丫头还是挺精明的，至少转移了千面这货的注意力。

　　————————桀桀....看这情况，千面这货，还是个妹控呢！！

　　————————若是有一天，他发现，他最爱的妹妹，成了我老楚的性..状，表情也不知该何等精彩。

　　见自己妹妹握着眼前这什么弄玉的手，还一副羞答答的模样，千面就气不打一处来。

　　阴阳怪气道：“弄玉是吧？本座观你年纪轻轻，便是神通境修为，也算得上一个妖杰。”

　　“何至于跟在女人身后，做那让人不齿的凤凰男？？”

　　他这是在嘲讽楚休吃软饭，心中还有点莫名的小嫉妒。

　　呜呜呜~

　　妹妹长大了嘛！已经不需要哥哥了？？

　　“兄长.....”

　　涂山玉小嘴一嘟，立马不干了。

　　千面真君横了她一眼，又将视线投到楚休身上。

　　上下审视。

　　冷哼一声，寒着脸说道：

　　“小辈，说个价格吧，要多少才愿意离开我妹妹。”

　　楚休眼角一抽。

　　这桥段多少有点眼熟。

　　“兄长你说什么呢！”涂山玉小脸气鼓鼓，像个小包子，开启百试不爽的撒娇模式。

　　“玉儿你别说话，我在问这小子。”

　　千面真君这次没再谦让妹妹，看向楚休，眼中敌意丝毫不加掩饰。

　　“小辈你说个价，我千面真君不差钱。”

　　千面这小模样，让楚休怀疑，自己要是一句话说不对，这货下一刻就会对他出手。

　　有趣！！

　　扮作狐妖的楚休，缓缓抬头，容貌自然没得说，与千面真君也不相上下。

　　两人四目相对。

　　他特意让自己的眼神轻佻一些....

　　免得被这个脑补达人，看出些什么端倪。

　　楚休嘴角泛起一抹微笑，“哥...都是一家人，提钱真的就见外了！！”

　　千面真君呆住：？？？

　　涂山玉：(•ω•)羞羞....

　　很快。

　　千面真君回过神，一个闪身来到楚休身前。

　　一把拽住他的衣领。

　　一张白净俊朗得妖异的脸胀得通红。

　　“你特喵叫我什么？”

　　看着千面气急败坏的样子，楚休表面一脸无奈，心中却早已爽翻，。

　　“玉儿你快劝劝哥啊！！”

　　涂山玉小脸红扑扑回过神，小小的身子跳起来，抓住兄长的手腕，“哎呀！！兄长，你快放开他啦！”

　　“你们不要打了啦！！”

　　千面真君才不会放手。

　　他决定，要给眼前这个不要脸的小子，一个血淋淋的教训。

　　要让他知道，花儿为什么这样红。

　　还不等他动手，手腕便传来一阵钻心的疼。

　　千面低头看去。

　　就看到涂山玉这只银发狐耳娘，呲牙咧嘴，咬住自己的手腕。

　　好家伙，都流血了...

　　emmmm~

　　涂山玉瞪着眼睛：“熊...掌..尼...快...仿...凯...塔！！”

　　“布...然...窝...舅...妖...尼！”

　　千面真君眼角抽搐。

　　你这胳膊肘往外拐的丫头。

　　居然为了一个外人，咬你哥？

　　“你给我撒开...”

　　他抖了两下手，妄图将妹妹抖下去。

　　然而，涂山玉就像一个洋娃娃般，挂在他手腕上。小小的身子，长到快要拖到脚踝的柔顺银发，随着他的动作，上下左右摇动。

　　“窝...布...！尼...仙...防...窝...舅...松...追！！”

　　感受着手腕上的痛楚，千面觉得手痛，心更痛。

　　我养了上千年的妹妹啊！！

　　痛，太痛了！！

　　这时候，楚休忽然用埋怨的语气说道：“玉儿，你这样对咱们兄长成何体统，快，快松嘴。”

　　然后。

　　在千面真君愕然的注视下。

　　涂山玉还真听话的松口了。

　　一下蹦到地上。

　　抬手拭去粘在嘴角的鲜血。

　　乖巧的站到楚休身边。

　　看到这一幕。

　　千面真君脑门上浮出一排问号。

　　我丢？

　　意思是，现在老哥我的话，还没这小子的话管用咯？

　　老楚气死人不偿命。

　　见小千面正处于懵逼状态，又补一刀。

　　“哥，你放心，等一下，我一定会教训她的。”

　　“她太不懂事了，怎么能咬兄长呢！！”

　　噗~

　　千面真君差点一口老血喷出来，恶狠狠的将楚休推开，“你敢教训我妹妹？”

　　“老子弄死你。”

　　说着就要赏楚老魔一记老拳。

　　却被涂山玉阻拦住。

　　她摊开小手，像一只小母鸡，将楚休护在身后，嘟囔道：“兄长，我都没生气，你生什么气。”

　　“你....”千面真君指了指涂山玉，又指了指楚休，手指颤抖，难以置信，“你没听见，这小子还说要教训你...”

　　“他一个小神通，要教训你！！”

　　“教训你这个大圣！！”

　　“你都能忍？”

　　涂山玉精致漂亮的小脸一红，低下头，羞答答，小声说：“我喜欢被他教训...”

　　“涂山玉你....你....你....”

　　噗~

　　哗啦啦——

　　千面终于憋不住，仰天喷出一口老血。

　　抬手撕开虚空，身影没入其中，消失不见。

　　几个呼吸后。

　　又调转过来。

　　“天妖城马上要乱了，玉儿你别乱跑。”

　　说着看向楚休，“至于你，你最好立刻出去浪...”

　　咬着后槽牙：“你是真该死啊！”

　　随即再次没入虚空消失。

　　千面这货，气麻了！！

　　楚休嘴角一翘，差点笑出声来。

　　桀桀....

　　【桀桀...】

第265章 求援·血妖尊

　　————————

　　“千面，你怎么了，感觉不是很高兴的酱紫！”

　　“千面，来，笑一个！！”

　　“给爷爬开———”

　　啪——！！

　　千面真君一巴掌，牛头大圣伸过来的牛蹄子拍飞出去。

　　“清羽，几位药师情况如何？”

　　他阴沉着脸，侧过头，看向不远处虚空中的清羽大圣。

　　“你的猜测很对，那群老鼠，果然想对天妖城的药师们下手。”

　　清羽大圣捏碎手中的传讯符扭过头来，“好在，有你提醒，反应及时，暗鸦女成功阻止了他们。”

　　闻言。

　　千面真君松了口气，就连被妹妹与那个什么鬼弄玉，搞得十分糟糕的心情也好了许多，“接下来就要等待，药师他们将解药炼制出来..”

　　“不然，天妖城的平民恐怕会在短时间死绝....”

　　他摸着下巴，蹙眉，思忖着。

　　堵不如疏，从源头解决问题，才是最关键。

　　必须要将暗中老鼠揪出来。

　　—————我要怎么做！！

　　一旁牛头大圣与清羽大圣，见状，都闭口不言，没有打扰他的思绪。

　　千面真君目光幽幽，扫视四周。

　　————老鼠们有隐匿至宝，藏得太深，正常手段不可能抓住他们。

　　————根据这几日对方的表现，完全可以判断，他们的目的绝对是柳红衣。而柳红衣被困住，我们进不去，她也不敢出来。

　　————既然如此，那我们就布置一个，柳红衣趁乱出逃的假象。

　　————届时，暗地里的老鼠自然会冒头，或许，连我预想中的楚老六都会上当。

　　————那么，最关键是如何布置假象？还要让所有人都相信！！

　　千面真君眸子一亮。

　　“幻术——！！”

　　“能够覆盖整座天妖城，并且让大圣都不知不觉中招的大幻术....”

　　当今妖蛮疆域，也只有两位可以做到。

　　消失近两千年的魅尊者，以及血妖尊。

　　请血妖尊出手！！

　　想到这里。

　　千面真君叫上清羽牛头，破开虚空，赶往城主府。

　　请一位圣王出手，他千面还不够格，这事，还必须要尊者们拿主意。

　　来到城主府外。

　　守卫通报后，很快放行。

　　千面真君独自一人，前往黑石大殿。

　　其实他也不想这么积极的。

　　奈何，涂山归天妖城管辖。

　　一荣俱荣，一损俱损，他不得不上心。

　　而且，上次上京城事件，金猿尊者曾出手救他。

　　这份情，他一直记得。

　　他独自步入黑石大殿。

　　见到金猿尊者，蝶尊也在。

　　天妖城与银月蝶山关系极好，是绝对的铁杆盟友。

　　蝶尊会在这里，他一点也不感到奇怪。

　　千面真君对高高在上的两位尊者，躬身拜道：“涂山乾宇，见过两位尊者！！”

　　金猿尊者站起身，一挥手，“千面，无需多礼。”

　　“说说吧，这时候找本尊何事！”

　　千面真君知道事态紧急，也不迟疑，将他的计划详细的说了一遍。

　　说完。

　　他便低着头，立在一边。

　　接下来，就要看尊者们如何商议了。

　　金猿尊者沉默。

　　缓缓坐回王座上。

　　靠在靠背上，目光幽幽，神色纠结。

　　客座之上，蝶尊绝美的脸上绽放一抹微笑。

　　“金猿，事到如今，难道，你还舍不得，付出些代价，请血妖那家伙出手？”

　　“虽然，那家伙喜欢狮子大开口，但是，只要他承诺帮忙，定会为你们将事情办妥。”

　　金猿摇头轻叹，苦笑道：“蝶尊，你觉得本尊是那么小气的妖？”

　　“这事关系着天妖城的颜面，我也无法一言而决，必须尊询那位的同意。”

　　蝶尊颔首，知道了金猿尊者的顾虑，不再多言。

　　大殿一时间陷入沉默。

　　千面低着头，静静站在大殿下方。

　　————颜面与子民，那位山魈尊者，会选哪一个？

　　————若是我，自然选子民！！

　　就在大殿气氛越发压抑之时。

　　一道中气十足，若雷霆霹雳般的声音不知从何处传来，回荡四面八方，震得大殿颤抖不止。

　　“我同意了，让那老血妖出手！！”

　　金猿尊者起身，微微抱拳。

　　“是兄长...”

　　听到这个声音。

　　千面真君松了口气，山魈尊者发话，这件事算定好了基调。

　　心中冷笑。

　　————呵呵，老鼠们，接下来你们就等死吧！

　　金猿尊者看向千面，“千面你先回去，最近几日辛苦了。”

　　千面真君拱拱手。

　　退出黑石大殿。

　　黑石廊道中，每相隔一段距离，就有一个火盆。

　　他眸子被火光映照得无比幽深。

　　————接下来的事，差不多可以解决了。

　　————倒是涂山弄玉，这家伙的来历，需要查一查。

　　————哼哼！！可不是什么阿猫阿狗，都能呆在本座妹妹身边的。

　　————

　　黑石大殿。

　　金猿尊者取出一块玉牌。

　　玉牌巴掌大小，透明，如果仔细看，中间还有鲜红经络在跳动，有血液在流淌，宛若一个活物。

　　他运转圣王元力，催动手中玉牌。

　　一缕红色烟气，从玉牌中溢散出。

　　烟气飞上大殿高空，蠕动间形成一面光滑透亮的血色圆镜。

　　镜面剧烈波动。

　　良久后，一道血袍身影在镜中浮现。

　　那人皮肤病态苍白，一对血红眼瞳，说不出的妖异。

　　容貌极美，甚至可与在场的蝶尊媲美。

　　然而，一开口，声音却沙哑难听，宛若砂纸在摩擦铁皮。

　　“本尊当是谁激活了血妖令，原来是你这只小金猿！！”

　　他便是血妖尊，妖族至强者之一，实力与蝶尊不分伯仲，当然，蝶尊动用帝器，他就不是对手了。

　　听着对方轻佻的语气。

　　金猿尊者也不生气，咧嘴一笑，“老血妖，你越长越像女人了。”

　　血妖尊耸肩，笑容妩媚，“吞食了太多女子精血，肉身出现变化，很正常。”

　　“好了，废话就说到这。”

　　金猿尊者立刻正色起来。

第266章 斗转心移

　　听完金猿尊者的要求。

　　血妖尊陷入沉思。

　　摩挲着下巴。

　　最后隔着血镜，看向金猿尊者。

　　“10亿神元石！！”

　　“我立马赶过来。”

　　金猿尊者眼皮狂跳。

　　好家伙，不愧是老血妖。

　　张口就要十个亿。

　　“呵呵，你们天妖城有多赚钱，本尊还是知道的，咬咬牙，绝对能拿得出这么多。”血妖尊阴测测笑着。

　　一副吃定金猿尊者的样子。

　　“十亿不行~”

　　金猿尊者摇头，十亿神元石，差不多是他们天妖城宝库五分之一珍藏了。

　　拿出这么多，足够伤筋动骨。

　　他竖起手掌，：“我们最多出五亿。”

　　“成交！！”

　　血妖尊笑容愈发妩媚。

　　“本尊现在就过来！”

　　他缓缓抬起手，朝镜面抓来。

　　原本平整光滑镜面，忽然凸起。

　　砰！！！

　　镜面破裂。

　　一只白皙纤细的手探了出来。

　　紧接着是一颗脑袋，上半身强行挤出来。

　　咔咔咔咔————

　　周身骨骼扭曲，响起爆豆子般的声音。

　　几个呼吸后。

　　血妖尊本尊，已经来到黑石大殿之中。

　　他穿着鲜血凝聚的长袍，凌空漂浮，赤着脚，脚趾怪异修长，长长的指甲漆黑如墨。

　　浑身上下，不断散发刺鼻，令人欲作呕的血气，铺天盖地，席卷四面八方。

　　扭头四顾，最终目光落到金猿尊者与蝶尊两人身上，妩媚一笑，“本尊这效率如何？”

　　“妖血媒介神术真的让你玩明白了。”

　　蝶尊青丝无风自动，气息外露，将周围难闻的血腥气排开。

　　“好了，废话少说，开始动手吧！！”

　　金猿尊者起身说道，如今天妖城每时每刻都有大量平民死去，

　　他很急，不想再多说什么场面话。

　　“行————”

　　血妖尊颔首，“先说好，我只能影响整座天妖城生灵一刻钟时间。”

　　“这个期间，能不能抓到人，就要看你们自己的了。”

　　他身形一动，消失在大殿之中。

　　下一刻，立身于屋顶上。

　　缓缓抬起头，血红眸子，直视夜空中高挂的两轮皎洁明月。

　　双手合十。

　　低喝一声。

　　“血妖秘术·斗转心移！！”

　　嗡————

　　环形血色诡异波动，以血妖尊，城主府为中心，朝天妖城四面八方横扫而去。

　　这一刻！！

　　夜空上，那对原本皎洁的月亮，逐渐变得淡红，慢慢化为血红，红得仿佛要滴血！！

　　离开城主府不远的千面真君，清羽大圣，牛头大圣，眼睛透出血光。

　　不仅是他们，城主府周围巡逻的兵士，眼眸也变得血红。

　　这种状况还在蔓延....

　　不断蔓延....

　　几个呼吸时间不到。

　　天妖城所有生灵，在不知不觉间，被血妖尊拖入幻境————

　　当然，其中也有例外。

　　比如正处于金色精致的柳红衣与林巧巧，她们便不受幻术影响。

　　涂山息栈。

　　涂山玉专属庭院。

　　院落之中。

　　四人正在聊天。

　　忽然。

　　洛姨察觉到什么。

　　抬手一挥裙袖，点点洁白光晕，于指间飞洒而出。

　　笼罩住楚休，涂山玉以及涂山清雪。

　　让他们不受幻术影响。

　　同时还误导了施术者，让他觉得，他们几人也被拖入幻境。

　　“洛姨怎么了？”

　　她突然出手，自然引起了楚休在意。

　　洛姨回过头，淡淡道：“有位妖族圣王，施展了大幻术。”

　　“试图将天妖城所有生灵拖进幻境中。”

　　楚休眸子微动：“这么大手笔？”

　　“他们图什么？”

　　等等———

　　他想到什么，看向洛姨。

　　洛姨颔首，“他们想要抓住，在天妖城投毒的那一伙人。”

　　“洛前辈，波及如此之广的幻术，那一位圣王以何物为媒介？”

　　涂山玉仰着小脸，问道。

　　她很震惊，要知道天妖城足足有几十万里方圆啊！！

　　波及如此之广，而且让作为大圣中期的她都无法察觉。

　　这该多可怕！！

　　洛姨抬手，指着夜空中的明月，“以月光为媒介。”

　　说到这，洛姨蹙了蹙眉。

　　“秘术充斥着难闻的血腥味、”

　　月光为媒介...还有浓郁血腥气。

　　涂山玉大大的美眸转动。

　　小手一拍。

　　惊声道：‘我知道啦！！’

　　“定然是斗转心移.....是血妖尊出手了！！”

　　‘血妖尊？’

　　楚休皱眉。

　　“玉儿，你会不会判断失误？”

　　涂山玉连连摇头，“主人，玉儿绝对不会判断失误。”

　　“定然是斗转心移秘术，整个天穹大陆，会这一招秘术的人，只有血妖尊。”

　　又一位妖尊，这不好办了啊！！

　　这下，天妖城一下同时有五位圣王了。

　　远远超出楚休预期。

　　对他接下来的计划，非常不利。

　　楚休坐在石墩上，摩挲着下巴，心中不断思索。

　　————血妖尊为何要大费周章将所有人拉入幻境？

　　————他的目的是什么？

　　楚休立刻连想到天妖城人族投毒事件。

　　————很可能是这群人彻底惹火了天妖城高层，他们才决定让血妖尊过来，施展幻术，要将这些人全部揪出来。

　　————那么，妖族要制造什么幻境，才能让那些人自己跑出来呢？

　　楚休抬起头，身形一动，跃上高高的围墙，眺望柳红衣被困的方向。

　　————定然是红衣脱困，才能让他们主动冒头。

　　原来如此。

　　天妖城，城北。

　　轰隆——————

　　一声巨响，席卷全城。

　　一栋尖顶建筑顶层。

　　三名黑袍人立起身，眺望城北那颗金色光球......

　　此时他们都有一个相同特征。

　　眼膜血红。

　　在他们视线中，金色光球爆炸，金色流光，宛若烟花般绚烂，照亮了整个城北。

　　“冯大人，禁制破了。”

　　“柳红衣她们想要逃走！！”

　　“圣王在交战....”

　　“有人强者入侵天妖城。”

　　“妖蛮圣王被拖住了！！”

　　左边的黑袍人，神情激动。

　　辛苦了这么久，终于等到这一刻。

　　冯大人颔首，压抑着激动，“召集所有人，一定要带走柳红衣。”

　　“是————”

　　两人领命，各自掏出一把传讯符。

　　快速激活。

　　传讯符像一颗颗流星一样，飞射向四面八方，传递消息~

第267章 洛姨的公主抱

　　随着消息传出。

　　隐藏于暗处的人族，纷纷行动起来。

　　他们的行动方向很一致。

　　——————城北！！

　　陷入幻境中的妖蛮散修。

　　一些好事者。

　　也在往城北赶。

　　他们听到剧烈爆炸，看到了漫天金光。

　　觉得，那边肯定出了什么大事，现在赶过去吃瓜围观。

　　聪明的妖蛮，则选择远离。

　　他们深知实力不够，瞎凑热闹，会死人。

　　————————

　　“计划可能有变！”

　　“洛姨我们去城北。”

　　“主人，我我我，玉儿也要一起去。”

　　小狐娘抬起小手，蹦蹦跳跳。

　　楚休按住她的脑袋。

　　“你就别去了，免得暴露身份。”

　　“哦~”

　　小狐娘耳朵耷拉，嘟着嘴，小脸上满是失落。

　　洛姨抓住楚休的手腕，破开虚空，横渡而去。

　　她境界超高，曾经可是实打实的准帝，如今，虽被天道压制在半步准帝程度，寻常圣王，也不可能感应到她带起的虚空波动。

　　虚空之中。

　　洛姨提溜着楚休后脖衣领。

　　“计划变动太快。”

　　“万一柳红衣对涂山玉传递的消息，哪怕有半点迟疑，你的计划就要泡汤了！！”

　　“而且，就算她没有任何迟疑，在这么短时间内，又不会阵道的她，也不可能完成你的布局。”

　　楚休点头，扭了扭脖子，表示自己不太舒服，眼神示意洛姨换个抓...握方式。

　　洛姨明白过来，横了他一眼。

　　抬手将他抱入怀中「公主抱」。

　　温香如玉。

　　软软的很Q弹。

　　老楚舒舒服服，抽了抽鼻子。

　　洛姨看上去冷冰冰，咳...其实身上还是很有温度的嘛！

　　楚休从心猿意马中回过神，现在办正事要紧。

　　“红衣她定然会有准备配合我，而且要不要提前行动，还要看情况....”

　　“潜入天妖城的人族，如果很强，能拖延妖蛮一时片刻，我们便动手救人。”

　　‘如果他们太菜，瞬间扑街，那么我们就再等等，至少要等那位血妖尊离去，我们再出手。’

　　“哦~”洛姨颔首，她停了下来。

　　裹挟着楚休，隐没于虚空中。

　　他们抵达了城北，离金色光球，差不多五里距离。

　　并未选择动手，而是暗中观察。

　　——————————

　　藏于暗处的，不仅是楚休他们。

　　还有，蝶尊，金猿尊者，血妖尊，以及一位蛮神部落的圣王。

　　四位圣王，这阵容堪称豪华恐怖。

　　“血妖如何了？”

　　金猿尊者板着脸。

　　心情不是很好的酱紫。

　　想来也是，被敲诈五亿神元石，换做谁都不会开心。

　　——————妈的，也不知道怎么回事，最近总被敲诈，在人族疆域被太素子敲诈，妖蛮疆域又被血妖尊敲诈！！

　　——————我都感觉自己是个冤种.......

　　金猿尊者心里骂骂咧咧，看血妖尊这个娘娘腔的眼神，愈发不爽起来。

　　血妖尊睁开眼，眸子中血光四溢。

　　妩媚一笑：“等着！老鼠们，正在赶过来。”

　　“在他们眼中，我们正在与一位大敌交手，嗯！就是传言中，太素圣地的那位饕餮女帝。”

　　金猿妖尊颔首，金色瞳孔中杀意森森。

　　“待会儿，别一下全部打死了，本尊要好好的折磨这些个老鼠。”

　　........

　　啧~

　　楚休透过洛姨施展出的镜像神通，窥视到四位圣王以及他们的对话。

　　不由暗自咋舌。

　　好家伙，你们四位圣王，搁这儿守株待兔呢！！

　　看向洛姨，坏笑道：“洛姨，你突然蹦出去，会不会吓得这些个圣王心肝颤？”

　　洛姨「扑克脸」：“他们会不会被吓到我不知道。”

　　“反正你肯定会很危险。”

　　低下头，碧蓝美眸盯着被她公主抱的楚休。

　　柔顺长发垂落，发梢扫得楚休鼻尖痒痒的，香香的.....

　　红唇轻启，吐气如兰，“小东西，你若不怕死，我倒是可以试试。”

　　待机状态的洛姐姐大吼：快，他喜欢刺激的....

　　然后，洛姨就将洛姐姐的话，转述楚休。

　　？？？

　　楚休撇撇嘴，哼道:“没想到你是这样的洛姐姐，居然怂恿洛姨干这种事。”

　　“我算是看透你了！！”

　　洛姐姐：....

　　“来了！”

　　洛姨忽然说道。

　　楚休神色一凝，连忙透过洛姨的镜像神通，查探外界情况。

　　外界，城北。

　　二百多个黑袍人，从各个方向，飞速接近金色光球。

　　楚休细细感应一番这些人的境界，顿时大吃一惊。

　　五位大圣。

　　二十多位小圣。

　　其他最低都是神通境。

　　好家伙，这些人背后究竟是什么势力。

　　“一般圣地的高端战力也就这样了吧？？”

　　楚休的感叹。

　　让洛姨像是听到什么好笑的笑话，忍不住嗤笑道：“小东西，你将圣地，荒古世家，妖蛮霸主势力，看得太简单了。”

　　“他们能历经数十上百万年，存在到至今，你觉得就因为，他们祖上出了一位大帝?就因为，他们有帝器镇守？”

　　“难道不是？”

　　“天真！！”

　　楚休眸子微动，“洛姨你是说，他们还有隐藏力量？”

　　“必然有隐藏可怕底蕴，不仅人族有，妖蛮同样也有。”洛姨非常肯定的点头。

　　两人对话间。

　　外界。

　　“没想到天妖城有大敌进犯。”

　　“哈哈...真是天助我也！！我们速度再快一些。”

　　“必须赶在妖蛮圣王们反应过来之前，带走柳红衣她们。”

　　一名黑袍大圣仰头大笑，眼瞳血红。

　　不仅是他，周围的同伴，无论是大圣，还是小圣，亦或者神通境，都是一般无二。

　　他们疯狂大笑着，沉沦于幻境之中，还不自知。

　　血妖尊斗转心移大幻术的可怕程度可见一斑。

　　四位圣王，悬浮于众人头顶，宛若看猴戏般，瞅着下方两百余人。

　　他们脸喜悦，激动，不断攻击那牢不可破的金色光球。

　　“布下封禁大阵，锁住虚空，不要放走任何一人。”

　　得到金猿尊者的命令。

　　下方，千面真君，暗鸦女，清羽大圣等七位大圣，带着一群小圣立刻行动起来。

　　封禁大阵配合四位圣王镇压。

　　这群黑袍人，哪怕长出一百对翅膀，也将无处可逃。

第268章 楚休：想舍身成仁？还要问我答不答应

　　“太狠了！”

　　“完全不给机会。”

　　见到这一幕，楚休都摇头。

　　就算是他，遇到这种情况，基本也十死无生了。

　　想到这心中不免一阵后怕。

　　好在出来我带着洛姨这条大腿。

　　不然，我恐怕也是这群人其中之一。

　　“怎么？还动手?”

　　洛姨问道。

　　楚休手臂环着洛姨纤细腰肢，蹙眉思忖片刻，最终还是摇头。

　　不出意外，这些人很快就会完蛋。

　　根本没机会浑水摸鱼。

　　一刻钟时间，很快过去。

　　控住黑袍人们的幻术逐渐消退，他们瞳孔颜色恢复正常。

　　缓缓从幻境之中脱离。

　　首先注意到的是，他们正在攻击的是金色光球！

　　然后是将他们团团围住的一众妖蛮...

　　最后是天空，高高在上俯视着他们的四位圣王....

　　扭头四顾，心茫然！！

　　一个个黑袍人张大嘴巴。

　　神色渐渐惊恐。

　　完犊子。

　　什么情况？

　　咱们什么时候被包围了？

　　“冯大人，怎么办....”

　　“您快想想办法啊！”

　　冯大人脸色难看，他有什么办法，他第一时间催动至宝，想要带人遁走。

　　奈何虚空被圣王以及封禁大阵锁定。

　　坚如磐石。

　　根本破不开。

　　他们已经逃不掉了！！

　　金猿尊者缓缓落地，圣王气息弥漫，镇压全场。

　　金色眸光扫视人族。

　　接触到他的视线，在场人族，无不头皮发麻，背脊生寒。

　　一些胆子小点的，甚至瘫软在地，昏厥过去。

　　“你们这些老鼠，搞点小动作就算了，本尊还能忍忍。可是，你们还胆敢在天妖城投毒？”

　　“你们很好，好得很！！本尊一定要将你们一个个的挫骨扬灰。”

　　“让你们死得很难看。”

　　眼看金猿尊者要动手。

　　被众人尊为冯大人的黑袍人站出来，高声道：“金猿尊者，且慢....”

　　蝶尊冷着脸，语气冰寒：“人族，你该不会以为，你们还有生还的可能吧？”

　　一众黑袍人朝冯大人投去希冀的目光。

　　如果可以活，谁又愿意死呢？

　　“拖延时间？难不成还有人来救你们？”金猿尊者语气不善，杀意森森。

　　太多妖蛮平民死在这群人手中。

　　他大概预估，数量绝对不少于两亿...

　　如此大的伤亡。

　　让金猿尊者对这些人恨之入骨。

　　没有第一时间碾灭他们，不是因为他心善，而是打算慢慢折磨他们，让他们生不如死，才解心头之恨。

　　呼————

　　冯大人重重呼出一口气。

　　对空中的三位圣王，以及不远处随时要动手的金猿妖尊抱抱拳。

　　“诸位圣王，难道不好奇，我们为何执着于救出柳红衣？”

　　人群中，千面真君闻言，眸子闪烁。

　　————果然，这些家伙想用这条消息买命。

　　聪明如他，自然早就猜到这种结果。

　　“哼——”

　　蛮神部落那位手持狼牙棒的圣王冷哼，宛若雷霆炸裂。

　　轰得下方两百多人族口鼻溢血，身体踉踉跄跄站立不稳。

　　“抓住你们搜魂自然能得到准确信息。”

　　“金猿别废话了，将这些虫子全部抓起来吧！”

　　冯大人擦去嘴角鲜血，神色丝毫不惧，看向蛮神部落那位圣王，淡然一笑。

　　“我们被下了“三缄其口”神通，您们若强行搜魂，我们的神魂会立刻爆掉。”

　　闻言。

　　蛮神部落那位圣王皱眉，双手抱胸，没再多言。

　　三缄其口神通，他自然听说过，这玩意非常无解。

　　“你难道有办法规避三缄其口？”蝶尊淡淡问道。

　　冯大人微笑，“我自然有办法。”

　　“说！！”金猿尊者口中冷冷吐出一个字。

　　冯大人摇头。

　　“想用这条消息买命？你想都别想！！”金猿尊者直接表明态度，“反正，柳红衣就这个光球里面，我们进不去，她也出不来，总有一日，我们能研究出光球的破解之法，然后将其抓住。”

　　冯大人眸子微动，知道自己不抛出点猛料。

　　这些妖蛮尊者不会投鼠忌器了。

　　心中轻叹。

　　抱拳说道：“事关天外天...诸位大人....”

　　‘什么！！’

　　“你说什么！！”

　　四位圣王皆动容，就连人群中的一些大圣，也面面相觑，神色骇然。

　　天外天，多么久远的传说。

　　不仅他们动容。

　　就连隐于虚空中的洛姨都神色变化不定。

　　她对天外天也是相当执着的。

　　“小东西，你可知道柳红衣手中到底是何物？”

　　楚休摇头，表示不知道。

　　他手中倒是有两块石碑，记载了零星有关天外天的信息。

　　只不过，还没有时间去探究而已。

　　见到他们吃惊的表现，冯大人笑容愈发灿烂。

　　‘诸位前辈，不知这个消息，是否能买我们的命？’

　　“我的要求很简单，让我的同伴们安然离去，我一人留下。”

　　‘冯大人！！’

　　“冯大人...”

　　四周黑袍人，神色焦急，也不知是在焦急消息泄露后，会牵连他们，还是为冯大人自我牺牲而焦急。

　　冯大人抬起手，“大家，离开天妖城后，就不要回去了。”

　　“消息泄露，回去后一定会死的...”

　　“哎，这次行动，是我判断错误，错在我，一切便由我来承担！！”

　　“你们要好好活下去。”

　　‘冯大人，何至于此...’一位大圣泪流满面。

　　冯大人摆摆手，收回目光，再次看向圣王们。

　　四位圣王，目光交汇，暗中传音。

　　片刻之后。

　　蝶尊看向他，说道，“可以，只要你详细说来，我们可以放过你的同伴们。”

　　“不过，在这之前，本尊要测一测你是否说谎。”

　　玉手一挥手，一面人高的琉璃镜，悬浮到冯大人面前。

　　“你对它说话，你若撒谎，镜子就会炸开。”

　　冯大人没有丝毫意外，来到这面人高照不出人影的镜子前。

　　缓缓说道：“柳红衣她们身上藏有天外天的消息....”

　　他话音刚落，琉璃镜轰然破碎....

　　冯大人瞳孔骤然收缩。

　　失声惊叫：“不可能....”

　　“呵呵，还敢撒谎欺瞒？杀！”

　　金猿尊者这一刻，觉得自己，就是一只被这群人族耍着玩的猴子。

　　终于压抑不住杀意。

　　满脸狰狞率先扑杀过去，后面跟着千面等七位大圣。

　　“他妈的还敢撒谎骗我们？？”

　　“找死....”

　　冯大人尖叫，“不，听我解释，我没撒谎...”

　　他的声音，很快就被淹没。

　　虚空中。

　　楚休笑容阴寒。

　　舍身成仁?

　　有个人牺牲精神很不错，可惜，你不仅要牺牲你自己，你特么还想牺牲红衣？

　　那你们还是全死在这里吧！

　　也算死得其所了。

　　心中想着，楚休脑袋埋入洛姨...怀中，深吸一口气。

　　“洛...姨，多亏你出手~”

　　他先前，让洛姨先前神不知鬼不觉击碎了琉璃镜。

　　才有了接下来的惨案！！

　　洛姨拍拍他的头，嗯了声，“救出柳红衣后，我想知道她们手中到底有什么，我很好奇。”

　　“你懂的...”

　　“没问题，不过你不许抢哟！”

　　洛姨「扑克脸」一言不发。

　　她不会说谎。

　　抢不抢就要看情况了！

第269章 再见溟妖子，准帝残魂？

　　—————————

　　天妖城·东城门外。

　　黑袍，头戴兜帽的人影驻足，仰起头，露出半张清秀脸颊。

　　“先前那是....”

　　苍老的声音回荡在脑海，“有人施展幻术。”

　　“不过并未波及城外。”

　　“看来，这里也不太平！！”

　　黑袍人并未回答，来到城门下，准备入城。

　　守卫持刀，拦住他的去路。

　　“摘掉帽子，通报姓名，来历，闲杂人等禁止入城。”

　　最近天妖城动荡，又有瘟毒传播，在这敏感时期，进出城的人，都要接受严苛排查。

　　一是为了防止又有人族混入。

　　二是防止瘟毒向外传播。

　　黑袍人皱皱眉。

　　他并不想暴露行踪。

　　不然也不会以这个装扮来天妖城。

　　他缓缓摘掉兜帽，眉心皮肉蠕动，忽的朝两边裂开，一颗竖瞳睁开，不安分的左右转动。

　　它整体血红，仿佛印着一片血海，瞳孔没有眼仁非常诡异。

　　被这只血瞳注视。

　　东城门守卫军们一怔，神色逐渐变得茫然痴呆，眼瞳中浮现血色。

　　“现在我可以进去了吗？”

　　守卫们一言不发，整齐划一的让开一条道，任由黑袍人通过入城。

　　进入城后。

　　他很快隐没于一条漆黑巷子中。

　　守卫们这才回过神，令人奇怪的是。对于先前发生的一切，仿佛都遗忘，没人提起...

　　“你说天妖城有一件很重要的东西，究竟是什么？现在可以告诉我了吧！！”

　　苍老的声音，笑声嘶哑，“一把钥匙。”

　　“钥匙？”

　　黑袍人脚步微顿，换了个方向继续前进。

　　两旁黑色石墙，快速倒退，被他远远抛到身后。

　　哗啦————

　　脚踩入坑洼中水花飞溅，被月光印得晶莹剔透。

　　“嗯，一把通往强者路的钥匙，你不是想变强，想要超越那个楚休吗？？”

　　“呵呵，只要你得到那把钥匙，你一定能超越他。”

　　再次听到这个名字。

　　黑袍人的心，泛起波澜。

　　那个几乎碾压般击败自己的人族....

　　如今，定然变得更强了吧！！

　　“溟妖子，那个楚休得到了斗字秘，你若不想法子变得更强。别说将来与他争夺大帝之位，你连站在他面前的资格都没有....”

　　苍老的声音，不断蛊惑。

　　溟妖子黑袍下的手掌逐渐握拳，“我知道了！！”

　　“我会想尽一切办法，拿到那钥匙。”

　　苍老的声音，笑了，“对对对，你是天骄，这世上最强天骄，怎么能败在一个人族手中....”

　　“拿到钥匙后，我会告诉你怎样使用它，有了它，你的未来将充满无限可能。”

　　溟妖子紧了紧衣袍，跃上屋顶，几个闪动间，身影消失不见。

　　——————————

　　“那是什么？”

　　楚休眸子盯着下方。

　　那个被妖蛮大圣禁锢的冯大人，此时他手中正捧着一个破旧，血迹斑斑的黑木匣子。

　　黑木匣子散发昏黄光晕，为他抵抗着金猿尊者的气息压迫，非常神异。

　　洛姨看了片刻，碧蓝色的眸子微眯，惊疑不定。

　　“这是....这是符宝。”

　　“符宝？”楚休疑惑，“符箓我倒是见过不少，符宝是什么？”

　　洛姨屈指，在他脑门上弹了一下。

　　“符宝这种东西，荒古时代都很稀有。在这后世，自然更加稀少珍贵，恐怕古籍上都很少记载。”

　　“它之所以珍贵，原因很简单，它能吞噬天地元气以及一些材料，自动产生符箓，并且效果非常特殊诡异逆天。”

　　“自动制作符箓...”

　　这功能多少有点打印机的味道。

　　洛姨颔首，“这群人能够在圣王眼皮底下，安然隐藏，定然与这件符宝脱不开关系。”

　　“好宝贝啊，洛姨快抢过来！！”

　　楚休眼睛发光，摇晃着洛姨。

　　表示自己想要嘛....

　　洛姨横了不要脸卖萌的楚休一眼。

　　“四个圣王都盯着呢，除非你想现在就暴露。”

　　“好吧...”

　　等等....

　　洛姨感觉到什么。

　　蓦的回过头。

　　眸子透过虚空，望向东城。

　　“准帝气息...”

　　“什么？”

　　楚休惊愕。

　　洛姨蹙眉，红唇轻启，“是个残魂，气息不对劲...”

　　她何等修为，溟妖子他们刚进入天妖城。

　　瞬间便被她感应到。

　　不...

　　应该是他眉心那血色竖瞳被感应到。

　　不过，血色竖瞳，给她的感觉很不对劲。

　　仿佛...

　　与她不是同一种生命形态。

　　如果说...

　　此时，识海中待机的洛姐姐，神色严肃道，“如果说，我们是生活在海中的鱼，那么，那人便是翱翔在天空中的鸟。”

　　“不仅是生命形态不同那么简单，貌似生态圈都不一样...就好像....”

　　她蹙眉想了良久，才想出一个恰当的形容词。

　　——————“超凡生命体！”

　　洛姨神色平静，“的确非凡，它貌似更加贴近天道....”

　　“它到底是什么东西。”

　　——————白色的家伙，你不觉得，这种感觉很熟悉？洛姐姐在脑海中问。

　　被她这一提醒，洛姨立刻反应过来，视线落在楚休身上。

　　“对，它就像被天道改造过....与楚休改造涂山玉她们一模一样。”

　　这其中定然有她们不知道的联系。

　　楚休被洛姨直勾勾盯着，摸了摸脸蛋，笑嘻嘻的凑过去，在她如玉脸颊上亲了口。

　　“洛姨，我懂你的，嘿嘿————”

　　啪————

　　洛姨板着脸，又赏了他一个脑瓜崩。

　　她盯着捂着头的楚休，将自己的发现说给他听。

　　听完后，楚休皱起眉头。

　　血色竖瞳。

　　准帝残魂。

　　天道改造。

　　“你能用镜像神通窥视他吗？”

　　洛姨点头，也不废话，一挥手，将黑袍人此时的影像聚现了出来。

　　楚休只看见他半张脸，以及眉心处的竖瞳，立刻就辨认出其身份,笑道：“万妖谷的溟妖子....”

　　“你认识他？”洛姨问道。

　　楚休点头，“我曾与他交过手。”

　　“那颗血色竖瞳很诡异...给一种我非常不舒服的感觉......”

　　“没曾想来历如此不凡...”

第270章 骷髅吊坠，擒拿成功

　　“走，去抓住他...”

　　“我对他的存在，很感兴趣！！”

　　洛姨说完，带着楚休，身形一动，横渡虚空而去。

　　北城，金色光球附近。

　　人族的抵抗越来越弱。

　　最后死得只剩三位大圣。

　　其中之一，便有冯大人。

　　金猿尊者抓住他的脖子，将其丢到千面等大圣面前。

　　“带回去审问。”

　　“本尊要知道，他们还有没有同伙，以及那瘟毒的解药。”

　　“是！！”

　　‘是！！尊者....’

　　一众大圣施礼领命。

　　将还活着的人，全部抓了起来。

　　“嘿嘿...小金猿事情解决了，是不是该兑现报酬了？”

　　血妖尊妩媚一笑，款款而来。

　　难听的声音，绝美的容貌，配上诡异的微笑。

　　这只血妖，怎么看，怎么让人瘆得慌。

　　金猿尊者冷哼，倒退半步，有意与对方拉开距离。

　　“老血妖你放心，我们天妖城不会食言。”

　　“该给你的一分不会少。”

　　“筹集神元石需要时间，三日后为你送去！！”

　　血妖尊颔首，笑容灿烂。

　　“不错，就喜欢你这种出手阔绰的人。”

　　“下次有这种事需要帮忙，记得再联系！！”

　　“本尊饿了，就先回去了，诸位后会有期。”

　　说完....

　　他身体诡异的融化起来。

　　最终化为一滩污血。

　　污血蠕动，破开虚空遁走。

　　他离开后。

　　蝶尊，金猿尊者，蛮神部落的圣王，相视一眼，齐齐消失在原地。

　　金色光球附近，再次恢复平静。

　　今夜，外面发生的一切...

　　光球的内部的柳红衣与林巧巧全程目睹。

　　哼~

　　林巧巧冷哼一声，脸上全是畅快之意，“这群人死了活该。”

　　“当年，我父母，我爷爷，都是死在他们手中。”

　　柳红衣颔首，一言不发。

　　她还能清晰记得那一天的情形。

　　林老头被活活打死，尸体被残忍肢解...头颅被人用树枝顶着游街！！

　　也是这些人。

　　逼迫她与楚休去险地探路，充当炮灰。

　　如今，见到他们如此下场，要说心中畅快，那是不可能的。

　　只是，她经历了太多，已经变得不习惯将自己的情绪，展现出来。

　　“柳姐姐...其实我早就想将这东西送给你了。”

　　林巧巧扯掉脖子上的吊坠，递到柳红衣面前。

　　吊坠看上去极为普通。

　　链子由红色丝线编织而成，吊坠是一块漆黑色石头雕刻成的骷髅头。

　　雕刻手法很是粗糙，像是小孩子的随意之作。

　　“这吊坠，就是他们一直在寻找的东西。”

　　林巧巧轻叹，“为了它，我父母死了，爷爷也死了。”

　　若不是提前被妖族抓走。

　　恐怕她也要死在这些人手中。

　　“柳姐姐你别拒绝，今天的情况你也看到了，我根本没能力保住它。”

　　柳红衣点头，伸手接过。

　　吊坠入手冰凉，拇指大小，却异常沉重。

　　她尝试用神念，透入吊坠内部探查，却感受到一种极大阻碍，神念根本透不进去。

　　“我爹爹当年告诉我，这东西，是从天上掉下来，被他机缘巧合遇到....”

　　林巧巧抬头望天，回忆着，“他那时候还是一个小散修，一天晚上，天空没有月亮，星辰暗淡。”

　　“他在荒野猎杀荒兽，忽然，夜空裂开一条巨大豁口，几乎要贯穿整个天地。”

　　说到这，她话语一顿。

　　“然后呢？”

　　柳红衣也被她勾起了兴趣。

　　林巧巧满脸凝重，“他隔着裂缝，隐约看见另一边的情景。”

　　“那是一片非常浩大的陌生天地。一切都笼罩灰雾之中，其中有无数巨大的黑影晃动，嘶吼。他们散发的气息之恐怖阴森，哪怕我父亲只是余光瞥到冰山一角，也差点爆体而亡，七窍流血，当场晕厥过去。”

　　“后面发生了什么，他再也不知。”

　　“醒来后，他立刻在周围寻找，找到了这个吊坠...”

　　“他知道吊坠来历不凡，觉得自己遇到了大机缘，故而一直将它戴在身边，想要弄清楚它的作用。”

　　“后来的事，你与楚休大哥也都知道！”

　　“因为它，我家破人亡！！”

　　林巧巧神色哀伤，泪水顺着脸颊滑落。。

　　柳依依拍拍她的肩膀。

　　————————

　　一栋尖顶建筑上，溟妖子负手眺望北城，将夜空映照得金蒙蒙的光球。

　　“传言，这光球就连手持帝器的圣王都破不开。”

　　“你真的有把握破开它？”

　　苍老的声音冷笑，“这东西，本不该存在这个世界....”

　　“应该是哪位人族大能，将其带到天穹大陆来的....”

　　“溟妖子你知道，为何他们破不开这光球吗？”

　　溟妖子蹙眉，我若知道，还来问你作甚？

　　苍老声音，自顾自道：“这东西其中蕴含一种，不灭的长生物质...”

　　“是更加高级的天地能量，寻常手段，自然不可能破开之。”

　　“想要破解，必须将那种特殊物质抽取出来~”

　　“不灭，长生？”溟妖子疑惑。

　　那是什么东西？

　　苍老的声音继续响起，“具体要如何解释，老夫也不知....我的记忆不完整。”

　　“我的潜意识告诉我，那东西就是我说的这般，绝对不会错！！”

　　溟妖子点头。

　　“既然你有把握，那接下来....”

　　他话还没说完。

　　前方十米开外。

　　虚空裂开。

　　从中走出一个女子。

　　她正以公主抱的方式，抱着一只狐妖男子。

　　如此滑稽的一幕。

　　让溟妖子怔住了。

　　片刻后。

　　脑海中回响起焦急的声音。

　　“准帝...那女人是位准帝！！”

　　“溟妖子，你小心一些。”

　　“什么？”溟妖子瞳孔收缩。

　　他不敢相信，会有一位准帝出现在自己面前。

　　咬了咬下嘴唇，强行从震惊回过神，连忙躬身行礼。

　　“前辈...不知前辈...”

　　洛姨一言不发，裙袖一挥。

　　一股无形之力，将溟妖子身躯包裹，封住他修为...令他无力挣扎，也发不出任何声音。

　　下一刻。

　　洛姨撕开虚空。

　　三人消失在原地。

第271章 洪荒？

　　涂山息栈。

　　抓到溟妖子后，楚休与洛姨便返回了涂山玉住处。

　　在她带领下来，来到一处地下密室。

　　溟妖子也是倒了血霉。

　　躲在草丛里，阴了半天，刚想趁着对面打龙的空档，去偷敌方大水晶，一波将对面带走。

　　这刚才踏入对面基地，还没摸到水晶一下。

　　对面五个人一起传送了回来。

　　好家伙！！

　　不知所措，心茫然！！

　　几个火把将地下密室照得宛如白昼。

　　密室不大，大概一个篮球场大小。

　　墙壁上挂着各种道具。

　　琳琅满目，看得人目不暇接。

　　洛姨倒不在意这些，抬手在虚空中连点数十下，又拿过楚休手中的准帝阵器罗盘，布下层层禁制。

　　将溟妖子彻底禁锢起来，不给他体内准帝残魂半点机会。

　　楚休摩挲下巴，踱着步子，来到一件件刑具前，好奇打量。

　　——————

　　不远处。

　　洛姨收回锁定溟妖子的气息后，他恢复了说话能力。

　　溟妖子皱眉道：“我不曾得罪前辈，前辈为何抓我？”

　　这时候，楚休也走了过来。

　　上下打量，神色还算镇定的溟妖子。

　　目光定格在他眉心裂缝处。

　　再一次清晰感受到那种令他厌恶的气息。

　　“溟妖子你闭嘴，让你体内的老怪物出来说话。”

　　闻言。

　　溟妖子神色变幻不定。

　　怎么可能！

　　他们怎么知道的？

　　既然被看出来。

　　准帝残魂也不再隐藏。

　　溟妖子眉心血色竖瞳睁开，不安分的左右转动。

　　视线最终定格在洛姨身上。

　　一缕神念传递而出。

　　“哎，道友好强大的感知能力，恐怕我们刚进入城，就被你发现了。”

　　洛姨将楚休拉到自己身后，免得他被血瞳下阴手。

　　蹙眉问道：“你究竟是什么东西？”

　　“准帝残魂？又不太像！！”

　　血色竖瞳轻轻眨动，“如果，我说，我也不知道我是什么...道友信吗？”

　　“我的记忆不完整，很多东西都不记得了。”

　　“就连我自己的来历，我都不知道。”

　　洛姨蹙眉。

　　她身后的楚休却是冷笑。

　　“不记得了？好啊，那你没用了！！”

　　“洛姨这玩意一看就不是什么好东西，干脆挖掉，封印起来，免得造成不必要麻烦。”

　　洛姨嗯了声，赞同了楚休的提议，就要上前动手。

　　溟妖子嘴角抽搐。

　　血瞳连忙说道，“道友且慢。”

　　“哦，你又记起来了？”楚休咧咧嘴。

　　血瞳轻叹，神念波动中传出来的声音极为苍老。

　　“我的记忆的确出了问题，我只隐约记得，我来自一个名为洪荒的大陆，那里地域广阔，无边无际....没人知道它面积有多大....其他的我什么都不知道了。”

　　闻言。

　　楚休与洛姨四目相对。

　　暗中传音。

　　“他口中所说的洪荒，可是你曾说过的那个洪荒？”洛姨问道。

　　楚休蹙眉摇头。

　　“应该不是，根据我的了解，星空中的洪荒，是一片人族人为创造的空间....其实它的面积，并不能用辽阔来形容。”

　　“它是非常多小空间组的集合体。”

　　“就好比，太素圣地的太素塔...表面上看上去并不大！！”

　　“不是你口中的洪荒....”洛姨双手抱胸，陷入沉思。

　　楚休神色微动，看向溟妖子眉心的血瞳。

　　“你口中的洪荒，可存在有女娲娘娘？”

　　血瞳：“不知...”

　　“三清道祖？”

　　血瞳还是不知。

　　“东皇太一？”

　　他此话一出，血瞳剧烈颤抖，不安分的疯狂转动。

　　断断续续的神念波动传出。

　　“东皇太一...东皇....东皇陛下！！”

　　楚休震惊！！

　　还真有东皇太一？

　　我还在蓝星时，看过一些神话传说以及网文....

　　传说，东皇太一，由太阳星孕育而出的绝世生灵，执掌先天至宝混沌钟，和兄长帝俊一起创建妖族，主宰上古天庭。

　　难道，这世上真有一个名为洪荒的大陆？

　　楚休摩挲着下巴。

　　对了。

　　一定是这样。

　　不然，星空中人族大能创造试炼场，为何要以“洪荒”为名？

　　他们很可能就来至于洪荒大陆。

　　洪荒大陆，说不定就是天穹大陆修士口中的天外天...

　　也就是仙界一样的存在......

　　“东皇太一是什么？他为何听到这个名字会如此激动？”洛姨传音询问，她很好奇。

　　楚休传音说待会儿为她详细解释。

　　洛姨颔首，她并不着急，反正小东西又不会骗自己。

　　他再次看向血瞳询问，“你还知道多少？”

　　让他失望的是。

　　除了最开始问起东皇太一，血瞳情绪有剧烈波动外，问其他问题，血瞳一概不知。

　　不过有这样的收获也不错了。

　　至少他知道，传说中的洪荒，或许真的存在。

　　“那么，你们来天妖城又有什么目的？”

　　血瞳传出神念波动：“这小子要来拜访天妖城主山魈尊者，我自然也跟着来了...”

　　溟妖子颔首，看向楚休，满脸真诚道：“还请道友放我离去。”

　　楚休笑了，跳起来，啪的一声，在他脑门上敲了个爆栗，“你小子不老实。”

　　“看来不动点真格的...你们不会说实话。”

　　“洛姨，准备挖眼珠子...正好最近手有点干巴，总想要盘点什么东西，这颗眼珠子就不错，想必，盘起来很快就会包浆。”

　　“既然你喜欢，那我就为你弄来便是。”洛姨很是配合，莲步轻移，上前准备挖眼。

第272章 楚休：我可对天道发誓

　　——————————

　　“主人玉儿有盘子哟————”

　　“可以用来装这颗眼珠子————”

　　小狐娘捧着一只精美玉盘，蹦蹦跳跳而来。

　　小脸绽放笑容，说不出的天真无邪，甜美可爱。

　　如此温馨和谐的画面！！

　　看在溟妖子眼中，却背脊生寒。

　　涂山玉，我真谢谢你！！

　　血瞳与他是伴生关系，若血瞳被挖走，他的神魂会受创，根基将受损，实力会大降。

　　这还不是关键的。

　　关键，血瞳对他来说，非常重要...血瞳知道很多隐秘，而且他很多手段都要依靠血瞳才能施展。

　　“涂山玉前辈，你我皆是妖族，还请留一线————”

　　溟妖子慌了，这次，真的怕了。

　　脸上的神情不再淡定。

　　不断在脑海中询问。

　　——————血瞳，血瞳，怎么办？

　　苍老的声音苦笑，“怎么办，我怎么知道！！”

　　眼看那位准帝女子越走越近。

　　他轻叹一声，说道：“道友真的要做得这么绝。”

　　“就不担心，老夫鱼死网破。”

　　洛姨还是一张扑克脸，根本不怕对方威胁。

　　见她缓缓抬起手。

　　血瞳知道，自己不说，定然会被强行挖出。

　　他是依存于溟妖子身体，才得以让神智清醒。

　　若被挖出来，他将彻底失去荔枝。

　　就像......一颗发狂的眼球怪物，会无差别攻击它见到的任何活物。

　　在他看来，变成那样，与死亡也没什么区别。

　　“道友且慢，我说来便是。”

　　他话音刚落。

　　洛姨便停止了动作，立在一旁，静静看着它。

　　楚休笑容逐渐阳光。

　　“说吧！”

　　“你们可以继续撒谎，放心，我们绝对不会，给你第二次开口的机会！！”

　　血瞳微微转动，看了看楚休，又看向洛姨，“我们是为了一件东西而来。”

　　说到这，他生怕楚休和洛姨误会什么，又补充一句。

　　“城北光球里面的一件东西！！”

　　闻言。

　　楚休与洛姨相视一眼。

　　大概猜到了对方目的。

　　定然是柳红衣她们手中的某件东西。

　　洛姨点点下巴，示意楚休继续问。

　　楚休颔首，笑容愈发灿烂，“眼珠子，你告诉我，你想找的是什么，它又有什么作用，你为何知道那件东西，就在光球里面。”

　　他一连问出三个问题。

　　血瞳微微转动，像是在思索，有没有说谎的可能性。

　　不过，在看到楚休脸上灿烂的笑容后。

　　他便打消了这个念头。

　　“我可以告诉你们，不过，你们必须保证，在之后会放我们走.......”

　　楚休点头，右手并剑指朝天，满脸严肃，铿锵有力道：“我对天道发誓！”

　　“若你回答我的问题，并且没有半点隐瞒的话，事后我一定放你们离去。”

　　“如若不然，我必天劫临身，化为劫灰而死！！”

　　小玉儿看着自家主人，小嘴微张，满脸惊叹。

　　洛姨柳眉一挑，没有吭声。

　　这些全被溟妖子与血瞳看在眼里。

　　心中暗暗点头。

　　好大一个毒誓————

　　要知道在修行界，修士可不敢随便以天道发誓....

　　他们修道，随着修为越发高深，就越接近天道。

　　对天道发誓，若不完成誓言，冥冥之中，真的会应验。

　　这是所有修士的共识。

　　故而，血瞳与溟妖子对楚休这番话并未有半点怀疑。

　　“这个诚意足够了吧？”

　　楚休看向血瞳与溟妖子，满脸严肃凝重。

　　一旁，银发小狐娘板着小脸，努力作出严肃的样子，多少有些古怪！！

　　心中桀桀怪笑。

　　你们这些愚蠢的凡人，又怎能想象到，我主银的大道，本就不被天道影响.....

　　桀桀....

　　等一下，你们的表情一定很精彩，我很期待哟！！

　　洛姨识海，待机中的洛姐姐撇撇嘴，“木头脑袋，你看到没，这小子最爱发誓，当初他跟你也发过誓吧？”

　　“他骗你的，你以后最好别信他，哼哼.....”

　　洛姨板着扑克脸，“你闭嘴，我才不要你管！”

　　洛姐姐：(╯‵□′)╯，你上当，我还不是跟着倒霉，你这家伙是不是故意的.....我劝你荔枝！！

　　洛姨不说话了，只是静静站在一边，随时警惕，防止血瞳对楚休下暗手。

　　......

　　沉默片刻后。

　　血瞳终于松口，“那东西是个吊坠，作用是一把钥匙，可以打开一个地方的通道....具体是什么地方，我也不记得了。”

　　“至于我为何会知道，那件东西就在光球里面。”

　　他想了想，叹道：“在我的记忆中，隐约记得那件东西，当年与我一起掉落到天穹大陆，我与那东西之间有种特殊感应。”

　　“与你一起掉落到天穹大陆？”楚休眸子微动，“也就是你口中的洪荒...”

　　“那么你又是什么东西....”

　　血瞳：“我？我的记忆残缺不全，隐约记得，我只是一个生灵的眼珠之一。如今产生了自我意识....”

　　说到这，血色眼珠疯狂转动，像是非常痛苦，一缕鲜血，顺着眼角滑落。

　　“其他的呢，你还知道其他什么信息吗？”

　　血瞳：“不知道，不知道....我不知道了....”

　　他神念断断续续，非常痛苦。

　　“嗯....”

　　“你没用了！”

　　洛姨颔首，素手屈指一弹，一缕紫光射入血色竖瞳之中。

　　“你....”

　　血瞳颤抖尖叫，“你们要做什么，别忘了，你可立过天道誓言。”

　　溟妖子也满脸愕然。

　　他还是第一次遇到，楚休这样不怕死的家伙。

　　前一刻还信誓旦旦的对天道发誓。

　　下一刻就要出尔反尔...

　　你小子....

　　是真不怕死啊！！

　　楚休笑而不语。

　　明确了自己的道后，他便失去了对天道的敬畏。

　　发誓怎么了？他都敢指着天道骂娘了，还有什么不敢做的。

　　“小子你出尔反尔，你们必将天劫临身....”

　　血色竖瞳不断谩骂。

　　“你这个出尔反尔的家伙。”

　　“必将化为劫灰。”

　　洛姨一言不发，素手虚抓，准帝气息以她为中心，荡漾开来。

　　随着噗呲一声。

　　溟妖子眉心，鲜血飙溅——————

　　伴随着就是一声高分贝惨叫！！

第273章 吞噬眼球，拓展大道

　　——————————

　　血瞳的谩骂声戛然而止。

　　随即，地下暗室中响起溟妖子的凄惨嚎叫。

　　啊——————

　　啊——————

　　他感觉自己的灵魂仿佛被撕裂。

　　那种痛苦，比无数剧毒银针扎进血肉里，都不知道要疼不知多少倍。

　　痛，太痛了！！

　　溟妖子惨叫着，挣扎着。

　　清秀的脸，因痛苦变得无比狰狞可怖。

　　“你是谁，你到底是谁？”

　　他嘶吼着，通红，满是血丝的眼眸，死死盯着楚休。

　　楚休眨眨眼，指着自己的鼻子，一脸难以置信，“你还不知道我是谁？”

　　“你小子....”

　　“这脑子属实不太聪明的亚子！”

　　溟妖子脖子上青筋高高鼓起...密密麻麻，像蚯蚓一样蠕动。

　　眉心处，一颗血色竖瞳，被强行剥离。

　　嗡————

　　血瞳剥离的瞬间。

　　一股阴森血腥气息，瞬间爆发而出，充斥整个密室。

　　恐怖的气息，吹得楚休蹬蹬蹬倒退好几步，差点就站立不稳。

　　好在及时抱住洛姨的小腰...不然，恐怕会被拍到墙上，虽不至于受伤，但绝对会很疼。

　　他缓缓抬起头，看向漂浮在洛姨手掌上的眼球。

　　“到底什么玩意，一颗眼珠子，就有这么大威能？”

　　洛姨蹙眉，静思片刻，红唇轻启，“他没撒谎，这的确是一个生灵的眼珠。”

　　“不知何缘由脱落了，产生了自我意识...”

　　“一颗眼珠产生自我意识，威压就等同于一位准帝......”

　　楚休咂咂嘴，“那这眼珠的本体，又有多强大？”

　　洛姨没有言语，她心中同样震惊。

　　————————它很强，如今失去控制，若不将其摧毁，或者封印，恐怕会对天穹大陆造成不小灾难！！

　　她尝试着，动用神通，想要摧毁眼珠。

　　却愕然发现，根本做不到。

　　无论什么手段都无法撼动对方。

　　这怎么可能！！

　　——————它怎会如此坚韧。

　　——————完全超乎常理认真。

　　眼球疯狂怪笑，“哈哈哈哈....我是不灭的。”

　　“区区凡人手段，又怎么可能杀死我！！”

　　“可笑，可笑至极。”

　　待机中的洛姐姐也蹙紧眉头，良久后，说道：“木头脑袋，你不觉得，这眼珠...与那金色光球，有一部分气息相似之处....”

　　“那个光球，帝器都无法摧毁....如今你也无法摧毁眼球，何等相似！！”

　　洛姨：既然无法摧毁，那就封印起来。

　　“放着我来！！”

　　这时，楚休也发现洛姨貌似奈何不得眼珠子。

　　他有个想法想尝试一番。

　　“怎么？”

　　洛姨回过头疑惑问。

　　楚休盯着悬浮于半空中的眼珠，舔了舔嘴角，“我兴许有办法解决它！！”

　　他缓缓闭上眼。

　　身后，一颗血色星辰浮现....

　　血色竖瞳笑声戛然而止...

　　它呆呆盯着楚休身后头顶的血色星辰。

　　像是看到了天敌一般。

　　竟瑟瑟发抖...

　　不断挣扎。

　　妄想挣脱洛姨的束缚逃离...

　　见到这一幕。

　　洛姨红唇微张...

　　非常震惊！

　　洛姐姐同样如此。

　　没曾想。

　　连她们都不惧的诡异眼球，竟如此害怕楚休的血色星辰。

　　楚休头顶。

　　血色星辰之上，血色王座浮现。

　　垂下一缕缕血色游丝，缓缓包裹住眼球。

　　楚休眯着眼，心中自语，既然我能吞噬万族，不知道能否吞噬这颗眼球。

　　不过，它看到我的血色星辰那般恐惧....想必是能够吞噬的...

　　至于改造，现在的我，还改造不了如此强大的存在。

　　血色游丝，缠绕住眼球，很快形成一个血色蚕茧。

　　吞噬开始....

　　他闭上眼，细细感受，若有不对，立刻停止吞噬。

　　一旁，洛姨也做好出手的准备。

　　小玉儿蹙着小眉头，来到还在不断惨叫的溟妖子跟前，小手叉腰，青碧色的眸子一瞪，气鼓鼓道：“你很吵耶...”

　　“哼哼，我主人在办正事，你还是安静一些吧！”

　　也不知她从哪儿找到一只臭靴子。

　　直接将其塞入溟妖子嘴中。

　　呜呜呜....

　　这下密室顿时安静了。

　　--------

　　周围发生的事，楚休以无瑕关注。

　　吞噬眼球的同时，一股股特殊能量，涌入他的归一道种，补全了他某种不足。

　　那种感觉，在改造涂山清雪，涂山玉，以及艾昆时都出现过。

　　不过，这次尤为清晰。

　　原来，那种不足，是大“道”上的不足，而吞噬眼球产生的特殊能量，能够弥补他大道上的不足，拓宽他的大道。

　　大道被拓宽具体有哪些好处，他目前还不得而知。

　　但有一点，他可以确定....

　　他的大道被拓宽后，能承接的道的数量，变得更多了。

　　如果说，在吞噬血色眼球之前，他只能改造涂山玉这一位大圣境，那么在完全吞噬眼球后，他至少能再改造十位大圣。

　　这对他来说，无疑是个天大的好消息....

　　时间缓缓流逝。

　　一个多时辰后。

　　血色蚕茧破碎，星辰逐渐隐于楚休体内。

　　眼球彻底被吞噬。

　　他缓缓睁开眼。

　　嘴角忍不住上扬。

　　“你成功了。”

　　洛姨美眸上下打量他，长长睫毛，轻颤，“没想到，你的道种如此神奇。”

　　嗯~

　　楚休点头，扭头四顾，忽的，目光定格在不远处，原地盘膝的涂山玉身上。

　　愕然发现，她的气息居然在飞速提升...

　　有了晋级的征兆。

　　洛姨：“她快突破了，看情况，还不止是从大圣四层，突破到大圣五层那么简单，想必与你吞噬那眼球有关。”

　　“主银我要突破了，需要渡雷劫....”

　　涂山玉说完，急匆匆撕开虚空遁走。

　　楚休摸着下巴。

　　——————我的大道拓宽，被我改造过的修士，修为居然会暴涨....

　　——————这...还有这种福利的嘛！！

　　如楚休猜测的一样。

　　这一刻，不仅是涂山玉的修为疯狂提升。

　　地面上，庭院中打理花草的涂山清雪，修为同时也在暴涨。

　　——神通境六层。

　　——神通境七层。

　　——神通境八层。

　　——神通境九层圆满。

　　涂山清雪满脸震惊。

　　短短几个呼吸时间，她的修为就从神通境六层，提升至神通境九层圆满，距离小圣仅一步之遥。

　　随时可以突破。

　　而且境界稳固至极，就跟闭关修炼了几十上百年似的，根本没有境界不稳的情况出现。

　　‘主人到底做了什么....’

　　远在万妖谷的鸡妖艾昆，也被震惊得说不出话来。

　　良久后，仰头发出一声悠长的坤叫。

　　“主上无敌！！”

　　清虚ps：男妖称楚休主上，女妖称主人，接受不了有男妖仆从的我也没招

第274章 收伏溟妖子，获得完整帝经

　　天妖城，一幢豪奢茶楼包厢中。

　　千面真君赫然起身，眺望涂山息栈方向。

　　“玉儿居然突破了。”

　　又惊又喜的同时，又莫名酸涩。

　　没曾想自家贪玩的妹子，居然也突破到了大圣五层！！

　　境界与自己一样了？？

　　想到这。

　　他摇头苦笑。

　　————如此优秀的妹子，真让我这个做哥哥的压力山大。

　　“哈哈，玉道友修为再进一步，恭喜啊千面！！”

　　清羽大圣拱手道喜。

　　牛头大圣同样瓮声瓮气道：“恭喜，大圣五层...不错，也算大圣中的强者了。”

　　千面真君微笑摆手，来到窗边，负手而立，眺望数十万里外，乌云滚滚的天空。

　　“那个...千面兄！！”

　　“有句话不知当讲不当讲！！”

　　清羽大圣干笑。

　　千面瞥了眼好基友，“那你就别讲了！！”

　　“我总感觉，你这家伙，不会放什么好屁！”

　　“咳咳....”

　　清羽大圣挤眉弄眼，“玉道友修道上千年，这还没个道侣，多少有点说不过去。”

　　“你什么意思？”

　　千面真君扭过头，寒着脸，死死盯着清羽大圣。

　　“咳....”

　　清羽大圣被千面盯得心里发慌。

　　一咬牙，唤道：“哥...我想你做我哥！！”

　　“我可稀罕玉道友了！”

　　千面：？？？

　　牛头大圣：。(｀・ω・´)。你小子....

　　:"你就说答不答应吧！"

　　“我靠...我答应你二大爷！！”千面爆了句粗口，一拳甩了过去，

　　砸在清羽大圣那张俊逸的脸上。

　　清羽大圣，身体笔直，撞破墙壁，飞出去老远，砸在一里外的街道上，引起不小的骚乱。

　　“老子把你当兄弟，你却惦记我妹妹，还想做我妹夫？”

　　千面还不解气，撩起袖子，准备追上去继续胖揍。

　　牛头大圣连忙站起来，将他抱在怀中。

　　“千面算了...都是自家兄弟。”

　　“牛头你丫的放开我，今儿我就要让他知道，花儿为什么这样红！！”

　　千面怒啊！

　　家里有个涂山弄玉就算了。

　　兄弟也盯上自家妹子？

　　叔叔能忍，婶婶也不能忍了。

　　他挣脱牛头大圣的束缚，飞扑而去。

　　两人的怒骂声远远传来。

　　清羽：“卧槽，千面你特喵的死妹控，老子和你拼了。”

　　千面：“来就来，谁怕谁。”

　　清羽：“赶明儿，我就找你妹妹去。”

　　千面咬着后槽牙：“你真该死啊！”

　　两人扭打在一起，疯狂缠斗。

　　看得牛头大圣直摇头，也不知从哪里摸出半边西瓜，一屁股坐在屋顶上，一边看打架，一边自顾自啃瓜。

　　还别说，挺甜！！

　　——————

　　涂山息栈。

　　地下密室之中。

　　楚休用丝巾包着手，拿掉溟妖子嘴里的臭鞋。

　　啪嗒一声，丢到一边。

　　溟妖子浑身大汗淋淋，十分虚弱。

　　盯着楚休。

　　胸膛起伏不定。

　　“你....你是楚休...”

　　“哦？”

　　楚休笑了。

　　“终于想起我是谁了。”

　　溟妖子气息萎靡，眸子暗淡，“准帝护道，当今天穹大陆，也仅有你一人而已。”

　　“其实我早应该想到是你才是。”

　　血瞳被剥离，神魂受创，修炼资质下降，境界也从小圣巅峰跌落至小圣七层。

　　这般沉重的打击，让溟妖子很难接受。

　　他乃大帝传承者...何至于沦落至此。

　　“你要杀我，就赶紧动手吧！”

　　楚休看出他眼中迷茫。

　　嘴角上扬，静静看着他，“你天赋很不错，杀了可惜了，本座决定度化你。”

　　“彻底为我所用。”

　　溟妖子闻言，回想起，涂山玉称呼楚休为主人时的情景，瞳孔收缩。

　　抬起头，惊悚的看着楚休。

　　“你...你想对我做什么！！”

　　“你不要过来！”

　　“能成为本座属下，是你的无上机缘。”

　　“也是我对你的仁慈。”楚休面无表情，缓缓探出右手。

　　与此同时，背后血色星辰浮现。

　　溟妖子的挣扎....

　　在归一道种面前，显得苍白无力。

　　一旁。

　　洛姨双手抱胸，duang....

　　静静看着这一幕。

　　吞噬掉那颗眼珠后。

　　楚休道种的改造能力，明显加强。

　　一个时辰不到，便将溟妖子改造成功。

　　他缓缓睁开眼，眸子中喜色一闪而逝。

　　就在刚刚，改造溟妖子时，他读取了对方的记忆。

　　溟妖子有妖帝雪晴的传承。

　　因此，楚休从他那儿得到了完整的雪晴帝经....

　　加上太素帝经，他现在一共拥有两部帝经了，距离推演自己的功法，又进了一步。

　　咔擦.....

　　血色蚕茧破裂。

　　溟妖子从中掉落。

　　他睁开眼，看向楚休，神色恭敬，虔诚。

　　单膝半跪在地，“溟妖子，拜见主上，感谢主上仁慈，赐我新生。”

　　“嗯，刚好有件事需要你去办！”

　　“主上请说，溟妖子敢不效死。”

　　楚休颔首，抛出一块玉符丢给溟妖子。

　　“两日后，你前去城主府，找机会捏碎这块玉符....”

　　“切记不要引起别人的怀疑。”

　　溟妖子低头下头：“是...”

　　“你去吧~”

　　楚休摆摆手。

　　溟妖子躬身后离去。

　　待他走后。

　　洛姨才开口说道，“那便是你准备对付一位圣王的关键？”

　　“对~”

　　楚休点头。

　　只要将玉符捏碎。

　　蝶帝女那对巨斧上的禁制，就会被引爆。

　　她也会因此出现问题。

　　蝶帝女乃蝶尊独女，她出问题，几位圣王，定会出手查看。

　　届时，大道诅咒爆发，出手的圣王定会染上大道诅咒。

　　就算运气好没死，战力也基本为零。

　　四位圣王少去一位。

　　此消彼长。

　　这时候，他与洛姨再动手，胜算自然大上好几分。

　　楚休眸子深幽，“如果能直接阴死一位圣王，就太完美了。”

第275章 楚休，楚休

　　——————————

　　三个时辰后。

　　日近黄昏。

　　天妖城被夕阳染得血红一片。

　　涂山玉渡劫归来。

　　周身气息外溢....

　　赫然是大圣第六层。

　　看呆了在门口等她的千面。

　　与清羽大圣打了一架，这货现在鼻青脸肿，配上此时呆滞的神色，要多搞笑，就有多搞笑。

　　不过小狐娘着急回家向主银报喜，并未注意到他的存在。

　　“玉儿....你！”

　　他突然凑上去。

　　吓得小狐娘呀的一声，向后跳了一段距离，做出准备还击的手势「咏春」。

　　“你是...兄长？”

　　涂山玉用不确定的语气问。

　　美眸之中满是诧异。

　　“你肿么了？”

　　千面嘴角抽搐，嘶....

　　“我没事，倒是你，怎么突然连续突破两个小境界？”

　　“你怎么做到的？”

　　千面看妹妹的眼神，又好奇，又羡慕....

　　涂山玉眸子微动，露出一对小虎牙，嘿嘿一笑：“兄长，你想知道？”

　　千面点头，“当然想啊。”

　　这句话说出来的瞬间，他不由的打了个激灵。

　　总感觉，有什么不好的事要发生。

　　涂山玉摇头，轻叹，“兄长可能让你失望了，我的成功目前还无法复制。”

　　楚休又能改造新的大圣这件事，涂山玉并不知道。

　　故而，对于兄长不能加入她们，小狐娘深表遗憾。

　　“无法复制何解？”

　　千面满脸疑惑，上下打量自家妹子。

　　涂山玉摆摆小手，嘟着小嘴，“反正说了你也不懂。”

　　“你这丫头，居然还隐瞒你哥我？”

　　千面气道，妹妹果然长大了，现在有秘密都不对自己说了。

　　千面心中苦，但是千面不说！！

　　“好啦好啦，兄长，我先回去稳固境界啦。”

　　涂山玉才不管兄长此时的心情。

　　招呼了一声，蹦蹦跳跳，便消失在原地。

　　千面心中酸涩。

　　“妹妹的境界都比我高了，看来我也要更努力才是。”

　　他摇头晃脑，迈向涂山息栈的脚步微顿。

　　最终还是没有回去，选择去找清羽大圣他们。

　　“老子才不想看到那个什么弄玉。”

　　‘先去查一查他的底细再说！！’

　　————————

　　庭院，一阵微风拂过。

　　卷起花瓣纷飞。

　　淡淡幽香宜人。

　　涂山玉靠坐在楚休大腿上。

　　小脸都乐成了一朵花儿。

　　听完她的诉说。

　　楚休回过头，问涂山清雪。

　　“哦？千面没有回来？”

　　涂山清雪，摇头说道：“乾宇大人并未归来，他去了清羽大圣的洞府。”

　　闻言。

　　楚休轻叹，心中自语，“可惜了，还准备抓住千面，将其改造一番呢。”

　　“这货痛失机缘...”

　　“算他活该...”

　　心中这样想道。

　　忽然，看见小狐娘正拿着小玩具。

　　还时不时瞄自己一眼。

　　大眼睛眨巴眨巴.....

　　好家伙....

　　楚休跟洛姨打了声招呼。

　　带着小玉儿去了房间。

　　然后....房间内——

　　楚休坏笑着捏住小狐娘的玲珑美臀，呼出的热气打在雪白狐耳上：“要不要和主人双修啊～”

　　“要！玉儿想和主人双修～和主人双修好舒服……玉儿喜欢…”

　　“满足你这个小狐狸精…”

　　“嗯～玉儿都依主人的。”

　　怀里传来的软媚娃娃音让楚休的下体再度火热！“那现在就开始吧！”

　　楚休忍耐不住，将怀里童颜巨乳的绝艳小母狐反过来，两颗软弹大奶按在床上，肉棒紧紧贴在她长有九条毛茸茸尾巴，又奶厚软糯的美臀上！

　　“呀啊～主人捏得好用力～”

　　屁股被楚休的大手暴力蹂躏，涂山玉只觉得被掰开的小穴里一阵痉挛，这个清纯诱惑的小狐娘蜜穴…想被楚休粗硬强壮的大肉棒宠爱。

　　“没事吧玉儿？”

　　楚休也不想弄疼宝贝小狐娘，但涂山玉的身体和脸蛋实在是太妖媚了，比起仙子更像是吸人精气的萝莉魅魔！天生就欠楚休狠狠教训！

　　“唔～没关系…玉儿不讨厌这样……主人就顺着您的喜好，肆意玩弄玉奴吧～”

　　小狐娘捏住床褥边缘，乳头剐蹭在锦被上，蜜穴内不断流出香甜可口的春水。

　　浑圆美臀主动撅高，八条尾巴收起，只剩一条小尾巴欢快抖动，对着楚休的粗大阳物百般谄媚。

　　“我的玉奴有这么想要吗？为什么这里水流个不停呢。”楚休摸了一把流水潺潺的蜜穴，按住美奴的一颗粉葡萄，又捏又扯，戏弄似地调教这只巨乳小狐娘！

　　“齁噢噢主人～玉儿没有～玉儿的身子，每次见到主人就会很敏感…～噢噢噢…所以一直流水～对不起主人……玉儿好淫乱～”

　　乳珠被侵犯的小母狐犹如踩住了猎人的陷阱，涂山玉浑身娇软，只剩在楚休胯下扭屁股求欢的力气。

　　“太下流了，没关系，主人马上就帮你这只小狐娘疏通一下！”

　　楚休一巴掌打在涂山玉的屁股上，抽得雪白小尾巴抖来抖去，荡漾起的软腻手感堪称绝妙！

　　“啊～！”

　　楚休一不做二不休，将雌媚小狐娘的裙纱掀开，扯住了下面米黄色的轻薄贴身小裤。

　　“已经湿成这样了吗？让主人看看…我的宝贝玉儿有多性感！”

　　楚休笑着将这条被淫水浸泡过一般的保守小裤扯到涂山玉大腿根下，眼前淫靡香艳的一幕简直要让他的肉棒炸开！

　　“齁啊～～主人不要…”

　　内裤里边湿黏一片，不知道这只巨乳小狐娘已经偷偷流了多少次水。

　　甚至阴唇上都被拉出几条银丝，还有一股股香气淫靡的春水接连不断地往大腿间的内裤上滴落。

　　“玉奴…你的水也太多了！没有主人的允许就私自高潮成这样！真是欠惩罚了！”

　　楚休的心脏砰砰直跳，眼前这两瓣狐娘蜜穴就藏在香艳诱人的美臀中。

　　仿佛因为害羞一般，她饱满的阴唇完全包住媚肉，从外面看只有一道极窄的小肉缝从粉馒头间露出。

　　“主人对芙起～～哦齁噢噢～…您的手指……”

　　楚休忍不住先用食指探弄这美到不可方物的粉嫩花蕊，上次刚刚给可爱的小狐娘开了苞，现在看去又宛如处子一般紧致粉嫩。窄得连塞进一根小拇指都有困难！

　　“玉儿的小穴这么紧，主人的肉棒怎么进去。”楚休兴奋地俯下身，他要好好玩弄诱人玉奴的美穴。

　　“从上次被主人开苞之后…这个小穴就一直等主人继续享用～主人…啊～是第一个～也是最后一个…”

　　小狐娘害羞而谄媚地晃着大屁股，下体因为被主人近距离欣赏而发痒起来。

　　“玉儿可以掰开来……方便主人的肉棒大驾光临～”

　　小狐娘转过娇媚娃娃脸蛋，轻咬娇唇，将手指伸到蜜臀间，软媚讨好地分开了两瓣肉乎肥唇，露出了雌性最私密最美妙的蜜处。

　　“真乖…让主人尝尝。”楚休一下子就被涂山玉那抹艳到极致的粉媚所俘虏！

　　渴望肉棒鞭挞的粉嫩媚肉层层叠叠溢满蜜汁，一颗莹润的小豆豆害羞得一缩一缩，不知道是不是在期待楚休阳物的宠幸。

　　“齁噢噢！主人～不可以玩玉奴的尾巴噢噢……那个地方不行的啊啊……玉奴的贱穴…不要舔齁噫哦哦！”

　　巨乳小狐娘的软厚阴唇被楚休一口含住，楚休兴奋又饥渴地品尝着里面的每一滴香甜雨露。

　　大手握住美艳小狐娘软乎乎的可爱小尾巴，这里似乎也是玉奴的性感带呢！

　　“噢噢……主人不要～那里太刺激了…芙哦哦！玉奴的下流小穴被弄得受不了了惹～呜呜……想要主人宠幸玉儿！”

　　“真拿玉儿没办法，主人现在就肏翻你！”

　　楚休被小狐奴的媚态所吸引，喘着粗气站起身，握住他强壮的大宝贝，对准迷人的湿热仙境，用力磨蹭！

　　“噫啊啊～好大…这么厉害的肉棒……快进来吧…噢噢噢噢！”

　　比鹅蛋还大一号的雄伟龟首狠狠抵住小淫狐的两瓣肉唇，开垦贞洁的小狐娘美穴！

　　楚休在外面蹭了半天，涂山玉自然也是急得娇嗲浪吟，在将臀瓣主动掰到最大后，楚休终于一个狠劲儿，把他壮硕的肉棒填入涂山玉的软糯蜜穴内！

　　“嘶！干死你这只勾引主人的小狐狸！”

　　下体被一处极致包裹感的软媚仙境吸住，楚休的大脑一瞬间爽得有些空白，在软糯蜜穴内大力抽插起来。

　　“齁噢噢噢噢！去了噢噢！主人插得好深哦哦！顶到…顶到玉奴最里面惹！

　　软腻子宫口亲吻似地取悦不停撞上来的雄伟肉棒，优雅高贵的涂山仙子在这根阳物下也只有沦为泄欲狐奴的结局！

　　“呼啊！又偷偷自顾自地高潮了，看来是没被主人惩罚够吧！看招…”

　　“主人的霸王枪怎么样？干得你这只小母狐舒不舒服？爽不爽！”

　　楚休额头冒着细汗，二人旎旖交融的肉体间黏着一片片魅惑淫靡的蜜液。

　　这样刺激火热的性交滋味，尝过一次就要上瘾了！

　　“噫芙噢噢噢！主人好棒～大鸡巴肏得玉奴要美死了……哦齁唔哦哦！”

　　涂山玉的素白皓婉被主人拉在背后，一对硕奶乳瓜随着蜜臀上传来的冲击力，而浪荡甩晃。

　　还不时喷出一股股春水，向楚休告发这淫乱胴体的狐娘又悄悄绝顶。

　　“还想要哦哦～舒服的地方被顶得好爽…玉奴离不开主人的大肉棒惹！！”

　　“大肉棒好棒！主人万岁芙噢噢噢！”

　　小狐娘翻着白眼、美眸迷离的模样，和初次见面时那个风华绝代，可爱机灵的形象以一个色情的角度重叠在一起。

　　“嘶！要憋不住了，玉奴…和主人一起运功。”

　　楚休正到紧要关头，肯定不能忘了正事儿。

　　他用嘴巴吻住涂山玉的性感耳垂，用命令语气将这只神识快飘到九霄云外去的小母狐拉回现实。

　　“是……主人唔姆哦哦哦…！”

　　随着肉棒一次次被送入子宫，涂山玉感觉一股浑厚法力在体内流转，修为居然在这股力量的作用下一点点提升！

　　如此神奇的事情前所未闻，但此刻的涂山玉根本想不到那么多。

　　“嘶！射了！！”

　　剧烈的快感从龟首涌到肉棒根部，楚休如飞入仙境，积攒忍耐的一切都在这一瞬间完全解放，全都舒适地泄在涂山玉雌穴中！

　　“噫噢噢噢！”

　　“噗呲噗呲！！”

　　“主人姆哦！好主人！玉奴好爱你～”

　　楚休的重炮射精命中美穴最深处！烫得小狐娘谄媚春叫，一股又一股淫水冲在楚休的龟首上，一男一女都达到了最销魂的巅峰！

　　一边射精，一边继续捏住涂山玉的美臀追击抽插！

　　这样的威风凛凛让小狐娘从子宫到美腿都不停发软，只想立刻成为最受楚休宠爱的女奴狐娘！

　　“咿噫～主人好厉害～饶了玉奴吧！要被射到坏掉惹！”

　　涂山玉狐狸美眸里莹着快乐的泪花，香舌无意识地吐在微凉晚风中，她已经感受到了作为楚休小狐奴的极乐，而且这辈子也不会再忘记！

　　“再来最后一发！”楚休俯下身，双手抓住两颗沉甸甸的雪腻奶肉，拼尽全力完成了最终一波高潮！

　　“主人噢噢噢噢噢！！”

　　小母狐迷离失神的娇媚脸蛋上涌出幸福快乐，雪白肌肤被撕烂的轻纱下泛起樱粉，不论如何，她都想让背后的帅气主人舒服。

　　真是个痴情尤物，几乎所有妖族都因为走不进她的心房被拒千里之外，只有楚休例外，得到了美人狐娘百分之一千的爱慕。

　　——————————

　　两日之后。

　　天妖城，城主府。

　　黑石大殿。

　　千面真君正在汇报审问冯大人得到的情报。

　　“两位尊者，如今可以确定的是，天妖城现在，已经没有的同伴。”

　　“然后....”

　　说到这，他微微抬头，看向蝶尊...

　　“有什么事但说无妨。”

　　金猿尊者挥手道。

　　千面真君颔首，“领头的人族，一口咬定他没撒谎。”

　　“几乎快疯了，在地牢中不断大喊大叫，说自己没有撒谎，是蝶尊的神通出了问题。”

　　“经过我这两天的观察，他很可能真没撒谎。”

　　闻言。

　　蝶尊柳眉微蹙，“他既然没撒谎。”

　　“我的神通镜，为何会碎？”

　　千面真君思忖片刻，拱手，“只有两种可能。”

　　“一，您的神通的确出了问题。”

　　“二，有强者，在您没有察觉的情况下，暗中做了手脚。”

　　蝶尊修长白皙的食指抵着下巴。

　　眸子微微眯起。

　　“千面，你觉得，哪种可能比较大？”

　　千面真君，神色凝重道：“我认为第二种可能性比较大。”

　　蝶尊颔首，看向金猿尊者。

　　两人神色都很凝重。

　　千面分析得很正确。

　　蝶尊是什么存在？妖族顶尖的圣王强者，她用出的神通怎么可能有问题。

　　那么，问题来了。

　　谁又能，神不知鬼不觉的在四位圣王面前动手脚？

　　答案呼之欲出。

　　准帝！！

　　当今确定已经出现的准帝至尊，只有一位...

　　就是太素圣地那位饕餮女帝。

　　越想，两人越是心惊。

　　她难道来到了天妖城？

　　千面真君深吸一口气，神色愈发凝重，“很可能是那位准帝。”

　　“两位尊者别忘了，太素圣子楚休，在天渊长城历练...”

　　“他凭什么敢在坑杀数十位妖蛮大圣后，去到天渊长城，他真不怕被圣王们暗杀？到底是谁，给了他如此大的底气？”

　　“答案很简单....”

　　蝶尊，金猿尊者纷纷点头。

　　看向千面真君。

　　“你是想说，太素圣子楚休来到了天妖城？”

　　“他又有什么目的？”

　　千面真君笑了，抬手着向北城方向，“他楚休智者千虑必有一失，没想到，我们居然没有杀掉那个冯大人....”

　　“以至于让我们推算到他的存在。”

　　“他太自信了，呵呵！！”

　　于是，他开始为两位尊者，说起他猜测....也就是，太素楚休就是曾经小圣榜第一的楚休....

　　以及，他与柳红衣之间的瓜葛！！

　　话才说一半。

　　一只披甲猴妖侍卫疾步跑进大殿，半跪在地，“两位尊者，万妖谷溟妖子拜见....”

第276章 蝶帝女·计划开始

　　————————————

　　溟妖子？他来天妖城了。

　　金猿尊者眼中诧异一闪而逝，不过并未多想。

　　天妖城与万妖谷有很多生意上的往来。

　　溟妖子作为万妖谷的妖孽天骄。

　　对方来到天妖城，拜会他这位尊者，也实属正常。

　　于是他开口吩咐道：“先请他去偏厅休息，等会儿本尊自会见他。”

　　“是~”

　　妖猴恭敬领命离去。

　　金猿尊者看向千面真君。

　　“千面，你继续。”

　　————————

　　与此同时。

　　通报消息的猴妖，领着溟妖子进入一处偏殿。

　　立刻吩咐侍女上茶。

　　溟妖子神色如常，找到一张石椅坐下。

　　这时候。

　　清羽大圣从大门外缓步而来。

　　他作为天妖城管事之一。

　　有分量的客人拜访，一般都是他出面接待。

　　溟妖子今日进城时，他便得到了消息。

　　不然，他也不会如此凑巧恰好就在城主府。

　　其实，他们都不知道的是。

　　溟妖子两日前，在得到楚休的命令后，特意离开了天妖城。

　　今日光明正大入城，登门拜访，便是为了混淆视听，免得引起怀疑。

　　溟妖子起身，抱拳见礼：“溟妖子，见过清羽大圣。”

　　清羽大圣微微一笑，摆手示意他不必多礼，来到他正对面的石椅坐下。

　　“你可是很少离开万妖谷的，今日怎么想着来天妖城了。”

　　溟妖子眼帘低垂，轻笑道，“师尊说修行一道，最忌讳闭门造车。道在脚下，多走走胜过百日闭关苦修。”

　　“我深表赞同，便决定出来游历。”

　　“路经天妖城，若不前来拜访尊者前辈，有失礼数。”

　　清羽大圣颔首，轻叹，“你应该听说了吧，最近天妖城不太平，最好要小心一些....”

　　两人开始闲聊起来。

　　溟妖子表面笑容和煦，心中却暗暗皱眉。

　　一位大圣在侧，我根本没有机会捏碎玉牌。

　　不行，得想个办法，支开清羽大圣。

　　就在溟妖子考虑着如何做时。

　　偏厅外，廊道中，传来阵阵急促脚步声。

　　隐约间，还有守卫侍女们的对话声。

　　“帝女又设擂台了，快去看看...”

　　“不知道，这次有没有，同阶对手，能在帝女手中坚持十招。”

　　“我看够呛，天妖蛮神体实在太强悍了，同阶之内谁与争锋。”

　　“嗯嗯，我看啊，多半只有人族圣体，才能与帝女抗衡一二.....”

　　听到这些对话声。

　　溟妖子眸子一亮，看向清羽大圣，好奇的问，“蝶帝女也在天妖城？”

　　清羽大圣点头，“你应该听说过，蝶尊不擅长力之一道，不好教导蝶帝女。”

　　“故而，让其拜入金猿尊者门下，因此，蝶帝女几乎大半时间，都在天妖城。”

　　闻言。

　　溟妖子提出观战请求。

　　清羽大圣自然不会拒绝。

　　两人一起离开偏厅。

　　比斗擂台，就是城主府后方，是一片十几里方圆的空地。

　　两人抵达时。

　　空地周围已经围满的妖族蛮族，数量不少于一万。

　　场面很是热闹喧嚣。

　　身材愈发高大的蝶帝女，扛着两扇门板大小的黑色巨斧，立于比斗场中间。

　　三四米高的身材，身穿红色甲铠，暴露在空气中的肌肉轮廓分明，手臂高高凸起的二头肌，比成年男子的腰都要粗壮好几倍，极具爆发力。

　　这样的身材，哪怕放在妖蛮两族，也算得上异类......

　　而这样的她，却长着一张清纯绝美的脸蛋，满头火红色长发，异常扎眼。

　　从虚空巨树秘地出来后。

　　她的修为又有了长足进步。

　　已经踏入小圣层次，这样的修炼速度，完全配得上她妖孽的名头。

　　蝶帝女环视周围一圈，朗声说道，“我娘不希望，我喜欢人族楚休。”

　　“说什么，他是人族，我是妖族，我们不合适。”

　　“但，我才不介意，原因很简单，因为他够强，够霸道，够狠...我蝶帝女的男人，就要够强够霸道够狠。”

　　周围人群中响起窃窃私语。

　　但是蝶帝女丝毫不在乎，手中巨斧舞得虎虎生风，加重语气，挑衅道：“当然，你们之中，若有人能击败我，打服我，我也不介意要你做我男人。”

　　“你们做得到吗？孬种们！！”

　　她此话一出，顿时激起了一众围观者的血气。

　　立刻有一位蛇族小圣初期强者冲入比斗场。

　　“我来试试帝女高招。”

　　一人一蛇立刻缠斗起来。

　　剧烈轰鸣，烟尘滚滚....

　　大地在颤抖，开裂...

　　不过很快又会被禁制恢复。

　　人群之外。

　　溟妖子静静观战，忍住不感叹，“好强大的肉身，不愧是天妖蛮神体。”

　　“你曾与圣体楚休交过手，在你看来，楚休肉身强一些，还是此时蝶帝女肉身更胜一筹？”清羽大圣侧过头，好奇的问。

　　闻言。

　　溟妖子摇头，“蝶帝女虽强，可比之人族圣体，还是有一定差距。”

　　他话音刚落。

　　比斗场也分出了胜负。

　　蛇妖被揍得很惨，蛇躯上鲜血汩汩，尾巴都被折断，站起不能，还是被其他妖族抬出来的。

　　“哎...”

　　清羽大圣叹了声。

　　“确实，那楚休的圣体已成，当日忘川河一战，硬抗雷劫，坑杀我妖蛮两族数十位大圣，却毫发无损。”

　　“恐怖如斯....”

　　.......

　　两人继续闲聊。

　　就在蝶帝女对战第三位小圣时。

　　场中出现了意外。

　　那一只猴妖小圣，不敌蝶帝女，却不肯认输强行死撑....

　　就在快被一斧头劈杀之时。

　　陪同溟妖子的清羽大圣出手，一个闪身，进入比斗场，将其从巨斧之下救回。

　　见到这一幕。

　　溟妖子嘴角上扬，心中自语，“机会终于等到。”

　　他反复确定，没有人注意他。

　　这才拿出楚休给他的玉牌，咔擦一声捏碎....

　　玉牌碎裂，碎片化为点点晶莹光晕，消散于空气中，再无半点痕迹。

　　半刻钟后，清羽大圣折返。

　　溟妖子提出，想回偏殿，等待尊者召唤。

　　清羽大圣还未开口。

　　比斗场，异变陡生.....

第277章 金猿尊者陨落

　　——————————

　　只见场中。

　　原本还威风凛凛，叫嚣着要打十个的蝶帝女，忽然昏迷倒地....

　　围观群众傻眼。

　　连忙围拢查看情况。

　　——————

　　十几个呼吸时间不到。

　　金猿尊者，蝶尊，蛮神部落那位圣王，同时抵达此地。

　　如楚休预测的一样。

　　蝶帝女出事。

　　三位圣王无不紧张担忧。

　　原因很简单。

　　金猿尊者是蝶帝女的师傅。

　　蝶尊是蝶帝女的母亲。

　　而她的父亲，是蛮神部落上一代酋长。

　　上代酋长，已经战死于太素子之手，蝶帝女是他存留世上唯一血脉。

　　身后同时站着天妖城，银月蝶山，蛮神部落，三个霸主势力。

　　如此身份，可谓是贵不可言。

　　称她为妖蛮公主，或许更加贴切....

　　三位圣王没有犹豫，带着蝶帝女，离开比斗场。

　　清羽大圣也紧随而至。

　　再次出现，他们已经位于黑石大殿中。

　　蛮神部落的圣王，盯着躺在地面，陷入昏迷状态的蝶帝女，眉头紧锁。

　　“好端端怎的突然这样了。”

　　“清羽当时你在旁边，可看出异常？”

　　清羽大圣摇头。

　　他救下人后，就准备带着溟妖子离去。

　　转眼间蝶帝女就昏厥过去，期间他没发现任何异常情况.....

　　“像是中了什么毒....”

　　金猿尊者指着蝶帝女脸上不健康的红晕。

　　蝶尊蹙眉，半蹲下身子，伸出左手，食指搭在女儿脖颈上。

　　一缕气劲顺着指间，导入蝶帝女的身躯。

　　游走于她的四肢百骸，五脏六腑。

　　然而。

　　并未发现什么不妥之处。

　　最终，她将目光定格在，蝶帝女的眉心处。

　　神台！！！

　　只有神台，她还未查看。

　　念及于此。

　　她单手掐诀，食指轻轻点在蝶帝女眉心处....

　　神念探入对方神台的瞬间。

　　像是某种机关被触发。

　　蝶尊瞳孔剧烈收缩。

　　后脖颈汗毛倒竖...

　　一种极为隐晦的危机涌向心头。

　　她连忙收回神念。

　　可惜还是晚了一步。

　　只见。

　　蝶帝女眉心，刺啦一声，裂开，神台外露。

　　一道乌光浮现。

　　它极端强大。

　　出现的刹那，四周空间都被扭曲，坍塌。

　　它气息极为阴寒邪恶，像是天地初开时，诞生的最原始最恶毒的诅咒，让人不寒而栗。

　　“大道诅咒....”

　　金猿尊者失声尖叫。

　　“蝶尊快躲开！！”

　　咻————

　　乌光一晃，直冲蝶尊的眉心。

　　若被这一缕大道诅咒击中神台，蝶尊就算不死，也要被留下不可磨灭的恐怖道伤。

　　总之，下场，肯定比如今受道伤的太素子要惨得多。

　　来不及了。

　　大道诅咒出现得太过突然。

　　蝶尊距离蝶帝女又实在太近太近....

　　根本避不开。

　　而且，大道诅咒已经锁定她的气息。

　　没旁人主动帮她承受，蝶尊将逃无可逃，哪怕祭出帝器也一样。

　　“蝶尊.....”

　　金猿尊者爆喝，浑身升腾血色火焰。

　　他燃烧寿元，神魂，精血。

　　整个黑石大道，到处都是他的残影。

　　下一刻。

　　噗呲————刺啦————

　　一捧鲜血飞溅。

　　清羽大圣，蛮神部落的圣王，呆呆看着挡在蝶尊身前，背对着他们的金猿尊者。

　　他腰背挺得笔直。

　　周身血色火焰已经熄灭。

　　金甲外，金色的猴毛，随着清风摇动....

　　漆黑粘稠的血珠，一滴滴，滴答落在地面。

　　圣王之血，何等强大，每一滴都重如山岳，每一滴打在地面，黑石大殿便伴随着轰隆震颤。

　　噗————

　　咳咳咳...

　　金猿尊者口中咳血，身体踉跄，缓缓扭过头。

　　此时的他，满脸漆黑，眉心处有一道拇指粗的血洞，血洞之中黑漆漆一片。

　　哪怕只是看上一眼，也让人头皮发麻，背脊生寒。

　　蝶尊抬起头，呆呆看向金猿尊者。

　　咳咳....

　　金猿尊者咳着血，他被大道诅咒侵染，原本鲜红的血液成了漆黑色。

　　他低下头，目光涣散，看向蝶尊，满是绒毛的脸上，勉强挤出一个笑容，漆黑黏稠血液，顺着嘴角淌落。

　　“你总是这般不小心！！”

　　“下....下次...下次...可别这样了！！”

　　说完。

　　他再也支撑不住，身体后仰，直直倒下去。

　　“金猿！.....”

　　蝶尊脸色苍白，抓住金猿的手腕。

　　“你....”

　　她扶住金猿尊者的身体。

　　清羽大圣与蛮神部落的尊者，连忙走上前来查看。

　　感应一番后，神色皆是狂变————

　　清羽大圣的脸瞬间惨白，颤颤巍巍道，“金...金猿尊者，陨落了。”

　　被那一缕大道诅咒冲破神台的瞬间。

　　金猿尊者的神魂就被湮灭了....魂飞魄散，药石无医。

　　惊变发生得实在太快.....

　　一位圣王就这样陨落于此。

　　让两人神色恍惚...不敢置信。

　　蝶尊抱着金猿尊者的尸体，神色冷漠，两汉清泪顺着脸颊，无声滑落，泪珠滴落在金猿尊者尸体上，粘在绒毛中宛若水晶。

　　“你这个蠢货，明知道我有帝器护身，不可能被大道诅咒击杀....”

　　“为什么，你为什么，要为我挡下！！！”

　　蛮神部落的圣王轻叹，神色悲伤、

　　清羽大圣半跪在地，头埋在膝盖处，身体剧烈颤抖。

　　金猿尊者不顾一切也要为蝶尊挡下大道诅咒，这样的结果，他们丝毫不觉得意外。

　　妖蛮两族谁不知道，金猿爱蝶尊爱到了骨子里。

　　当年，两人还年轻时。

　　成双入对，一起历练，一起在天渊战场与人族交战。

　　就如今日一样，两人曾多次，在关键时刻，救下对方性命。

　　建立下的情意之深，旁人难以想象。

　　当时，所有人都以为，这对有情人会结为道侣。

　　恐怕蝶尊与金猿尊者也是这么认为的吧！

　　可惜，造化弄人。

　　生于斯，长于斯，又有多少事，能顺心如意？

　　银月蝶山前一代掌权者，为了与神蛮部落联姻，将当时还是大圣境的蝶尊嫁给了神蛮部落当代掌权者...也就是蝶帝女的父亲。

　　当时她也反抗过。

　　可惜实力不允许————

　　圣王下的命令，对他们来说便是天意，容不得她拒绝。

　　一对有情人就此分开。

　　金猿尊者就这样，眼睁睁看着自己心爱的人，嫁给她不爱的人，却无力阻止......

　　其中酸苦，恐怕只有这两人清楚。

第278章 楚休你出来吧，别躲了

　　————————————

　　之后，蝶帝女出生，蛮神部落的掌权者，也被太素子斩杀。

　　蝶尊突破圣王境，成了银月蝶山掌控者。

　　金猿尊者也成了天妖城第二掌权人。

　　可惜，物是人非。

　　两人终究还是错过了。

　　蝶帝女从小没有父亲，加上体质特殊，蝶尊便拜托擅长力之一道的金猿教导蝶帝女。

　　两人以蝶帝女为桥梁，再次有了交集。

　　蝶尊也有了常年留在天妖城的借口....

　　大家本以为，两人会因此在一起，重续前缘。

　　毕竟，都是圣王境了，再无人能够阻止他们。

　　然而，上苍仿佛对他们开了个天大的玩笑...

　　金猿尊者却为了救蝶尊而陨落。

　　他难道不知蝶尊有帝器护身不会因此陨落？

　　不！！

　　他当然知道。

　　可是.....

　　心中知道。

　　身体却本能的冲上去，为她挡住啊！！

　　就如同当年，他多次在蝶尊出现危机时，为她挡住致命伤害。

　　不同的是，过去他没死，这次他死了。

　　蝶尊抱着金猿的尸身，神色冰寒，泪水无声滑落。

　　恐怖的杀意，以她为中心，向四周蔓延。

　　“金猿，你真傻！”

　　“为了我值得吗？”

　　她抚摸着金猿的脸，喃喃自语。

　　这时候。

　　黑石大殿出现一道空间裂缝。

　　一只手持漆黑铁棍的山魈走出。

　　他目光如电，身材高大，足足有三米，手臂奇长，身披黑色战甲，浑身长满乌黑毛发。

　　——————是天妖城真正的掌权者山魈尊者。

　　他侧过头，看向蝶尊怀中，已经毫无生机的金猿尊者。

　　强压杀意，一字一顿道。

　　“谁干的？”

　　金猿修为不如他，战力更加不如。

　　可是，他愿意将天妖城交由金猿打理。

　　他相信对方，如相信自己的兄弟一般。

　　金猿也不负所望，将天妖城打理得井井有条，蒸蒸日上。

　　然而如今，他的兄弟却死了，死在天妖城城主府。

　　死在他的眼皮底下。

　　耻辱，奇耻大辱。

　　清羽大圣深吸一口气，拱手说道：“尊者，蝶帝女当初将她的本命斧头，借于过人族楚休。”

　　“这件事，很多大圣都亲眼所见。”

　　“蝶帝女的神台，会出现问题，定然是楚休做的手脚。”

　　.........

　　山魈尊者眼中杀意一闪而没，转而看向蝶尊。

　　蝶尊从悲伤中回过神。

　　轻轻点头。

　　她缓缓放平金猿尊者尸身。

　　站起身来。

　　“楚休.....”

　　山魈尊者仰头爆喝。

　　满含杀意的声音回荡在整个天妖城中。

　　吓得无数修为低的妖蛮平民跪在地上瑟瑟发抖。

　　——————————

　　与此同时。

　　天妖城，城北。

　　虚空之中。

　　楚休扭过头，眺望城主府方向，嘴角一翘。

　　“计划成功了。”

　　“洛姨，行动开始。”

　　洛姨颔首，“那位山魈尊者如此愤怒，恐怕是金猿尊者出事了...”

　　“你小心一些。”

　　话音刚落。

　　楚休与洛姨便发现，数不清的妖蛮修士，正从四面八方，朝北城涌来。

　　目的很明确。

　　一切像是被安排好的一般。

　　楚休皱起眉....

　　——————怎么回事，这些家伙，不应该去城主府戒备嘛！怎么像是知道，我会来北城一般.....

　　——————不对劲，很不对劲。

　　洛姨侧头问道：“对方早有准备，你的计划暴露了？”

　　楚休摩挲着下巴，思考着其中缘由。

　　眸子微微眯起。

　　“问题定然出自那个冯大人....难道他没死，被审问出了什么！！”

　　他当然不知道，由于千面真君的原因，他早被蝶尊与金猿尊者怀疑上了。

　　就在昨日。

　　蝶尊再次动用神通，审问了冯大人....这一次，琉璃镜没有破碎。

　　如此一来，答案明了，冯大人没说谎。

　　那么唯一的可能，只有强者在暗中出手，在她丝毫不察的情况下，破了她的神通....

　　彻底证实了千面的猜想。

　　故而，金猿尊者便安排了这一切....

　　他陨落后，提前安排好的计划启动了。

　　恰好与准备动手的楚休撞上。

　　不得不说，老楚这一次，有点倒霉。

　　——————

　　前往北城的路上。

　　“清羽你说什么.....”

　　千面真君一把拽住清羽大圣的衣襟，满脸不可置信，“你说金猿尊者陨落了？”

　　清羽大圣神色暗淡，点点头，“我亲眼所见。”

　　“金猿大圣身受大道诅咒，当场身亡....”

　　“千面你...”

　　千面真君神色变幻不定，松开他的衣襟，倒退两步，喃喃自语，“怎么可能....”

　　“圣王怎会如此脆弱。”

　　千面失神的望着前方，脑海中不断浮现金猿尊者的相貌。

　　金猿尊者是位没有多少架子的圣王强者。

　　与他相处得很愉快。

　　对他也是极为关照...也因为金猿尊者，天妖城才会扶持涂山，而且对方还出手救过他的性命。

　　他还没有来得及报答，对方就这样陨落了。

　　“千面...千面....”见他这个模样，清羽大圣忍不住连续唤了几声。

　　“怎么了？”

　　千面回过神。

　　清羽大圣咬咬牙道。

　　“定然是楚休在蝶帝女斧头上做了手脚，也只有他有机会，有动机....”

　　‘楚休？’

　　千面闻言瞳孔收缩，对啊，绝对是这个老六。

　　只有这个老六，这么阴，这么毒....

　　‘所以，我们现在要赶去北城，他的目的，定然是带走柳红衣。’

　　“我们要阻止他，最好能杀掉他。”

　　————————

　　北城，金色光球中。

　　最近几日，柳红衣与林巧巧按照涂山玉提供的信息，将大阵成功改造了一番，随时可以启动。

　　此时两人，立于一栋高楼上。

　　眺望，从四面八方围拢过来的妖蛮，他们双目通红，杀意冲霄....

　　天妖城的八位大圣全部出动，就连蝶尊，山魈尊者，蛮神部落的圣王都一起出现。

　　“怎么回事...”

　　两女面面相觑，满脸疑惑。

　　“妖蛮疯了？难道又想来攻打金色光球？”

　　此时。

　　千面真君排众而出，目光扫视四周。

　　朗声说道：“楚休我知道你来了。”

　　“你的行踪已经暴露，出来吧，别躲躲藏藏了！！”

　　“楚休？”

　　柳红衣娇躯轻颤，扭头四顾...

　　“哈哈，千面，不愧是你....”

　　清朗笑声回荡在天地间。

　　金色光球上方，虚空裂开。

　　一男一女两道人影走出。

　　女子一袭素白长裙，风姿绝世，清丽无双。

　　男子着黑色长袍，满头浓密黑发随意披散，面如冠玉，朗若明星，他扭头四顾，满脸阳光微笑。

　　头顶出现的背影。

　　与记忆中的背影重合。

　　无论他样貌如何变化。

　　她还是在第一时间，认出他来。

　　柳红衣红唇轻抿，眼角滑落一行清泪。

　　“果然是你。”

　　“我就知道是你！！”

第279章 对峙

　　楚休与洛姨并肩立于光球上空。

　　四面八方，妖蛮强者，密密麻麻，里三层外三层，堵得可谓水泄不通，一只苍蝇也别想逃走...

　　妖蛮们双目通红，战意沸腾。

　　死死盯着空中那个满脸微笑的青年。

　　就是这个人族青年，施展阴谋，暗害了他们天妖城的金猿尊者。

　　清朗笑声，传递到在场每个妖蛮耳中，是那般刺耳，令人愤怒.....

　　“很好笑吗？”

　　山魈尊者语气冰寒，目光如电，杀意森森。

　　若不是楚休身边，正站着一位准帝，他早就一巴掌拍过去，将这小子拍成齑粉了。

　　又怎会容他如此放肆。

　　闻言。

　　楚休笑声一顿，严肃起来，拱了拱手，“山魈尊者，你是前辈，前辈的面子，我这个晚辈还是要给的。”

　　对于这种强者。

　　他很敬畏，不是他敬畏山魈尊者这个人，而是敬畏他掌控的力量。

　　“楚休，我且问你，在蝶帝女神台中做手脚的可是你....”

　　哪怕基本可以确定答案，蝶尊还是问出了这个问题。

　　楚休并未否认的打算，点头，“的确是我做的...”

　　蝶尊深吸一口气，看楚休的眼神寒意愈发深沉。

　　“她很喜欢你，本尊也多次劝她，可惜她性子执拗，根本不听本尊的。”

　　“而你却利用她对你的喜欢，毒害了她的师尊。”

　　“难道在你心里就没有半点羞愧吗？”

　　楚休闻言怔了怔，仰头哈哈大笑起来，笑弯了腰，笑得眼角溢出泪花....若不是洛姨扶着他的腰，恐怕他都要从空中掉下去。

　　他的笑声回荡在北城上空。

　　妖蛮们就静静看着他在那儿狂笑。

　　眼神不善，怒火中烧。

　　笑了好一会儿。

　　他立起腰杆，拭去眼角泪痕，“蝶尊前辈，你都一把年纪了，难道还看不透嘛？”

　　楚休双眸之中有血光一闪而逝。

　　“这个世界哪有什么对与错，有的，只有利益，只有不同立场罢了。”

　　他缓缓低下头，环视一圈，嘴角泛起一抹讥诮。

　　“当初，你们这些圣王，趁着我渡圣体劫前来袭杀，害得我太素圣主重创，手段算是卑劣吧？”

　　“那我利用蝶帝女，坑一坑你们，算不算礼尚往来呢？”

　　“别说我手段脏，天下乌鸦一般黑。”

　　蝶尊闻言，沉默了，一言不发。

　　楚休说得不错。

　　这世上哪有什么对错，只有利用与立场。

　　金色光球之中。

　　林巧巧抓住柳红衣的手，眼中满是小星星，“柳姐姐，他就是楚休大哥吧？”

　　面对成千上万妖蛮强者包围，面对数位圣王侃侃而谈而不惧，甚至还出言嘲讽。

　　这样的楚休，在她看来，简直就如同天神一般。

　　实在太强大，太耀眼，太酷了！！

　　柳红衣轻轻颔首。

　　仰面朝天。

　　她也听出个大概，楚休貌似利用蝶尊的女儿，坑杀了金猿尊者...

　　————你还是这般不择手段....

　　她看了看楚休的背影，又转而看向楚休身边的洛姨。

　　柳眉微微蹙起。

　　这女人又是谁，怎的与他如此亲昵！！

　　————

　　“楚休你身边跟着一位准帝，想要带走柳红衣，天妖城并不一定会阻拦。既然可以坐下来谈判，你何必要下辣手？”

　　“难道金猿尊者陨落，天妖城上下所有修士暴怒，就是你想要的结果？”

　　千面真君仰着头，眺望楚休，眺望这个经常出现在他噩梦中的家伙。

　　楚休闻言，却满脸诧异，“谁告诉你，我只是为了带走柳红衣她们？”

　　.....

　　？？？

　　千面真君满脑子问号，你小子都暴露了，还装什么装？

　　妖蛮群中，涂山玉躲在角落，偷偷观察...

　　想要寻找机会出手帮自家主银。

　　听到楚休的话，她也是一怔...

　　在所有人注视下，楚休摇头轻叹，“我来天渊长城历练，机缘巧合下，听说天妖城山魈尊者，下令捕捉了大量特殊体质的人族，要利用他们精血祭炼宝物....”

　　“我这人心善啊，就是见不得同族受苦，于是就想办法潜入此地，想要救出同族。”

　　“至于千面你说坐下来谈判....”

　　楚休笑了，看向山魈尊者，“你觉得，山魈尊者会答应？”

　　“既然不会答应，我为何不先下手为强？”

　　“你....”

　　千面真君张大嘴，满脸难以置信。

　　你小子....

　　为了撇清自己不是小圣榜那个楚休，脸都不要了？

　　你他吗的...

　　不仅是他。

　　知道内情的蝶尊，也皱了皱眉。

　　暗骂楚休不要脸。

　　楚休嘴角上翘。

　　你们猜到我是楚休，那又如何？

　　我太素圣子，为了拯救族人，不在乎生死危机，毅然决然潜入妖族腹地，到头来却被妖族诬陷自己是楚老魔？

　　就问你们相信妖族，还是相信我？

　　老子就不承认，猜测终究是猜测，难道真能拿出什么实质证据？

　　桀桀..

　　当然。.

　　也不是不敢承认自己楚老魔，只是时机未到...

　　他实力还太弱，此时暴露的话，难免会有些麻烦。

　　他现在只想安安稳稳发育，并不想被其他事情干扰....

　　故而，本尊身份，能瞒则满，待他羽翼丰满，届时，整个天下又有谁能对他指手画脚？

　　敢叫嚣者，无论妖蛮，亦或者人族，统统一巴掌拍死。

　　实力，绝对实力，才是一切的根本，其他都是虚幻。

　　......

　　“闲聊就到这里吧！”

　　山魈尊者一挥手，淡淡扫了楚休一眼，视线落在洛姨身上。

　　咧开嘴，露出几颗尖尖獠牙，语气冰寒：“准帝？”

　　“本尊今日便要试试准帝手段。”

　　他浑身气势爆发，竟有一丝准帝威压溢散而出。

　　圣王以下或许感觉不明显。

　　但在场的圣王，却立刻发现了不寻常之处。

　　嘶....

　　蛮神部落那位圣王倒吸一口凉气，满脸震惊。

　　“准帝？难道山魈尊者，也触摸到了那个层次？”

　　“他藏得好深！！”

第280章 借出须弥山，洛姐姐出现

　　“不对....”

　　蝶尊眯着眼，摇头，“他只是触摸到半步准帝境门槛...”

　　“不过就算这样，也是难以想象的强大！！”

　　“不愧是山魈尊者。”

　　.......

　　“什么？山魈尊者触摸到准帝门槛了？”

　　围在四周的妖蛮强者，听到蝶尊与蛮神尊者的对话，都十分震惊...

　　震惊过后就是狂喜....

　　先前他们还因楚休一方，有位准帝，而心中没底。

　　准帝有多强，他们无法想象。

　　妖蛮两族，三位圣王境去偷袭太素圣地，被这位准帝一击秒杀了...

　　应该强大到没边了吧！！

　　现在他们这方，同样也有这个层次的存在了？

　　让他们信心倍增。

　　“这山魈...”洛姨蹙眉，对楚休传音，“这个山魈尊者，居然摸到了半步准帝门槛。”

　　“能在这个时代达到这种程度。”

　　“他的天赋绝对不比太素子差半分。”

　　“加上帝器在手，就算是我，一时半会儿也奈何他不得。”

　　楚休闻言眸子中精芒一闪而逝。

　　失算了。

　　没曾想山魈尊者这般强大。

　　按照洛姨的说法，山魈一人，便能拖住她，届时蝶尊与那位蛮神尊者，恐怕会寻找机会对我下手。

　　这样一来，我将非常危险。

　　楚休念头急转，咬了咬牙。

　　最终，握住洛姨的手。

　　洛姨眸子微动，心中气恼，你这小东西，都什么时候了，还想着占姨便宜？

　　你小子...

　　也不分分场合？

　　忽的。

　　她感觉到不同。

　　手中多出一件异常沉重的事物。

　　不等她查看，待机中的洛姐姐率先惊呼出声，“帝器...是一件帝器。”

　　“金色的山...难道是巨树之上那座巨岳？”

　　“原来如此...”洛姨心中掀起波澜。

　　碧蓝如天空般的眸子，看向楚休，像是在问，你究竟还有多少秘密瞒着姨？

　　楚休眨眨眼，神念蔓延，将须弥山的掌控方法传授洛姨。

　　一个呼吸时间不到，洛姨便接受完信息。

　　眸子之中满是惊诧。

　　无他...这件宝物实在太强大了。

　　比之帝器都要强悍得多...

　　洛姐姐惊声道：力之大道...居然是力之大道的先天法宝。

　　“怎么会有这种宝物存在。”

　　“木头脑袋，快，换我出来，你不擅长力之一道，发挥不出这件宝物应有的力量。”

　　闻言，洛姨轻轻颔首，“一个月时间还未到，这一战结束后，你必须跟我换回来。”

　　她答应了洛姐姐的提议。

　　相比洛姐姐，洛姨更加擅长术法，而不擅长力之大道。

　　‘安啦，安啦！’

　　“没想到楚休小弟弟，还有这样的好宝贝...嘿嘿！！”

　　然后，在所有人注视下。

　　一袭素裙的洛姨，切换成了，一袭华贵紫裙的洛姐姐。

　　相比洛姨的高冷，洛姐姐显得妩媚多娇...

　　媚骨天成，令人忍不住想要多看上几眼。

　　“一体双魂...是紫魂出来了！！”

　　山魈尊者血红的瞳孔微微眯起。

　　“终于出来啦！”

　　洛姐姐妩媚一笑，侧过头看向楚休，美眸眨动，抬起玉手拍拍他的肩膀，身子前倾，吐气如兰，“小弟弟，你很好，居然敢坑姐？”

　　“等会儿事情结束，看姐姐怎么收拾你，哼哼！！”

　　楚休干笑，“洛姐姐，事后再说吧，现在正事要紧。”

　　哼————

　　洛姐姐轻哼，美眸一横，“有这宝物在手，我可以对付三位圣王，其他人，你拦得住？”

　　“当然，别忘了，我早有准备。”

　　“行...”洛姐姐转而看向蝶尊，山魈尊者，以及蛮神尊者。

　　“是去天外打，还是在这里？”

　　山魈尊者一言不发，破开虚空，直接前往太空之中，蛮神尊者紧随其后。

　　蝶尊留于原地。

　　冷冷看着楚休。

　　似乎想要留下，亲手毙掉楚休。

　　“怎么？妖蝶的后人，你想在这里跟我动手？”

　　“虽然从荒古时代开始，三族之间就有约定，大圣之上的存在，交手都必须去到虚空中....”

　　“但，我也不介意违背这个约定。”

　　洛姐姐歪着脑袋，似笑非笑，看向蝶尊。

　　蝶尊冷哼一声，破开虚空离去。

　　她的确想亲手毙掉楚休为金猿报仇。

　　最终荔枝还是战胜了冲动。

　　在此地动手，无疑是一场天大的灾难。圣王级别交手的恐怖余波，瞬间便能将天妖城化为虚无。届时，数亿亿妖蛮子民，会尽数灭绝....是妖蛮两族无法承受之重，她不能如此自私...故而暂且压制住亲手击毙楚休的冲动。

　　洛姐姐嘱咐了楚休几句，抬手撕开虚空遁走。

　　仅仅留下楚休一人立于空中，独自面对所有妖蛮。

　　准帝离去，四周的妖蛮强者，眼冒绿光，跃跃欲试。

　　恨不能第一个冲上去宰掉楚休，为金猿尊者报仇。

　　“都别轻举妄动，违令者杀无赦...”

　　千面真君皱眉，抬手，高声呵斥，止住躁动人群。

　　听到他的声音，妖蛮们逐渐安静下来，面面相觑。

　　暗鸦女，牛头大圣，清羽大圣等七位大圣，尽皆看向千面。

　　“千面，如今就他一人，难道我们还不能动手？”

　　暗鸦女并未责难千面越权替她发号令。

　　三只乌鸦头齐齐看向千面真君，想要得到答案。

　　千面真君皱着眉，眺望空中负手而立的楚老六。

　　“被我们包围，这家伙还能如此淡定自若，你们难道就没有半点怀疑？”

　　“我建议大家先按兵不动，观察一番后再决定是否动手，”

　　牛头大圣摸了摸牛角，瓮声瓮气道：“虽然不知道千面为何这么做，但，我觉得大家还是听千面的比较好。”

　　清羽大圣这次也没反对，表示默认。

　　忘川河一战还历历在目。

　　他可不想莫名其妙的被楚休坑杀....

　　这货连圣王都能坑杀，更别说他一个大圣了！！

　　想一想，清羽大圣都不寒而栗。

第281章 须弥山之威

　　在千面一声令下后。

　　数万妖蛮与楚休拉开十几里距离。

　　千面真君冷冷望着，一脸平静的楚休，“楚老六，不要以为，我不知你在打什么歪主意。”

　　“同样的手段，你觉得我们会连续上几次？”

　　“你是不是太瞧不起我们的智商了。”

　　楚休负手立于空中，衣袂飘飘，发丝轻扬，眸子微动，望向千面真君。

　　————千面这家伙越来越稳了呀！

　　念及于此，楚休轻笑，朗声道：“诸位，金猿尊者因我而死，如今尸骨未寒....你们难道不想为他报仇？”

　　“桀桀...”

　　“你还真是他的好手下啊！”

　　“哎，真为金猿尊者感到不值....”

　　楚休话就如一盆冷水浇进热油中一样，妖蛮们瞬间炸开锅。

　　“诸位大人下令吧，我们冲过去，为尊者报仇...”

　　“诸位大人....”

　　他们双目通红，央求大圣们下令，咬牙切齿，恨不能立刻冲上去将楚休撕碎。

　　金猿尊者在他们之中的声望可见一斑。

　　大圣们阴沉着脸，却并未下令动手。

　　这般明显的激将法，他们如果还上当的话，这么多年就活到狗身上了。见他们还是不上当。

　　楚休也很无奈。

　　恨恨的撇了千面这货几眼。

　　因为他自己又损失了不知多少元力结晶...

　　艹，迟早给这货也改造了....

　　免得总坏我好事。

　　——————

　　天穹大陆外，太空之中。

　　大战并未一触即发。

　　四个人遥遥对峙。

　　洛青虞紫裙飘飘，天蓝色眸子微微睁开，比远处星辰都要明亮几分，红唇轻启，问道：“怎么不动手吗？”

　　三位圣王相视一眼。

　　山魈尊者手一挥，一根乌黑银针从指间飞出，它迎风便涨，最终化为一根乌铁棍。

　　铁棍长约一丈「三米」，看上去普普通通，很是寻常...

　　棍身之上却有浓郁帝威弥漫，赫然是天妖城的帝器，妖帝冠所化...

　　传言，妖帝冠变化无穷，可化为刀枪棍棒斧钺叉戟各种武器。

　　也能变化为铠甲护身，攻守兼备，在天穹大陆历史上，也算得上最强的帝器之一了，不容小觑。

　　蝶尊背后一对银色蝶翼延伸而出，翼展数十丈，轻轻扇动间，有点点银色光粒飞洒。

　　真是银翼蝶山的帝器蝶翼。

　　两件帝器气息融合，威能更强几分。

　　至于蛮神尊者，他躲在后面打打酱油还行，可不敢贸然冲上去与一位准帝动手。

　　山魈尊者黑铁棍舞得虎虎生风。

　　血色瞳孔之中，战意升腾，几乎形成实质神焰显化世间。

　　无铁棍遥指洛青虞，冷冷说道：

　　“你受到天道压制，实力也不过半步准帝，并不是不能战胜。”

　　“如今，我与蝶尊联手，持两件帝器，哪怕是你也没多少胜算吧？”

　　山魈尊者先声夺人，要将气势提升至最巅峰状态。

　　接下来，他们三人将要面对的是一位准帝，或者说曾经的准帝...不由得他不认真。

　　洛青虞颔首，微微一笑，“你说得不错，我的确被压制了。”

　　“若无帝器傍身，对上你们两位巅峰圣王，会很吃力，一不小心还要受创。”

　　说话间。

　　她满头青丝无风自动起来。

　　气势如火箭上升一样提升着。

　　一缕缕准帝威压，如波纹般，横扫四方，震得数百万里外的星空颤栗，一些靠近天穹大陆的陨石，宛若炮竹般不断爆碎....

　　这威势....

　　三位圣王神色齐齐一凝。

　　————不愧是准帝，哪怕被天道压制，也有如此威能....山魈尊者心中暗暗比较，哪怕没动手，也知道对方比自己要强上一截...当然，他有帝器在手，并不惧对方就是。

　　他爆喝道。

　　“帝器是大帝存在的延伸，哪怕你的修为比我们都强，哪有如何，没有帝器，你要如何应对我们？”

　　“蝶尊上吧！！”

　　蝶尊颔首，银色蝶翼轻轻扇动，天空中浮现无数残影，从各个方向绞杀洛青虞。

　　一根乌铁长棍无限延长，变大，若一根通天巨般，轰然砸落，势要捣碎这方天穹。

　　大道纵横，大帝威压弥漫。

　　空间如琉璃般寸寸碎裂，混沌气涌动，一个个可怕黑洞漩涡快速形成，将周围的陨石吸引进去搅碎。

　　这一刻，星辰失色，大道都在涅灭，虚空不断坍塌

　　两位巅峰圣王，手持帝器，第一次出手，便全力以赴，要一击毙敌。

　　见到这一幕。

　　洛青虞脸上笑容逐渐收敛。

　　一挥手。

　　一缕金光从手心飞射而出。

　　金光迎风便涨，刹那间形成一座金色巨岳，悬浮于头顶。

　　缕缕金色大道道纹垂落，宛若一位巨人在苏醒...散发出的气息恐怖无比，圣王感应到都要颤栗。

　　轰隆——————

　　咔咔咔咔————

　　山魈尊者手持的擎天巨棍砸落，两相碰撞间，剧烈的轰鸣，甚至传到天穹大陆上，无数生灵惊悚抬头，望向天空，感觉似有灭世天灾要临头，疯狂奔逃...一些凡人因为恐惧，跪在地上瑟瑟发抖，口中不断祈求着什么。

　　蝶翼如银刀，不断切割在须弥山上，快得看不见残影，威势无量，连天地道韵都能切割....

　　然而，面对两位圣王如此恐怖的攻伐。

　　须弥山却纹丝不动，山体上未被留下半点痕迹...

　　甚至连一丝划痕都没有...

　　洛青虞静静立于黄金巨岳之下...同样未受半点伤害！！

　　她缓缓抬头，望向头顶上下沉浮的须弥山。

　　啧啧称奇。

　　好宝贝，好宝贝啊！

　　————我猜测这件须弥山多半是天外天的宝物...

　　————木头脑袋你怎么看？

　　待机中的洛姨「扑克脸」：“不知道...”

　　双魂对话期间。

　　手臂被震得发麻的山魈尊者，看向洛青虞头顶的那座黄金巨岳，嘴巴微张，一时间都被震惊得说不出话来。

　　“这是什么...”

　　“帝器吗？”

　　蛮神尊者嘴巴张得老大，仿佛能塞进去一个西瓜。

　　“正面承受两件帝器攻击，它连震颤都没震颤一下，其上也没留下任何划痕....”

　　“它该坚固到何种程度。”

　　“恐怖如斯，这是何等宝物？”

　　“等等，它怎么有点眼熟。”

　　蝶尊深吸一口气，心中莫名升起一阵无力感。

　　有这件至宝护身。

　　就算对方站着让他们攻击，他们也休想伤害到对方丝毫....

　　这要怎么打？

　　鸡哥来了都摇头！！

　　这女人开挂。

　　投了，投了~

第282章 准帝劝架，神秘的天运子

　　山魈尊者神色阴沉似水。

　　已经不需要继续交手，他也知道，他们败了。

　　是啊，面对这种根本打不破的防御，是个人都要傻眼，绝望...

　　简直就是犯规！！

　　“不动手了？”

　　洛青虞嫣然一笑，飞身而起，抱住黄金山岳的一角。

　　她的身躯纤细袅窕，就这样抱着黄金巨岳，从远处看，身形还没一只小蚊子显眼。

　　这比例属实夸张了些。

　　然而...

　　下一刻。

　　令蝶尊，山魈尊者，蛮神尊者心尖发颤的是。

　　只见洛青虞，居然将这遮天蔽日的巨大黄金山岳扛了起来。

　　然后，朝他们飞来。

　　眨眼横跨数万里，比光的速度都快得多。

　　“你们都出招了。”

　　“也接我一招吧！”

　　“起...”

　　洛青虞低喝一声，修长白皙的手臂，扛着遮天蔽日的须弥山，朝下方三位圣王砸下。

　　轰隆隆————

　　须弥山实在太过沉重...

　　其上力之大道道纹纵横，将空间都碾压得层层破碎，这一刻仿佛间整个宇宙都在倾覆。

　　须弥山之上有恐怖威压溢散而出，锁定住三位圣王，让他们无法逃离。

　　山魈尊者满脸狰狞，喝道：“不要退，逃不掉，这一招只有联手硬抗下来。”

　　“蝶尊助我！！”

　　周身道韵纵横，全力催动帝器，手中乌铁棍不断延伸变长变大，冲向须弥山...

　　蝶尊神色凝重，身后的蝶翼也在变得巨大无比，翼展达到百万里，帝威弥漫天地间。

　　蝶翼扇动间，紧随山魈尊者冲向须弥山，要将其半路截住...若待它完全砸下，后果将不堪设想....

　　然后天穹大陆上的修士就看到恐怖一幕。

　　一对巨大银色蝶翼，以及一根天柱般的乌铁棍，一起撞向一座无边无际，遮天蔽日的黄金巨岳....

　　“咯咯...这种感觉真棒。”

　　须弥山上传来洛青虞悦耳的笑声。

　　“这才是力之大道的正确使用方法！！”

　　砰————

　　轰隆隆————

　　两件帝器终于与须弥山相撞。

　　至高伟力互相碰撞。

　　星辰爆炸，九天十地都在颤栗。

　　天宇在崩塌，大道都涅灭了。

　　威能溢散，将远处观战的蛮神尊者冲击得倒飞出数百万里，撞在一颗陨星上，星辰破裂，化为无数碎片纷飞。

　　哇————

　　蛮神尊者张口喷出鲜血，脸色惨白。

　　只是战斗余波，便让他浑身骨骼碎了大半，身体之中，五脏六腑被绞成一滩浆糊。

　　圣王都如此，可想而知，先前那次碰撞，得多么可怕。

　　他悬浮虚空中，眺望远方，脸上满是骇然。

　　————原来圣王之间的差距，也是这般巨大！！

　　“那是....”

　　蛮神尊者瞳孔剧烈收缩。

　　只见数百万里外，黄金巨岳之下，两道狼狈身影，血染长空，倒飞而出，各自撞入两颗废弃星辰。

　　“一个照面。”

　　‘蝶尊...山魈尊者都败了嘛！！’

　　蛮神尊者一边咳血，一边喃喃自语。

　　他望向须弥山顶那道风姿绝世的紫裙身影。

　　她太强了。

　　蛮神尊者身躯颤抖。

　　一种无力感涌向心头....

　　这样的敌人，我们要如何对抗...

　　“接下来，她要去覆灭天妖城吗？”

　　“我能阻止她吗？我做不到...”

　　“为什么，为什么，她这么强大，为何我族没有准帝复苏。”

　　“我不甘心啊！”

　　————————

　　洛青虞眺望远方，须弥山缩小，被她一把抓住，接着身形一动，飞向蝶尊掉落的星辰。

　　她准备先干掉一个再说。

　　免得一不小心翻了船。

　　至于为何挑选蝶尊，其实也没有特殊原因，只是她距离自己较近而已。

　　就在她快要抓住已被重创的蝶尊时...

　　蓦的。

　　她停下动作，缓缓回过头。

　　“哎，冤冤相报何时了，道友贵为准帝至尊，又何必与小辈计较...当和为贵啊！”

　　一个苍老的声音，远远传来。

　　下一刻。

　　千百万里外。

　　一名身穿白袍，白发苍苍的老者脚踏虚空而来，脚下浪涛滚滚，似是踏着沧海而来。

　　他皮肤黝黑，满脸沟壑密布，看极为苍老。

　　最引人瞩目的是，他左边眼眶黑洞洞，里面没有眼球。

　　右边眼睛，眼珠满是眼白，像是一个盲人。

　　他佝偻着身子，就如同寻常老者般，每迈一步便是数十万里。

　　感应到他身上的气息。

　　洛青虞美眸微动。

　　————居然也是解封而出的准帝。

　　“你是谁？”

　　洛青虞开口询问。

　　对方并不是她那个时代的人。

　　她不认识这位老者。

　　老者促足，微微拱手，“老夫，天运子，见过道友。”

　　洛青虞立身嘴角微翘，上下打量对方，“天运子？你觉得你能拦住我？”

　　她巅着手上缩小成拳头大小的须弥山，笑容甜美动人。

　　天运子轻叹，“道友有至宝在手，老夫自然不是对手。”

　　洛青虞冷冷道：“既然知道，为何还要出现阻拦？”

　　“速速退去，不然本帝连你一起砸死。”

　　这时候，蝶尊，山魈尊者，蛮神尊者三位圣王，也聚集起来，面面相觑。

　　暗中传音，想要推测突然出现的老者身份。

　　天运子满脸哀苦，劝解道：“道友或许还不知，天穹大陆将会面临一场可怕劫难。”

　　“这些年轻人实力不错，以后都是抵抗灾难的有生力量，现在死一个就少一个...何不放过他们一次。”

　　洛青虞笑了，“灾难？与我何干？”

　　“只要我身边的人没事，我管他洪水滔天，天塌地覆。”

　　她修自在道，遵循本心，随心所欲。

　　与楚休的风格很类似。

　　只要自身安好，不被外力威胁，她才不管别人死活。

　　修自在道的洛姐姐，或许比修无穷道洛姨更加无情！！

　　这一点，楚休早就看透了！！

　　所以，他敢揩洛姨油，而不敢对洛姐姐太过分。

　　就是怕被对方一巴掌拍死....

　　闻言....

　　天运子再是一叹，“道友，万事和为贵。”

　　“还请看在老夫的面子上，饶他们一命。”

　　“你面子很值钱？”

　　洛青虞柳眉微蹙，身后一道巨大黑影浮现，一声婴儿鸣啼，传遍整个星空。

　　她要动用“饕餮”吞人了。

　　目标正是天运子。

　　天运子脸颊抽搐，连忙说道：“这样，我来为道友卜一卦、”

　　“以此为报酬，换取这三个年轻人的性命如何？”

　　“卜卦，你很擅长卜卦？”洛青虞歪着头。

　　天运子拱拱手：“老夫为一只玄龟得道。”

　　“天生便擅长卦术，不然我也无法推算出天穹大陆将有灾祸降临。”

　　“玄龟？原来如此。”

　　洛姐姐眸子微动，轻轻点头，她对卦术很感兴趣。

　　于是开口道。

　　“放了他们也不是不行，不过我需要询问一个人的意见。”

　　“他若想要这些人死，我便让这些人死....你保不住。”

　　“你看如何？”

　　天运子闻言松了口气，“如此便好....”

　　——————

第283章 蝶帝女：楚休来战

　　洛青虞战败三位圣王，被一位名为天运子的神秘强者劝阻。

　　楚休还在与千面等一群妖蛮对峙。

　　与此同时。

　　天妖城，城主府。

　　昏迷中的蝶帝女，在一房间中幽幽醒来。

　　睁开眼。

　　她只感觉头痛欲裂。

　　揉揉眉心，察觉到额头处的伤痕，从榻上坐起。

　　“我这是怎么了？”

　　蹙着眉头，扭头四顾。

　　开口唤道：“小蛮....”

　　“小蛮...”

　　一名侍女装扮，体格健硕的女子，大步跑了进来。

　　见她醒来，顿时松了口气：“帝女殿下，您终于醒了。”

　　“我怎么了？难道有人打败了我？”

　　蝶帝女满脸惊奇。

　　“谁啊，这么厉害，居然能打败我。”

　　小蛮看着她脸上的微笑，回想起，刚陨落不久的金猿尊者，眼神顿时暗淡了几分，低下头，手指不安的摆弄着裙摆。

　　“怎么了？”

　　蝶帝女上前拍拍她的肩膀，以为她在为自己担忧，不由微微一笑：“放心吧，我没事。”

　　“对了，你记得跟师尊说一声，最近我可能又要吃大圣荒兽肉，补充气血。”

　　“希望他能想办法为我弄到一只。”

　　想起师尊亲手烤得金灿灿美味兽肉，她就忍不住摸着小腹，嘴角流下不争气的口水。

　　“殿下....”

　　小蛮身体颤抖，脑袋低埋。

　　她不敢看此时蝶帝女脸上的微笑。

　　“你放心好啦，师尊对别人是抠搜搜的，对我可大方了。”蝶帝女拍拍胸膛，就往门外走。

　　她要继续修炼去。

　　“殿...殿下....”

　　“又怎么了？”

　　小蛮抬起头，双眼发红，颤抖着声音，“金猿尊者他....他陨落了！！”

　　走到门口的蝶帝女脚步顿住。

　　缓缓回过头，咧嘴一笑，“小蛮你可真会开玩笑，下次可不许这样了，不然我非得打你屁股不可。”

　　小蛮摇着头，眼眶通红。

　　深吸一口气：“我并未开玩笑，尊者的尸身，正摆在大殿中...殿下还请节哀。”

　　蝶帝女脸上笑容僵住，感觉到小蛮不似再开玩笑。

　　她转过身，化为一道残影，飞速朝城主府大殿赶去。

　　小蛮担心她做傻事，连忙跟上。

　　逐渐接近城主府大殿....

　　蝶帝女本能的放慢速度。

　　直到来到门口，她脚步愈发缓慢。

　　几乎是一点点挪过去的。

　　她害怕，害怕小蛮说的是真的...

　　她不敢相信，也不愿意相信。

　　抬起头，视线前移。

　　大殿中石台上摆放的冰冷尸体，映入眼帘。

　　她身体一个踉跄，扶住大殿门框，才没有倒下。

　　蝶帝女脸色唰的一下苍白如纸，嘴唇颤抖....

　　张张着嘴。

　　喉咙中发出咯咯的声音。

　　想要哭，可是泪水，怎么都掉不下来。

　　她就那样，呆呆的望着，殿中金猿尊者冰冷的尸体，双目逐渐空洞无神。

　　过去的画面，一幕幕浮现在脑海。

　　那一年，她八岁，被母亲领着来到天妖城。

　　第一次见到金猿尊者。

　　她还记得，那天，他看自己的眼神很复杂。

　　是啊，自己爱的人，带着她的女儿上门拜师。

　　无论是谁，都不能平静待之吧！

　　蝶尊带着祈求的眼神。

　　让金猿没忍心拒绝，骂骂咧咧应承下来。

　　“小家伙做本尊弟子，若吃不了苦，会被赶回你们蛮神部落，你可想好了。”

　　小小一只蝶帝女拍着胸膛，仰着脑袋，小脸上满是认真：“我不怕，娘说了，吃得苦中苦方为妖上妖，以后就拜托了，师尊！”

　　他口中说着要对蝶帝女严苛，其实从未苛待过半分。

　　她觉醒体质，需要补充高浓度血肉精华，金猿妖尊便亲自出去为她狩猎大圣荒兽。

　　她没有趁手武器，他就发动天妖城力量，寻找材料，为她锻兵。

　　她想去人族疆域看看，他不顾自身安危，偷偷带着她潜入人族疆域...

　　她的任何要求，金猿尊者都会想尽一切办法满足。

　　他们之间的情已经远超寻常师徒。

　　从小没有父亲的蝶帝女，也将金猿尊者，当作了父亲一般....

　　然而，如今父亲的尸体，就躺在她面前。

　　那种痛，痛彻骨髓，灵魂。

　　她却连一滴眼泪都流不出来。

　　她甚至怀疑，自己根本就是一个不知恩的妖，不值得金猿妖尊以往对她那般好。

　　“我....”

　　蝶帝女双眸晦暗，陷入自我怀疑，双手揪着自己的头发，跪在大殿之外。

　　弯着腰，脸贴在冰冷的地板上。

　　身躯颤抖如筛糠。

　　“殿下....”刚刚赶来的小蛮，见到这一幕，捂着嘴，泪水滑落。

　　她从小陪着蝶帝女长大，知道她与金猿尊者的感情有多深。

　　知道她现在有多伤心。

　　“小...小蛮...小蛮！”

　　蝶帝女声音沙哑，“我师尊怎么死的，是谁杀了他。”

　　她抬起头，眸子空洞，望向大殿，面无表情。

　　小蛮身躯一颤...

　　不敢将残酷真相告诉蝶帝女...

　　那样的打击，实在太可怕了。

　　‘说...’

　　蝶帝女低喝。

　　小蛮张张嘴，跪了下来，“殿下...杀害金猿妖尊的人是太素圣子楚休！！”

　　“他...”

　　于是小蛮将事情原原本本说了一遍。

　　她以为蝶帝女得到真相后会情绪崩溃...

　　然而蝶帝女却出奇的平静。

　　“原来是我害死了师尊！！”她缓缓站起身，脸色愈发苍白，眸子空洞无神，再无以往神采。

　　小蛮连连摇头：“不，这事与殿下您无关，是太素圣子，他心肠恶毒，一切都怪他，与您无关，殿下您....”

　　蝶帝女抬手打断小蛮接下来的话。

　　她没脸进入大殿。

　　就在殿外再次跪下，对着殿中金猿妖尊的尸体，三拜九叩之后，赫然转身离去。

　　“殿下您要去哪儿。”

　　小蛮追上去。

　　蝶帝女宛若一颗流星般飞向北城....

　　几刻种后。

　　冰冷的声音，回荡在北城上空。

　　“楚休，来战。”

第284章 碾压

　　北城·金色光球附近。

　　妖蛮们听到声音回过头。

　　议论起来。

　　“是蝶帝女...”

　　“帝女来了...”

　　“这....”

　　楚休眉头一挑。

　　寻声望去。

　　只见一道红色光弧，飞速靠近。

　　流星一般砸下。

　　轰隆————

　　地面颤抖，烟尘滚滚。

　　一阵风过后，烟尘散去。

　　蝶帝女身影显露。

　　她扛着两柄巨斧，脚下石板肉眼可见速度寸寸龟裂。

　　抬头，看向楚休，双目空洞，面无表情。

　　举起右手斧头，遥指楚休。

　　接着，飞身而起，速度奇快，转瞬间便来到楚休跟前，迎头一斧劈下。

　　楚休发丝无风自动，浑身金色血气冲霄，随意抬起右手，便捏住比门板还要巨大的斧刃。

　　轰隆————

　　气爆荡开。

　　两人衣袍猎猎，发丝狂舞。

　　四目相对。

　　楚休目光平静无波，蝶帝女眼神空洞无神。

　　楚休右脚宛若蛇尾般扭曲，朝蝶帝女腹部抽去，快若闪电。

　　蝶帝女左手斧头横劈。

　　腿斧相击。

　　砰——

　　半空中的楚休倒退一步。

　　蝶帝女壮硕身躯倒飞出数百米，砸在地上，地面破裂，溅起一朵烟尘蘑菇云。

　　围在四周的妖蛮，见到这一幕，无不震撼。

　　帝蝶女突破小圣后，同阶之中，难逢敌手

　　哪怕是小圣后期的对手，她也能凭借天妖蛮神体强行碰一碰。

　　然而...

　　如此强大的蝶帝女，面对楚休时，两招便被打飞出去。

　　那么楚休该强到何等地步？

　　看他气息，应该还是神通境吧...

　　‘千面，需要拦下蝶帝女吗？’

　　清羽大圣皱着眉，露出担忧之色。

　　千面摇头轻叹，“拦不住，不让她发泄出来，她会疯掉的。”

　　清羽大圣：“既然如此，那我们关键时刻再出手，不能让楚休，伤到她性命。”

　　暗鸦女：“嗯，也只有这样了。

　　”清羽大圣点头，“也不知圣王们交战的结果如何！”

　　“他们定然能胜。”牛头大圣瓮声瓮气，“两件帝器，足以压制一位准帝了吧！！”

　　千面撇了他一眼，“你这个乌鸦嘴，最好别说话。”

　　说完，他便感觉到，暗鸦女投来的冰冷目光。

　　千面立刻闭嘴。

　　失算了。

　　忘记这里还有一位长着三张乌鸦嘴的存在。

　　就在他们说话间。

　　帝蝶女从地上爬起，手中巨斧一挥。

　　嗡——

　　一道百丈巨斧虚影，可怕斧意裂开天穹，势要将楚休劈杀当场。

　　与此同时，身影接踵而至。

　　出现在楚休身躯左侧，劈出势大力沉的一斧。

　　楚休嘴角一翘，轻笑道：“不错！！”

　　“仇恨果然是力量源头的温床。”

　　“现在的你，才有点天妖蛮神体的样子。”

　　他左手掐斗字秘，配合归一道种，模拟推演蝶帝女的神通。

　　右手竖掌成斧。

　　一斧斩落。

　　同样百丈的金色巨斧虚影，从下至上，与头顶巨斧虚影相撞。

　　轰隆——

　　一声巨响之后。

　　斧影破碎。

　　劲风吹得他发丝狂乱，脚下金色道纹密布，行字秘速度天下无双，0.0001个呼吸不到，人已经来到百丈以外。

　　刺啦....

　　蝶帝女斧头将楚休残影拦腰斩开。

　　一击，击空。

　　蝶帝女毫不停留，一个闪身来到楚休跟前，再次一斧斩下。

　　楚休面无表情，以手掌硬碰。

　　锵锵锵————

　　金铁交鸣，火花四溅。

　　两人速度快得肉眼都难以捕捉，疯狂过招。

　　眼尖的人立刻发现，楚休用的神通，都是与蝶帝女同样的招式。

　　“这家伙果然得到了斗字秘。”千面真君眉头紧锁。

　　暗鸦女脖颈上，三只乌鸦头，眼冒红光，死死盯着交战区。

　　“蝶帝女远不是楚休对手....”

　　“嗯...”千面颔首，“这家伙越发强势了。”

　　“进步速度未免也太快了些。”

　　锵当————

　　刺耳金属摩擦声，响彻北城上空。

　　蝶帝女右手斧头，被一掌拍飞出去，砸进数十里外一栋尖顶黑色建筑之中。

　　哗啦啦...

　　建筑倒塌。

　　其中有妖族四散而逃。

　　运气差些的还被余波重创..

　　“杀...”

　　趁着楚休旧招已去，新势未生之际。

　　蝶帝女双手握住另外一柄斧头，迎头劈下。

　　嗡嗡嗡！！！

　　巨大斧刃四周，缠绕着密密麻麻。发丝一般细小的黑色斧痕。

　　可怕的一斧。

　　换做常人被劈中，肉身当场会被切割成数十万块。

　　楚休眸子闪烁，满头乌黑长发狂舞，右手握紧，拳头金色圣焰升腾，身后人皇虚影浮现。

　　人皇拳轰出，以力破力。

　　空气都在扭曲，虚空震颤，方圆数里内，房屋承受不住浩荡皇威，就如骨诺牌般从内向外倒塌，溅起大量烟尘。

　　轰隆隆————

　　黑色巨斧脱手...

　　蝶帝女本人倒飞而出，张口喷出血箭，砸在房屋倒塌废墟，镶嵌进地面中，四周裂缝蔓延。

　　楚休一个闪身跟了上去。

　　‘准备出手救人。’

　　清羽大圣低喝。

　　千面抬起手，拦住了他。

　　“怎么？你难道想眼睁睁看着蝶帝女被楚休打死不成？”清羽大圣急了，双眸瞪着千面真君。

　　“别急，再看看！！”

　　“你....哼，若是蝶帝女有个三长两短，我看你千面，怎么向蝶尊交差。”

　　千面一言不发，眺望远处，他太了解楚休了。

　　这个老六若想杀蝶帝女，肯定是雷霆一击，根本不会与她周旋这么久。

　　只能说明，他不想杀蝶帝女，那么他又有什么目的？

　　.....

　　蝶帝女躺在坑中，口中咳血，仰起头，看向这个以碾压姿态，挫败自己的男人。

　　鲜血顺着嘴角流淌，糊花了她的脸。

　　“咳咳...”

　　楚休蹲下身，抓住她的头发，将她从坑中提起来，似笑非笑，“你连天妖蛮神体万分之一力量都还没开发出来，怎么跟我斗？啊？”

　　“你太弱了。”

　　“弱到我放水，你都伤不到我。”

　　蝶帝女眼神空洞，与他对视，口中不断咳着血，“你很得意？”

　　楚休笑看她，摇头，温柔的问，“我暗算你师尊，你一定很伤心，很恨我吧？”

　　一阵微风吹来，扬起他的发丝。

　　蝶帝女张张嘴，茫然道，“我不知道，恨你与否。”

　　“也不知，我伤心与否，师尊陨落，我连一滴眼泪都未曾掉下。”

　　“或许，师尊在我心目中，并不是那么重要。”

　　楚休松左手抓着她火红长发，右手轻柔拭去她嘴角鲜血。

　　“傻瓜，你只是伤心到不知如何哭泣罢了。”

第285章 他早就疯了

　　“你应该恨我才对，仇恨才是力量的源泉。”

　　“愚蠢的孩子。”

　　楚休满脸温柔，将她的头，按在地上来回摩擦。

　　脸骨咔咔作响。

　　“你怎么能不恨。”

　　蝶帝女也不反抗，只是空洞无神的看着他。

　　看着这个，自己一直嚷嚷着要娶的男人。

　　也是他害死了，待自己如亲女般的师尊。

　　她太迷茫了...

　　见她这个模样。

　　楚休大感无趣。

　　抓着她的头发站起身，运转行字秘，脚下金色道纹密布。

　　一个闪身回到金色光球上方。

　　蝶帝女被擒下。

　　群妖激愤。

　　“楚休，放开帝女。”

　　“楚休你敢伤害她，天妖城，银翼蝶山，蛮神部落，必将与你不死不休。”

　　“楚休你找死.....”

　　面对他们的威胁。

　　楚休置若罔闻，俯身在蝶帝女耳边，柔声道，“你说，我再利用你，坑杀在场所有妖蛮如何？”

　　“那样你对我的恨意，应该会更加强烈吧？”

　　蝶帝女瞳孔剧烈收缩，身体颤抖。

　　“不...”

　　“不要！！”

　　楚休笑容柔和，暗中传音，就如魔鬼在低吟，“其实，我早就布下手段，只要他们敢靠近...我就有把握将他们全部击杀。”

　　“而且，现在你在我手中，他们就一定会来救你，哪怕知道有陷阱又如何？”

　　“桀桀....”

　　‘是不是很无力？很绝望？’

　　蝶帝女脊背发寒。

　　我害死了师尊，如今又要害死天妖城其他强者！！

　　咔嚓————

　　楚休顺手扭断了蝶帝女右边胳臂。

　　这一幕看得远处妖蛮们目眦欲裂。

　　咔嚓————

　　接着是左边胳臂。

　　‘住手....你这个畜生。”

　　清羽大圣双目通红。

　　四面八方的妖蛮暴怒，几乎失去理智，再也不受千面劝阻，潮水般涌来，要救下蝶帝女。

　　蝶帝女吼道，“不要，不要过来！！”

　　“我命令你们不要过来。”

　　然而。

　　事到如今。

　　根本没有人听她的。

　　他们现在只有一个想法，杀掉楚休，救下蝶帝女。

　　“不...为什么会这样...”

　　蝶帝女眼睁睁看着他们冲过来，却无力阻止。

　　前所未有的绝望，无力，愤怒，涌上心头。

　　‘楚休你...’

　　“知道结果为何会这样吗？因为你不够强啊！”

　　楚休笑容温柔。

　　妖蛮们越来越近。

　　十五里。

　　十三里。

　　十里。

　　五里。

　　一里。

　　.....

　　金色光球之中。

　　林巧巧双手合十抱在胸前，抬头看着这一幕，“为什么，楚大哥为何要这么做。”

　　“那个蝶帝女不是很喜欢他吗？”

　　曾经的楚大哥多么善良啊，与现在的他形成鲜明对比，令她生起了前所未有的畏惧。

　　柳红衣轻叹，仰面朝天，喃喃自语，“你知道他为何要如此对待蝶帝女吗？”

　　林巧巧摇头。

　　难道其中还另有隐忧？

　　柳红衣抿了抿红唇，“蝶帝女就是一面镜子，他从对方身上，看到了，他自己曾经的影子。”

　　“楚休他极端憎恨曾经的自己，恨自己软弱，无能....”

　　“因此，他不惜化为曾经伤害过自己的那一类人，要以同样的方式去伤害蝶帝女，让她恨自己。要让她变得与他现在一样，冷血，无情，不择手段....”

　　“你一定觉得他很疯狂。”

　　“其实也不能怪他的...”

　　“他是被这个世道活生生逼疯的。”

　　林巧巧张张嘴，喉咙干涩，问道。

　　“柳姐姐你不害怕这样的楚大哥吗？”

　　柳红衣摇头，：“我为何会害怕他。”

　　“哪怕他欺骗我，利用我，最后杀死我，又如何？”

　　“林巧巧满脸震惊。

　　她真的不理解，柳红衣与楚休的关系。

　　“为什么？”

　　柳红衣笑了，一笑倾城，“因为，他是我唯一的亲人。”

　　“你们真奇怪。”

　　林巧巧忍不住吐槽、

　　此时。

　　妖蛮们终于接近金色光球半里范围。

　　楚休狞笑。

　　准帝阵盘从储物空间中飞出。

　　立刻被他激活。

　　嗡————

　　八个古字飞出，旋绕在他周身。

　　然后，妖蛮们惊恐发现。

　　原本从未出现变化的金色光球，居然猛然伸展，如同一只巨怪般，将闯入半里范围内所有妖蛮囊括其中。

　　原本的防御大阵，瞬间变成困杀大阵。

　　这个金色光球阵盘，本来就强悍。加上准帝阵盘，困杀大阵品级无限接近八品。

　　被卷进去后，就算是大圣也要死。

　　“桀桀....”

　　“你们还是冲过来了啊。”

　　他仰头狂笑，哈哈哈哈哈....

　　“千面，任你狡诈如鬼，能提前看穿了我的计划，那又如何？”

　　“我还不是成功了？”

　　“哈哈哈，你一定很无力吧？”

　　‘想打死我吗？你过来呀！’

　　远处，千面孤零零站立在一栋房屋屋顶，神色阴沉。

　　心中轻叹。

　　看向楚休，作出激动，难以置信的表情，“此地守卫重重，楚老六你何时对这处大阵做的手脚？”

　　他做出这般神色，自然是为了拖延时间。

　　相信，楚老六这货，定然会为自己讲解一二....

　　只要等到圣王归来，便有机会救下数万妖蛮同族....

　　果然...如他所料，楚老魔上当了。

　　只见他嘴角微微上扬，朗声道：“也就是抵达天妖城的当天吧。”

　　“怎么样，这份礼物，千面你可还喜欢？”

　　千面真君眼角抽搐。

　　心中暗骂，暗鸦不靠谱。

　　你特么天天盯着，都能被楚老六轻易偷家？干脆别干了，回家养牛去吧！！

　　千面深吸一口气，摇头苦笑，“楚老六...我还有一个问题。”

　　“小千面咱们都这么熟，真的不必客气，有问题随便问，至于回不回答，就看我的心情了。”

　　楚休左手抓着满脸痛苦的蝶帝女，右手掌控准帝阵盘，笑容阳光灿烂。

　　千面真君抬手指着他手中的蝶帝女。

　　“以你的狠辣果断，若想杀蝶帝女的话，她也活不到现在。”

　　“你为何不杀她？难道你楚老六心中有愧？”

　　闻言。

　　楚休仰头大笑，“千面啊千面，以你的聪明，不应该问出如此愚蠢的问题才对。”

　　“我楚休会有愧？”

　　“滑天下之大稽。”

　　“好了，你也别拖延时间了，这些妖蛮的命，我便不客气收下了。”

　　说着，他就要激发准帝阵盘，触动困杀大阵，绞杀所有妖蛮。

　　“楚休，荔枝一点！！”

　　千面神色狂变，出言阻止。

　　“你杀妖蛮，不就是为了提取元力结晶吗？”

　　“我们天妖城可以出神元石买下他们的性命。”

　　“哦？”

　　楚休手一顿，脸上浮现感兴趣的神色。

第286章 花钱买命

　　见他停手。

　　千面真君长舒一口气。

　　“杀了这些人，对你没多大意义。”

　　“不如与我们天妖城交易，收益才能最大化。”

　　“我相信你一定清楚。”

　　楚休轻笑：“千面你果然懂我。”

　　“不过....”

　　“不过？”千面真君眸子微眯。

　　心中一沉，这货又要搞什么幺蛾子？

　　楚休眺望千面真君，撇撇嘴，嫌弃道：

　　“你的份量还不够，代表不了天妖城意志，没资格与我交易。”

　　“以防意外发生，我决定，还是干掉所有人好了。”

　　“我楚休坚信，吃到自己嘴里的肉，才是肉，桀桀....”

　　千面真君闻言大急，心中暗骂，一群猪。

　　自己也是猪。

　　早知如此，就应该在蝶帝女出手之时及时阻止...

　　想到这，他又咬牙摇头。

　　恐怕当时阻止也来不及了。

　　这老六，绝对算准了蝶帝女会出现。

　　因此才会那般淡定，与我们所有人对峙。

　　千面真君眺望远处那道修长身影，不断脑补，越想，心中寒意越深。

　　然而，老楚真的没想那么多。

　　他只是习惯性布置后手而已。

　　蝶帝女出现后，他才临时起意，用她作为导火索...

　　能有如此效果，也算得上意外惊喜。

　　楚休笑容柔和。

　　就要催动大阵绞杀阵中妖蛮。

　　忽然。

　　天妖城上空，裂开一条巨大豁口。

　　五道人影从中走出。

　　为首的当然是紫裙飘飘，风姿绝世的洛姐姐、

　　然后是天运子，以及蝶尊三位圣王境。

　　楚休眸子微动，停下手中动作。

　　——————洛姐姐居然没有杀掉这三位圣王？

　　——————还有，这位老者又是谁，看上去很强的样子！！

　　蝶尊，山魈尊者，蛮神尊者一眼便瞧见，楚休手中提溜着的蝶帝女，以及下方变大不知多少倍的金色光球。

　　扭头四顾。

　　这才过去多久。

　　在场妖蛮全部不见了。

　　就只剩千面真君孤零零一人？

　　望向楚休手中，模样凄惨的女儿，蝶尊皱眉，杀意蓬勃而出。

　　洛姐姐颠了巅手中的须弥山，似笑非笑。

　　蝶尊敢出手，她下一刻就会催动须弥山，灭掉整个天妖城。

　　下方。

　　千面真君看出三位圣王都受了不轻的伤，心头一震。

　　难道三位圣王也输了？

　　不等圣王询问，他传音将现在情况叙述了一遍。

　　听完千面讲述，山魈尊者脸颊抽搐。

　　好家伙！！

　　咱们天妖城，就这样被一锅端了呗？

　　“楚休放开蝶帝女...”

　　蝶尊深吸一口气，面对洛青虞的威胁，也不得不压抑动手的冲动。

　　“既然蝶尊前辈都开口了，我自然不好拂了前辈面子。”

　　楚休咧嘴一笑，“反正她也没用了。”

　　“就还给你吧！”

　　他说着，右手用力一抛，将蝶帝女抛飞出去。

　　蝶尊一挥手，一股无形之力蔓延，卷住女儿，拉到身边。

　　看到她双眸空洞无神，蝶尊心疼无比，接好她被扭断的双臂，抚摸着她脸颊。

　　“娘，对不起...是我害死了师尊，也是我害得大家被困！”

　　蝶帝女没有哭泣。

　　语气很平静。

　　经历这件事后，她改变了很多。

　　再无以往的跳脱，仿佛一天之内成熟了。

　　蝶尊抚摸着她的脸颊，为她拭去鲜血。

　　心疼道：“不怪你，只怪那楚休...”

　　蝶帝女摇摇头。

　　“楚休说得对，我太弱了。”

　　“今日，他给我上了一课。”

　　“弱者就活该被利用，被陷害，没有资格去指责任何人。”

　　这一刻，她的变强之心，前所未有的强烈。

　　“楚休，谈谈吧，你要多少，才能答应打开阵法，放我的族人出来？”

　　山魈尊者看向楚休。

　　金猿尊者陨落，如果这数万天妖城中坚再陨落的话。

　　这种损失，天妖城，承受不住。

　　“等等....”

　　不待楚休说话。

　　洛姐姐却开口道，“等等，别忘了，你们的命也在我手中。”

　　她看向楚休，妩媚一笑，“楚休弟弟，我问你。”

　　“你想要这些人活，还是想要他们死？”

　　“你若想要他们死，姐姐立刻就动手哟！”

　　她此话一出。

　　气氛顿时压抑起来。

　　三位圣王脸色阴沉似水。

　　他们是圣王，霸主级别的人物。

　　无论走到哪儿，都是高高在上的存在。

　　何曾想过，自己的命，会有一天不由自己掌控。

　　反而要一个小辈来决定。

　　憋屈...太憋屈了。

　　天运子苍白独眼，看向楚休。

　　“还请小友，放三人一条生路。”

　　楚休看了眼老者，暗中传音，“洛姐姐，这老头谁啊？”

　　洛姐姐撇嘴，“一个解封的准帝，本体是一只玄龟。”

　　“你别怕他，有须弥山在手，他远不是姐姐对手。”

　　楚休心中暗惊。

　　没想到，这老者修为如此高深...居然与洛姐姐一样，也是破封而出的准帝至尊。

　　“小友，得饶人处且饶人...”

　　天运子满脸悲苦。

　　楚休笑了，他不打算给这个老头面子。

　　怎么？

　　你不服？

　　想对我动手？

　　洛姐姐救我————

　　他拱拱手：“既然前辈为三位圣王求情，小子若不答应，那就太不识趣了。”

　　闻言....

　　天运子松了口气，他并未意识到事情严重性。

　　千面心头狂跳。

　　知道楚休这货准备狮子大开口了。

　　果然。

　　楚休笑容逐渐阳光。

　　“这样吧！天妖城宝库所有财产，都交出来，我们立刻就离开天妖城。”

　　‘前辈你觉得如何？’

　　蝶尊，山魈尊者，蛮神尊者，神色难看至极。

　　好家伙，张口就要天妖城这些年积累的全部财富？

　　你这都不是狮子口了。

　　是特么的深渊巨口。

　　天运子脸颊也是一阵抽搐。

　　“小友...你这...”

　　老头都给整无语了。

　　楚休冷笑，“怎么，前辈不答应？”

　　“洛姐姐准备动手！！”

　　“好嘞！”洛姐姐妩媚一笑，抓着须弥山，就要动手。

　　在场众人，神色无不大变。

　　“小友...”天运子连忙传音，“小友可要去太极古星？”

　　“老夫有道源的消息，若你愿意让步，我可以将太极古星，可能存在道源之地，告知于小友。”

　　“哦？”楚休眸子一亮。

　　拉住洛姐姐的手。

　　“前辈这样说，我就不困了！”

　　“来吧，咱们好好谈谈。”

第287章 我楚休诚实善良

　　——————————

　　楚休传音：“老前辈在这之前，我想知道，你是如何得知，我想要得到道源的。”

　　察觉天运子正在与楚休传音交流。

　　在场一众强者都默不作声。

　　特别是妖蛮一方。

　　他们知道，自己这些人的性命，如今都掌控在楚休手中。

　　没办法，打不过就是打不过，不服也要忍着。

　　若还敢出言挑衅，惹恼了楚休。

　　这位饕餮女帝说不得就要用那黄金巨岳，一击将整个天妖城覆灭。

　　这是他们都不想看到的结果。

　　他们在等待，等待天运子与楚休的交涉结果。

　　......

　　听到楚休的问题。

　　天运子微微一笑，苍老脸庞上，深深的皱纹蠕动。

　　“小友，其实老夫也是最近才解封而出，不然，当初你渡劫之时，说不得，也要出手阻止，不让这些年轻人对你出手。”

　　楚休沉默，静静看着他。

　　他可不相信，这老者有这么好心。

　　妖族终究是妖族，非我族类，其心必异的道理，他懂得。

　　察觉到他的目光，天运子便知道，这个年轻人，并不相信自己。

　　不过这也没什么，时间总能证明很多东西。

　　他轻叹道：“太素圣地的圣主，因你而受道伤，你一定想要为她恢复，而想要治愈道伤，唯有寻到道源一种方法。”

　　“而我，恰好知道太极古星，何地可能存在道源。”

　　“哎，人啊，活得越久，知道的东西，自然就越多。”

　　楚休眯着眼，“前辈，我要如何才能相信你？”

　　“万一，你随便说个绝地，难道我也要去闯？关键最后，还一无所获，我要找谁哭去？”

　　天运子与楚休四目相对。

　　忽的。

　　他竖起手掌，抬手指天，朗声道，“我天运子，以天道为誓，若我欺瞒楚休，想治他于死地，必将万劫不复，身死道消。”

　　像是在回应他的誓言。

　　此方天地。

　　冥冥之中，发生了某种变化。

　　一条彩色雷龙轰然炸响。

　　天地失色，万物无光。

　　这便是准帝至尊发下天道誓言之时的异象。

　　若敢违背，哪怕强如准帝，也要被天道磨灭。

　　誓言已成。

　　楚休立刻变脸，笑道，“哎呀呀，前辈言重了，其实不必要发这么大的誓言。”

　　“您老的话，作为晚辈，怎么可能不相信。”

　　见他如此说。

　　天运子心中嘟囔，好久没遇到这般不要脸的小辈了。

　　“小友，现在我们可以谈一谈了吧？”

　　楚休颔首，笑容阳光，“当然——”

　　“前辈若告诉我，道源可能存在之地，我就让我姐放过这三位圣王。”

　　“您看如何？”

　　天运子闻言，看了眼下方金色光球，“大阵之中的那些小家伙....”

　　“那不行，这些人可是我好不容易抓住的，必须要卖..咳，天妖城必须要拿出相应代价，才能换取他们的性命，”楚休态度很坚决，今天，必须薅到天妖城的羊毛。

　　天运子见状，也没再多说什么，传音与三位圣王交流。

　　“怎么，你突然不想杀他们了？”

　　洛姐姐拍拍他的肩膀传音。

　　楚休撇撇嘴，“这个老人，提出了让我无法拒绝的条件。”

　　洛姐姐肩膀撞了撞他，对他眨眨眼，嘴角泛起一抹坏坏微笑。

　　“咱们可以出尔反尔啊，反正，天道誓言对你无用。”

　　闻言。

　　楚休摩挲下巴，真的在思考着其中可行性。

　　现在他们比对方强，有翻桌子的资格。

　　想了想，他说道，“这个天运子不简单，我感觉他知道的东西不少。”

　　“杀了有点可惜，等会儿，要不把他抓起来，搜搜魂？”

　　洛姐姐白了他一眼，没好气道，“你想多了，搜一位准帝的魂？”

　　“准帝大道能与天道碰撞，其中最基本的关键，就是神魂强大，如若不然，根本就没有更进一步的可能。”

　　“如此强大的神魂，同阶之中，根本没人能搜他魂，除非大帝出世....”

　　楚休脸上闪过一丝失望，“既然如此，那就与他们正常交易。”

　　“这天运子不简单，说不得以后，能为我们所用。”

　　洛姐姐颔首，笑容妩媚，“不急，他到底什么成色，等会儿，姐姐就能试探出来。”

　　要知道，天运子还欠她一次卜卦。

　　也好，就借此机会，试探一番。

　　若对方，没什么本事，她与楚休不介意撕毁协议。

　　两人暗中交流的同时。

　　天运子与三位圣王也谈妥了。

　　“小友，他们答应了你的要求，接下来你们谈吧！”

　　说话间，他取出一块古朴玉简，遥遥抛给楚休。

　　“你想要的东西，便记录在这玉简之中。”

　　“希望小友勿要出尔反尔。”

　　楚休抬手虚握，将玉简摄入手中。

　　笑着抱拳道：“前辈放心，我楚休的人品，天下谁不知道？是出了名的诚实善良，讲信用。”

　　“不信，你可以问问千面真君。”

　　站在一边看热闹的千面，被楚休点名。

　　他脸颊抽搐，心中暗啐。

　　这货真不要脸。

　　就你还诚实善良？还讲信用？

　　特么的，那天穹大陆还有恶徒坏蛋吗?

　　“怎么，小千面，你不认同我说的话？”

　　楚休脸一寒，抓出准帝罗盘，就要催动下方大阵。

　　千面真君皱眉，“楚老六，你这样有意思嘛？”

　　楚休脸上再次恢复笑容，“有意思啊，只要你不开心，我就老开心了。”

　　桀桀桀....

　　千面脸颊抽了抽冷哼一声，侧过头，望向另一边，留给楚休一个后脑勺。

　　心中有一只小恶魔在呐喊，“楚老六你给爷等着，如果有一日，你落在爷手中，看爷怎么折磨你。”

　　“好了，既然要谈交易，那就不要耽误大家时间了。”

　　天妖城之主，山魈尊者站出来。

　　他脸上长满了黑毛，看不出脸色怎样，想来应该不是很好看，嗯！

第288章 贩卖妖蛮，楚休赚疯了

　　——————————

　　闻言。

　　楚休嘴角微翘。

　　缓缓闭上，感应着大阵之中的情况。

　　开始数人头。

　　“一双，两双，三双.....”

　　他并没有在心中默数。

　　在场众人都能听见。

　　蝶尊，神蛮尊者，山魈尊者，千面，蝶帝女等人神色都很难看。

　　大家都是修士，神念一扫，不就知道阵中有多少人了?

　　你特么还数出来？还一双，两双？你搁这儿数羊呢？

　　羊尼玛个羊？你是真恶心！！

　　然而，就算如此，他们也不敢发作。

　　心中咬牙切齿，坐等楚休数完。

　　三刻钟后。

　　楚休睁开眼，满脸微笑，“好了，我数好了，大阵之中，共24787人。”

　　其中大圣：8位。

　　小圣：47位。

　　神通境：5784位。

　　道宫境：18.948位。

　　“为何会有八位大圣？”

　　山魈尊者皱眉，向千面真君投去疑惑目光。

　　千面俊逸的脸颊抽搐，拱手低头，“回尊者...我妹妹涂山玉也在里面。”

　　“原来如此。”

　　山魈尊者拍怕他的肩膀，“涂山玉不错，虽没有奈何楚休，也算有心了。”

　　“本尊会救出她来，你别担心。”

　　上司关怀属下的一幕。

　　看得楚休差点笑出声来。

　　他是故意让小玉儿入阵的。

　　原因有二。

　　一，在他绞杀妖蛮之时，关键时刻，她能出手相助。

　　二，那就是如今这种局面，大家坐下来交涉时...小玉儿就能卖出一个不错的价钱！！与此同时，还能排除她是楚休线人的嫌疑。

　　我把我自己的人关起来，再卖给你们，然后她还是我的人，你甚至还要赞扬她做得好。

　　就问你气不气？

　　千面如果知道真相，多半会吐血而亡吧！

　　楚休心中暗笑。

　　视线有意无意的落在千面身上。

　　千面瞪了他一眼，撇过头去，用后脑勺对他。

　　楚休微笑，一挥袍袖，“既然数量已经统计出来。”

　　“那么我们便来谈一谈价格吧。”

　　现场一阵沉默。

　　山魈尊者与蝶尊心中在滴血啊。

　　金猿尊者被楚休阴死，他们恨不能，食楚休之肉，吞他的血。

　　如今面临饕餮女帝胁迫，他们不得不妥协。

　　甚至还要承受对方敲诈。

　　憋屈啊！

　　无比憋屈！

　　楚休才不管他们心中怎么想，竖起一根手指，“大圣境，一位，一亿神元石！”

　　....

　　现场鸦雀无声。

　　千面看楚休的眼神，如见鬼一般，惊悚无比。

　　“楚老六，你知道一亿神元石，什么概念?”

　　“我劝你树脂。”

　　楚休撇撇嘴，“一口价，一位一亿神元石，不行，那我就统统杀掉，提炼元力结晶。”

　　“大圣级别的元力结晶，加上他们的遗物，我也亏不了多少。”

　　说着，他就取出“归元”。

　　巴掌大小的沙漏器物，在阳光映照下，泛着金属光泽，很是耀眼。

　　“好，本尊答应了。”

　　山魈尊者冷声说道。

　　他已经做好大出血的准备。

　　“还是前辈敞亮，不像千面这货，抠抠搜搜。”

　　楚休一脸鄙夷，阴阳怪气道;“别忘了，你妹妹还在里面。”

　　“真是位好“大哥”。”

　　对楚休的阴阳怪气，千面直接选择无视。

　　被无视后，楚休也不恼，轻笑道：

　　“小圣价格就要低一些，这样吧，一千万一位如何？”

　　‘楚休，你不要太过分了，一位小圣，一辈子也赚不到一千万神元石。’蝶尊忍不住皱眉道。

　　楚休笑了，也不回应蝶尊，而是看向金色光球。

　　朗声说道：“你们听到了嘛，不是我不想放你们，而是蝶尊觉得你们不值这个价....”

　　“哎，你们辛辛苦苦为妖蛮拼死拼活，到头来....”

　　“我都为你们感到不值。”

　　蝶尊脸色阴沉似水。

　　大阵之中，被困妖蛮，议论纷纷。

　　他们处于阵中，能清晰听到阵外的声音，能看到阵外的景象。

　　蝶尊与楚休先前的话，他们听得清清楚楚。

　　无论，他们如何看待。

　　楚休的话，都会像一根刺，深深扎入他们的心中。

　　随着时间慢慢发芽。

　　攻心之计，不仅是千面会用，他楚休同样会用。

　　山魈尊者瞳孔中火焰升腾，知道不能再与楚休多说。

　　这人族小子，心思太毒了。

　　说得越多，就错得越多。

　　“一千万就一千万。”

　　“还得是前辈您啊！”楚休一拍手，满脸赞叹：“神通境，十万元石一位吧？”

　　经过一番商议。

　　最终结果很快敲定。

　　8位大圣，一人价值1亿————8亿神元石。

　　47位小圣，一人价值1千万————4.7亿。

　　5784位神通，一人价值10万————5.784亿。

　　18.948位道宫，一人价值1万————1.8.948亿

　　合击神元石共：20亿神元石...

　　楚休暗暗计算，20亿神元石能兑换多少突破点。

　　无疑，这是一笔天文数字。

　　算着算着，就忍不住流下口水。

　　好家伙，一波肥。

　　爽，太爽啦！！

　　未来很长一段时间，我都不会缺突破点了。

　　不过，这玩多多益善。

　　将来推演功法，定是消耗大户。

　　楚休默默想着。

　　他是爽了。

　　可是，妖蛮一方却戴上了痛苦面具。

　　二十亿神元石，加上答应血妖尊的五亿报酬，一下就去掉二十五亿。

　　天妖城的宝库，基本剩不下什么。

　　痛，太痛了！！

　　“既然，谈妥了，那就放人吧！！”

　　山魈尊者强忍着心痛说道。

　　楚休摇头，表示要一手交钱一手交货。

　　他坚信吃到嘴里的肉，才是肉的道理...

　　山魈尊者无奈，只好亲自折返城主府，去为楚休取来神元石。

　　二十亿这数量实在太夸张了。

　　寻常储物戒根本装不下这么多神元石。

　　故而，山魈尊者用了足足十个储物戒，才能装下来这么多。

　　楚休接过储物戒。

　　戒子没有禁置。

　　他神念很轻松便探入其中。

　　看着储物戒中，闪闪发光，堆积成山的可爱神元石。

　　楚休眼睛冒光，乐得合不拢嘴。

　　舒坦啊！

　　太舒坦了！！

第289章 再相见，柳红衣

　　————————

　　神元石到手。

　　楚休也不拖延，直接打开大阵。

　　如同赶羊一般，将妖蛮们有序的赶出来。

　　人群之中。

　　小玉儿板着小脸，一副非常气愤的模样，小嘴里骂骂咧咧。

　　却在通过神魂印记与楚休聊天。

　　“嘻嘻，主银，玉儿表现得怎么样？”

　　楚休：“不错不错，晚点回去给你奖励。”

　　小玉儿软声细语，“那我要....那天晚上一样。”

　　“小辫子...”

　　“行行行....”

　　很快楚休将所有妖蛮都赶了出来。

　　交易完成。

　　楚休眸子一转，差点忘记正事...

　　看向山魈尊者，笑道：“山魈前辈，我有个请求，还请务必答应。”

　　他笑得很阳光。

　　准备离去的山魈促足，回过头，皱眉看向楚休。

　　总感觉，这小子不会放什么好屁。

　　他真不想听，不过看了眼，站在他身边的女帝。

　　他还是选择停下来。

　　楚休满脸诚挚，“听说，前辈抓了不少特殊体质人族、”

　　“这次，我来天妖城，便是为了解救他们而来，还请前辈将他们交出来。”

　　“免得引起不必要的矛盾。”

　　他语气加重，“你说呢？”

　　山魈尊者眼皮一跳，深吸一口气，知道不答应这家伙不行。

　　“行，等会儿，我会命人，将他们放出。”

　　说完他转身。

　　却又被楚休叫住。

　　山魈尊者强忍着怒火，咬牙问道：“你还有什么事？”

　　你小子....

　　不要太过分了！！

　　楚休挠挠头，一脸腼腆，舔着嘴唇，“那个...能不能把金猿尊者的头颅给我。”

　　“我好回去换战功...”

　　“足足五十亿呢...”

　　.....

　　四周妖蛮闻言，无不怒火中烧。

　　冷冷盯着一脸腼腆的楚老魔。

　　你特么的！！！

　　我求你去死好不好！！

　　山魈尊者气得胸膛起伏不定，冷哼一声，一挥手消失在原地。

　　他离去后。

　　妖蛮们也纷纷散开，不想与楚休距离太近。

　　这家伙实在太阴，太不要脸了。

　　楚休撇撇嘴，“抠抠搜搜！还尊者呢，我呸~”

　　洛姐姐一脸无语。

　　捏了捏他的脸。

　　“干嘛？”

　　楚休疑惑。

　　洛姐姐嫣然一笑，“姐姐只是想看看你的脸皮有多厚。”

　　“好了，你自由活动吧，我要去见见那个天运子。”

　　“放心有我在，没人敢对你动手。”

　　说完，她的身影便消失了。

　　她要去找天运子卜卦。

　　四周妖蛮散尽。

　　楚休独自一人立于原地。

　　缓缓扭过头。

　　看向身后的光球。

　　身形一动。

　　已经来到光球之外。

　　此时。

　　光球内部。

　　柳红衣静静看着光球外的楚休。

　　两人之间，隔着一层不透明的金色光幕。

　　他能看见她。

　　她也能看见他。

　　楚休迈步进入其中。

　　来到她面前。

　　时隔数十年，两人终于再相见。

　　楚休脸上露出一抹微笑。

　　。林巧巧转身远去，不愿在此时，打扰两人。

　　......

　　柳红衣看着眼前这张熟悉又陌生的脸。

　　最终，看向他眼睛。

　　红唇轻抿：“你为何不来寻我。”

　　楚休摇头，“我得罪的人太多了。”

　　“若去寻你，就是害你。”

　　柳红衣气道：“得知你身陨的消息后，我很生气，我恨那些追杀你的人，也恨你。”

　　风吹吹来，拂动她胸前柔顺青丝，她素手将青丝勾于耳后。

　　楚休抬起左手，揉了揉她头顶头发。。

　　将她发丝弄得凌乱。

　　仿佛回到当年

　　柳红衣有些愣神。

　　“既然恨我，为何还要为我复仇，你这个傻子。”

　　柳红衣脸颊微微鼓起，气呼呼：“你才是傻子，明明知道，那些势力强大，还要去招惹。”

　　楚休无奈摇头。

　　他也不想啊。

　　当初，他境界提升太快，根基不稳，为了弥补实力缺憾。

　　他只有不断作恶，争取获得统子奖励的特殊物品。

　　这就是个恶性循环。

　　好在，他想到了重生的法子，进行重修。

　　不然，这一生，圣王或许就是他的极限...

　　“你眼睛上的白纱怎么回事，受伤了？”

　　两人并肩，行走在无人安静的街道上。

　　亦如当年一样。

　　楚休的心前所未有的平静。

　　若世上真有白月光，那么对他来说，柳红衣就是白月光。

　　听到楚休的关心，柳红衣唇角微翘：“我在修炼剑意，当我睁眼之时，便是剑意入道之日。”

　　“也是我成就大圣之日。”

　　“我能感觉到，那一天距离我并不遥远了。”

　　两人聊起这些年各自经历。

　　大多是楚休说，柳红衣倾听。

　　相比楚休的血战不断。

　　柳红衣的经历就很简单了，多是修炼，亦或者猎杀荒兽，磨砺自身技艺。

　　两人来到一栋钟楼顶。

　　并肩坐在栏杆上。

　　柳红衣拿出林巧巧送她的那枚黑色骷髅吊坠。

　　“想必你对这东西也很好奇。”

　　她将林巧巧父亲的经历，原原本本诉说一遍。

　　楚休接过骷髅吊坠，手指轻轻摩挲。

　　——————果然，那只血瞳没有撒谎。

　　——————这吊坠，便是那灰雾世界之中掉落下来的...连带那只眼睛一起。

　　他细细感应，除了坚硬之外，并未发现吊坠，还有什么特别之处。

　　这让楚休有些失望。

　　原本我以为。这应该是一件，与石镜作用差不多的东西....

　　在预想之中....

　　我用石镜，可以前往星空洪荒。

　　用柳红衣她们手中的东西，我就能前往上界洪荒...

　　若能前往上界洪荒，就能吸收吞噬，如那血瞳一般的生物...我的归一道种成长速度，将前所未有的快。

　　可惜，想象很丰满，现实太骨感。

　　他将吊坠递还回去。

　　柳红衣却是摇头不收，“还是你收下吧。”

　　“我实力太差，不一定能保住它。”

　　“将来，你若发现它的用处，告知我便可。”

　　“行...”楚休不会与柳红衣客气，手下吊坠后，转而问道，“红衣，你接下来有什么打算。”

第290章 洛姐姐算姻缘

　　——————————

　　柳红衣侧过头，红唇轻启，反问道，“你想我去哪儿？”

　　“我现在的身份是太素圣地圣子，加上身边有洛姐姐护道，身份实力都不缺，以后没人敢再通缉你。”

　　“要不你跟我一起回太素吧？”

　　楚休认真的说。

　　他本以为，柳红衣会答应。

　　未曾想，她却摇头拒绝了。

　　“我的剑心，需要游历，搏杀，若安定下来，不利于我的道。”

　　她看向楚休，忽然笑了，一笑倾城。

　　“能再次见到你，我已心满意足。”

　　“你长大了。”楚休回以微笑，他尊重柳红衣自己的选择。

　　天边残阳。

　　透过光球。

　　染红街道，房屋。

　　柳红衣问道。

　　“那位女强者就是你口中的洛姐姐吧？她与你什么关系？”

　　“朋友吧！”楚休干笑...

　　柳红衣实在太了解他了。

　　见到他这个模样。

　　便明白他在撒谎。

　　知道这两人关系定然不一般。

　　心中不由轻叹。

　　对于楚休过往的花边情报，她没少看到....

　　这家伙自从黑化之后，处事风格大变，特别是对待女人方面....

　　她心中酸涩，不知道是什么滋味。

　　说不吃醋，那肯定不可能。

　　「明明我先来的....」

　　他明明那么坏。

　　不知为何，就是对自己不感兴趣的样子...

　　从相遇，到现在，他像是刻意与自己保持距离。

　　柳红衣心中莫名苦闷。

　　轻叹道：“楚休，你说我们当年，没有遭遇那么多苦难，现在会怎么样。”

　　她娇躯向左微微倾斜，脑袋枕在楚休肩上。

　　“我猜，我们一定会开一家酒楼，你忙生意，我相夫教子。”

　　“百年之后，儿孙满堂，我们白发苍苍...”

　　“那该多好啊！”

　　这算是在明示了。

　　天知道她付出多大勇气。

　　楚休眸子微动，嘴角泛起一抹自嘲，“红衣，我并不值得你托付终身。”

　　“想必我这些年的过往，你已经....”

　　柳红衣抬手，青葱食指贴在他嘴唇上，不让他继续说下去。

　　“难道你嫌弃我。”

　　“不....”楚休摇头，缓缓闭上眼，“你是我在这世上唯一的美好。”

　　“我不想让这份美好，沾上半点尘埃。”

　　柳红衣唇角微弯，“傻瓜，哪怕你堕落为魔，我也要陪你。”

　　“你是魔，那我也是魔女。”

　　“你死了，我也绝不独活。”

　　她说出了与当年同样的话语。

　　言毕。

　　她抬起头，吻在楚休唇上。

　　触感冰冷，柔软。

　　香甜....

　　玉臂环住他的脖子。

　　楚休瞳孔轻颤，缓缓揽住她纤细柔软的腰肢。

　　远处....

　　看到这一幕。

　　林巧巧脸上逐渐露出笑容。

　　心中暗暗祝福。

　　缓缓转身离去，接下来....不适合再看了。

　　————————

　　风中传来苦咸，是悔恨的味道。人说谎言剑诉真相，可惜你充耳不闻

　　这次，楚休没有再逃避柳红衣的感情

　　柳红衣揽着楚休的脖子…两人深情的拥吻

　　良久，唇分

　　柳红衣已是泪流满面：

　　“我原以为…这辈子都要见不到你了。”

　　“怎么会呢，我一直想安顿下来之后去找你，现在这不是来了嘛”

　　“那我问你……你爱我吗？”柳红衣闭眼对着楚休说道。

　　“爱……”楚休毫不犹豫的说道。

　　听了楚休斩钉截铁的回答，柳红衣身子微微一颤，她能够从楚休眼中看见浓烈的爱意。

　　柳红衣轻轻抿嘴，心中的不安完全消失，转而变成了坚定。

　　想到过去多年的经历，自从全家被灭门之后，无依无靠的两人相遇。相逢本是缘，情字一线牵。从小相依为命，不是亲人胜似亲人，感情早已深厚无比。

　　她也曾无数次像此刻这般表明心意，却总是被他躲躲闪闪。直到他被围杀陨落的消息如同狂风暴雨袭来。虽知他不会轻易死去，她却也无比悔恨，为什么不能再勇敢一点。

　　如今两人终于修成正果，想必九泉之下的父母，也会感到欣慰吧……

　　楚休缓缓拭去柳红衣眼角的泪水，温柔的问她：“怎么还哭上了？”

　　“没事……”柳红衣微微摇了摇头，心底闪过一丝欣喜，还夹杂着一股从未有过的幸福。

　　“你……你等下轻点……我……会痛的。”柳红衣的神识撇了撇楚休衣物下那根粗大的肉棒，声音颤抖的说道，她已经做好了准备，现在便把身子交给楚休。

　　两人的关系发展到了这个地步，可以说是水到渠成。

　　楚休将被褥取出，把脱下的衣袍放在上面铺好，褪下她的衣裙，抱着柳红衣躺到了床上：

　　“放心吧，红衣，我会很温柔的。”楚休摸了摸她的头。

　　听了这话，柳红衣脸上浮现一抹娇羞，随后主动的分开了双腿，双腿间未经人事的幽谷粉嫩诱人无比。

　　楚休看着她湿润的美穴，上面沾染着晶莹的水迹，虽然不多，但也把穴口位置都涂抹上了晶莹的光泽。

　　穴口缝隙很小，楚休的肉棒抵在上面轻轻研磨了一下，但却并没有把穴口的细缝拨开。

　　“嗯……”柳红衣身子一颤，发出一道诱人的低吟，感觉穴口传来滚烫的热量。

　　此刻两人全身赤裸，柳红衣胸口两颗饱满浑圆的乳球也随着身子的颤抖而轻轻摇晃着。

　　楚休的龟首并没有第一时间插入，而是在她穴口继续研磨着，他要尽可能的把前戏做足，让柳红衣产生更多的快感，这样的话，才会减轻插入的痛苦。

　　“红衣，你先用手自己搓揉一会，这样的话等下插入的时候，会减轻一些疼痛。”楚休抬头看着喘息着的柳红衣说了一句。

　　柳红衣满头秀发已经摊在了床上，娇美俏脸闪过一丝紧张，一直被楚休盯着她脸上的红晕越来越甚，因为身子颤抖的缘故，脸上渗出了丝丝香汗。

　　“这……不……不行……”听了楚休的话，柳红衣用力的摇了摇头，怎么可以当着他的面做出这种事情。

　　“听话，红衣，不然等下你会很疼的。”楚休再次说道，龟首继续在穴口摩擦着，白皙精致的穴口已经悄悄张开到了一指的宽度，两边的大阴唇也微微颤抖了一下。

　　“嗯……你……好吧……”柳红衣满脸通红的用神识看了楚休一眼，一口如兰的香气吐出之后，这才抬起双手朝着胸口两颗浑圆的乳球抚摸去。她感觉此时双手沉重无比，通红的脸颊都快要滴出水来了。

　　终于，柳红衣的双手抚摸到了自己两颗丰满，圆润，坚挺的白乳，她身子猛然一颤，一股强烈的快感从体内荡开。

　　“嗯……”柳红衣口中发出一道诱人的呻吟，继而身子猛然绷紧。

　　“红衣，用点力气搓揉。”楚休在一边提醒了一句，随后肉棒继续在她的穴口研磨着。

　　“嗯哼……”

　　柳红衣两只精致的小手分别握在了自己两颗嫩美的乳球上端，掌心盖住乳头四周的乳肉，随后微微用力，左右的搓动了起来。

　　“咿呢……嗯……”柳红衣顿时感觉到一股强烈的刺激传遍全身，口中的呻吟不禁加大了许多，那两颗乳球在她双手之中竟然也开始左右摇晃了起来。

　　这两颗乳球实在太饱满了，而且丝毫没有下垂，如同两只柔软的皮球一般粘在胸口，轻轻一揉，便让两颗乳球晃动了起来。

　　这一幕看的楚休目顿口呆，多么淫荡的一幕，又大又白的奶子轻轻摇晃，让楚休都要忍不住凑过去张嘴含进去吸吮。

　　“嗯哼……好难受……”柳红衣轻轻呻吟了一声，随后又压低了声音说道。

　　“对，就像这样，一直揉下去，在用点力……”楚休指导着柳红衣。

　　“你……你别看……好羞人……啊哈……闭上眼……”柳红衣的神识与楚休对视，顿时娇羞的闭上了眼睛，不敢看他。

　　自己这么淫荡的行为全部都被他看在眼里了，这让她心底的娇羞更甚。

　　虽然有些抗拒，但她还是加大了搓揉乳球的力度，两颗乳球在她白皙的小手上变幻着形状，白嫩的乳肉不时的从指缝内挤压出来。

　　看着柳红衣加大了搓揉乳球的行为之后，楚休大饱眼福，于是又低头看了看她的美穴。

　　美穴的穴口也在轻轻的颤抖着，楚休意识到她的欲火已经高涨了起来，于是便轻轻用力，主动用力把两瓣阴肉拨开，龟头缓慢的插了进去。

　　“嗯……呜……太……太大了……”就在刚刚插入一小部分的时候，柳红衣立即皱着眉头呻吟了一声，脸上传来一股强烈的痛处。

　　楚休也感觉到了柳红衣小穴内是多么的紧凑，简直难以进入。

　　“再忍耐一下，红衣，马上就好了。”楚休深呼吸一口气说道，随后继续把粗大的肉棒朝着小穴深处插去。

　　每进入一分，他便感觉到小穴内的腔道便紧凑三分，似乎比涂山玉，莫非嫣这种处子之身还要紧凑。

　　“嗯呜……疼……不……慢点……你的太……太大了……”感觉到自己的小穴都快要被撑烂了，柳红衣也停止了搓揉乳球的行为，全身绷紧了起来。

　　“马上就好……”楚休沉声说道，肉棒已经插入三分之一了。不过柳红衣的阴道虽然极为紧凑，但却异常的深，里面还传来一股恐怖的吸力。

　　噗嗤一声。

　　终于，楚休的肉棒全根没入，捅破了那层贞洁的处子薄膜，被湿滑的肉穴完全包裹住了。

　　顿时，楚休感觉到了一股恐怖的吸力传来，把他的龟头朝着深处吸了一下，直接撞到了里面柔软且温暖的肉壁上。

　　“啊……”柳红衣口中发出一道痛苦的呻吟，绷紧的身子都快要痉挛了，好看的眉头紧紧的皱起，脸上传来一股痛苦之色。

　　腿间一抹血迹缓缓渗出。

　　抱着怀中的娇躯让她缓了一会，楚休的肉棒继续朝着里面撞了一下。龟头赫然陷入了子宫软肉之中。

　　“好舒服的感觉！”楚休忍不住呻吟了一声，这般紧致的处女蜜穴实在太美妙了，紧凑，湿滑，柔软，紧紧的包住他的肉棒挤压着，一阵阵强烈的快感升起，小腹内的热流也快速汇聚，朝着龟头上涌去。

　　他发现自己有些控制不住的想要射精，意识到全是子宫深处恐怖吸力所导致的。

　　楚休用力的锁住了精关，这才控制住射精的欲望。差点控制不住，柳红衣的阴道实在太过诱人了。

　　“咿……慢点……好疼……”柳红衣突然叫了起来，“你……你先别动……动一下都好疼……”

　　“嗯……那我先在里面放一会。”楚休点了点头说道，随后身子趴在了柳红衣身上，两人赤裸的身子紧紧贴在一起，他的脸颊也靠近了柳红衣的脸颊。

　　柳红衣满脸羞红带着痛苦之色的看了楚休一眼，这才长舒一口气。“你的太……太大了……我要……要适应一下……”

　　“先别……别动……”她吐出一口香气打在楚休脸上。

　　“嗯……那先跟你接吻吧。”楚休说道，随后嘴唇贴在了她的朱唇上。柳红衣下意识的抱住了楚休的脖子，张开嘴唇跟情郎吻了起来。

　　湿滑的嘴唇带着一股恬静的体香不断汇入口中，嘴唇紧紧贴在一起摩擦亲吻着。楚休刚想伸出舌头，却发现柳红衣的小香舌已经主动伸了出来钻入他的口腔。

　　湫湫……

　　柳红衣的香舌在楚休口腔内快速的滑动了一下，贴着他的下颚搅动，随后又把两边的齿缝上舔舐了好几遍，最后主动的捉住了楚休的舌头交缠了起来。

　　“唔…你怎么这么主动…红衣”

　　“别说话，吻我”

　　当她的舌头与楚休的舌头缠绕在一起的时候，顿时感觉到一股触电般的酥麻，香甜津液在两人舌面上相互交缠了起来。

　　“嗯哼……”柳红衣用迷恋的脸庞蹭着楚休，丁香小舌更为依恋的贴在楚休舌面上搅动。

　　楚休同样如此，主动的把舌头在她香舌四周扫荡，香甜的津液不断被他吸入口中。

　　舌吻依旧在继续，柳红衣感觉此时仿佛被情欲包裹住了，颤抖的身子上传来一股股温暖的热流，这股热流朝着小腹内汇聚。

　　在这股情欲下，她突然发现小穴的疼痛减弱了很多，似乎已经适应了楚休的肉棒，于是她轻轻的动了一下美臀，子宫顿时与楚休的肉棒碰撞了一下。

　　“嗯哈……”她身子一颤，口中发出一道诱人的呻吟，那股撕裂的疼痛已经减弱了很多，剩下的全部都是如潮水般的快感。

　　看见柳红衣一双杏眼变得妩媚，随后他开始挺动小腹缓慢的抽插了起来。

　　“呜……嗯……”柳红衣身子颤抖的呻吟了起来，随着楚休肉棒的抽动，痛苦不断减缓，潮水般的欲火布满了全身，子宫仿佛也在剧烈的颤抖着。

　　噗嗤……噗嗤……

　　轻微的抽插声响了起来，楚休每一次的力度都很轻，尽量减缓柳红衣的痛楚。不过他抽插的速度虽然缓慢，但是龟首每一次都很夯实的撞在柳红衣的子宫内壁上。

　　楚休一边抽插着柳红衣的蜜穴子宫，一边跟她舌吻。

　　过了半晌，楚休吐出了柳红衣鲜嫩多汁的香舌，微微喘息一口说道：“红衣，现在感觉好多了吗？”

　　“嗯……”柳红衣轻轻回答了一句，口中便又响起了诱人的喘息。

　　她原本紧绷的身子微微放松，尽力的迎合着情郎的肉棒，虽然每一次撞击到子宫肉壁上都让她有一种痛苦的快感，可是却渐渐的迷恋上了这种感觉。

　　“红衣，要我在用力点吗？”楚休一边轻缓的抽插着，一边问道。

　　“嗯哼……不……不要……这种……力度最呜嗯……最好了……”柳红衣气喘吁吁的说道，一边说着，口中也发出诱人的呻吟。

　　“嗯……那我就保持这种力度，慢慢肏一会……”楚休笑着说道。

　　“呜……你……你别说这个字……好……好羞人……”听见肏这个字后，柳红衣的脸颊更红了。

　　“哈哈，怎么这么可爱，要让你好好舒服舒服。”

　　“呜嗯……你……你闭嘴……不要说话……”柳红衣如同闺中带字的少女一般，又怎能忍受这般淫荡的挑逗。

　　“亲我，红衣。”

　　“好”柳红衣主动的用香舌交缠。

　　楚休把更多的精力放在了肏干柳红衣嫩美的蜜穴和子宫上。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　楚休的抽插速度逐渐加快，力度也渐渐加大，每次都能够听见清脆的响声。

　　这般抽插，把柳红衣的处子蜜穴插的颤抖不已，两瓣湿润的阴唇也完全张开，随着那粗壮的肉棒不断进入抽出，让她体内产生了极致的快感。

　　痛苦渐渐消融，取代的却是一种前所未有的快感，紫红的龟首不断撞击在她那滚烫而柔软的子宫肉壁上。

　　“嗯哼……咿呀……呜……你……你慢点……太……太快了呜呜……”柳红衣被肏的花枝乱颤，双腿用力的夹住楚休的腰部，胸口两颗乳球也随着身子的晃动，在楚休胸口不断蠕动着。

　　楚休的身子完全压在她身上，每次抽插，身子都会前后晃动一下，胸口压住她两颗硕大的乳球，两颗乳球被压成了肉饼状。但柳红衣此时被强烈的快感注满，含住楚休舌头的嘴唇也颤抖着发出了阵阵呻吟。

　　“红衣，舒服吗？”楚休一边温柔的抽插着，一边开口问道。他知道柳红衣初经人事，所以力度依旧没有增加太多，尽量让她适应这种抽插的力度。

　　“呜呜……别……别说话……我……我不……不知道……啊……”

　　就在她声音落下的瞬间，楚休的肉棒再次一挺，随后撞击在了她柔软的子宫上。

　　啪嗒一声。

　　清脆的响声从子宫内传来，柳红衣的身子猛然一颤，随后口中发出了一道高亢的呻吟。

　　这种感觉实在太美妙了，柳红衣感觉这么多年来没有任何事情能够比得上这种美妙的滋味，每一次肉棒撞击在子宫肉壁上，都让她感觉到那种既陌生，却又无比畅快的美妙。

　　柳红衣满脸通红的用神识看着楚休，把嘴唇从楚休的舌头上挪开，随后双手松开紧紧的抓住床单，在这股强烈的快感下，她的四肢都快要痉挛了，但是却感觉还没有到达极限，这股快感还可以更强更猛一些。

　　她渐渐的适应了情郎的抽插。

　　楚休看着她羞红的脸孔，随后身子微微扶起，双手按在了她胸口的两颗乳球上，快速的揉捏了起来。

　　他的抽插并没有减缓，一边抽插着湿漉漉的蜜穴，一边用双手在柳红衣胸口两颗乳球上来回捏揉。

　　“嗯哼……轻……轻点啊……呜……好疼……”柳红衣眉头皱了一下，感觉楚休的双手在乳球上揉捏出了一丝疼痛。

　　她看着两颗乳球，在楚休手掌内变幻成各种形状，白皙的乳肉也从他的指缝内溢出，两颗粉嫩的奶头不时的被手指夹住，轻轻的玩弄。

　　“红衣，舒服吗？”楚休气喘吁吁的说道，继续玩弄着她的乳球，这么饱满的乳球必须要好好玩玩。

　　“别……别问我……你……你闭嘴……”柳红衣急促的喘息之后，又用力的咬住红唇，似乎想要压制住口中的呻吟，可是这股强烈的快感，她又怎么能够压制住。

　　“呜……咿呀……慢点……呀哈……嗯……你……你慢点……”柳红衣身子一震，突然感觉楚休的肉棒重重的撞击在了子宫肉壁上。

　　“哈……真舒服……我爱死了……现在我就要狠狠的肏你……！”楚休没有理会柳红衣的呻吟，继而猛然撞击了一下肉壁。

　　子宫内出现一股恐怖的吸力，直接让楚休的龟首陷入了她的子宫软肉上，然后里面吐露出一股滚烫的热流，楚休的龟首也被这股热流影响，差点就射了出来。可是他还是控制住了精关。

　　“呜呜……别……别说话……坏蛋你……你怎么能这样……这样羞辱我……咿呀……嗯呜……太……太重了……轻点……？”

　　“呀啊……要裂了……混蛋……你……你轻点呜呜……”柳红衣口中发出了更大的呻吟，接连几下之后，都快要被楚休草哭了。

　　“你变坏了…呜呜呜…”

　　她此时的快感是双重的，一边被情郎的粗大肉棒不断撞击着子宫软肉，一边被搓揉着乳球，双重快感叠加之后，竟然有一种层次分明的感觉。

　　这是她从来没有想过的快感。

　　“这就已经受不了了吗？”楚休呵呵一笑，“这还只是开始，我只是用了三分力度而已，接下来才是真正让红衣舒服的时候。”

　　说到这里，楚休的身子从柳红衣身上扶了起来，双腿跪在床上，双手抱住了柳红衣的修长美腿。

　　他看着柳红衣满身通红，便把她双腿并拢在一起，随后高高举起，放在了自己的肩膀上。双手扶着她的小腿，然后肉棒在她湿漉漉的花穴内用力的撞击了一下。

　　“啊……呜呜……轻点……要……要坏了……”

　　柳红衣口中发出了更强烈的声音，只感觉子宫颤抖不已，似乎要被撞烂了，可是那股痛苦之后，竟然产生了一种让她欲罢不能的快感，十分美妙。

　　“不可能的……明明的撞的很疼，为什么会有这种美妙的滋味……”

　　柳红衣心中不断的叫着，可是随着楚休的抽插，却让她完全沉浸在这股猛烈的快感之中。

　　楚休便这般肏干了几次之后，把她两只美脚放在了肩膀上。

　　“慢点…慢点…”

　　“噗嗤！”还没等柳红衣的话说完，就听见一道重重的撞击声响了起来，楚休粗大的龟首再次撞入柳红衣的子宫内，子宫肉壁赫然一陷，半个龟首都插入了软肉之中。

　　“咿呀……你……你慢点……好疼……太……太大了呜呜……”柳红衣又高声的叫了起来。

　　“就是要让红衣永远都记住这种被撞击的快感！”楚休气喘吁吁的说道，随后开始抽送起来。

　　柳红衣的快感越来越强烈，两只白嫩的脚丫也颤抖不已。

　　“呜呜……好麻……坏蛋……变态……呜呜……”

　　柳红衣的叫声随着龟首撞击声而响起，逐渐形成了一种特别的节奏，整个钟楼的结界内只有柳红衣的呻吟和清脆的撞击声。

　　肉棒进进出出已经多达百次，两瓣白皙的阴唇也微微翻起，经过这么长时间的抽插，她已经适应了这种粗大的感觉。

　　楚休跪坐在地铺上，双手压着柳红衣的美腿，然后肉棒顿时放慢了速度。

　　滋滋滋……

　　连续九次轻缓的抽插之后，柳红衣感觉花宫内的瘙痒猛然大涨，经过刚刚的抽插，现在被这样缓慢的速度抽插，她极为不满足，俏脸迷离难耐。

　　“你……你做什么……怎么……”柳红衣疑惑的问。

　　“是太轻了吗？”楚休笑着看着柳红衣。

　　“嗯哼……你……”柳红衣的话还没有说完，却听见一道重重的撞击声。

　　啪！滚烫的龟首再次撞在了子宫上，这让柳红衣的身子骤然一颤，口中发出了一道剧烈的呻吟：“呜……你……咿呀……轻点……怎么……一会快……一会慢的嗯哼……”

　　“嘿嘿，红衣很爽吧！”楚休嘿嘿的笑了起来，他此时采用的正是九浅一深之法。前九次轻轻的抽送，最后一次用最大的力度狠狠的撞击着里面的子宫。

　　“不……嗯哼……”柳红衣感觉情欲已经高涨到了极致，从来都没有过这种快感，每一次撞击之后，都让她有种天旋地转的感觉，子宫内不断传来酥麻的电流，弄的她子宫都快要软了。

　　噗噗噗……

　　又是接连九道轻微的抽插，随后……噗嗤！

　　重重的撞击让柳红衣胸口两颗巨大饱满的乳球疯狂的摇晃了起来。

　　她快要被肏哭了，这种九浅一深的方式实在太美妙了，明明还处于瘙痒空虚的状况，却在被重重撞击之后变得充实无比。

　　她第一次知道，世间还有这种美妙的快感。

　　啪！

　　噗嗤！

　　啪啪啪！

　　嗤嗤嗤……

　　每一次肉棒撞击之后，柳红衣的翘臀上就传来一道清脆的撞击声。

　　楚休精袋不停的拍在柳红衣的翘臀，重重的拍击下，把柳红衣下面的臀肉打的晃动不堪。

　　“呜呜……不……不行了……咿呀……”

　　就在这时，柳红衣口中发出了一道剧烈的呻吟，感觉子宫内回流的潮水已经无法压制了。

　　她本是对性较为冷淡的女人，可是经过情郎这般抽插之后，依旧要忍不住泄身了。由此可见楚休的抽插给她带来了何等恐怖的快感。

　　“噗……”楚休突然感觉肉棒被子宫柔软包裹住，随后一股强烈的热流冲击了出来，直接撞在了他的龟首上。

　　“呜……泄……泄了……咿呀……”高亢的呻吟之后，柳红衣子宫内喷涌出剧烈的淫液，包裹住了楚休的肉棒。

　　“啊……好烫！”感觉到一股滚烫的汁液从宫口内喷射到龟首上，楚休忍不住叫了一声。

　　再也忍耐不住，将阳精全部交待了出去

　　“咿嗯……”柳红衣的身子突然一松，两只美脚也瘫软的从楚休肩膀上落了下来。

　　她浑身颤抖的躺在床上，口中发出剧烈的喘息，脸颊，胸口都渗出了大量的香汗。刚才的高潮，已经让她的身子都快要痉挛了。

　　楚休躺在她身后抚摸着帮她平复娇躯，并用术法清理了周围的痕迹，两人抱在一起倾诉着思念。

　　————————

　　天妖城。

　　南边，有一座陡峭翠岳。

　　山势极险。

　　其上却生机勃勃。

　　有灵禽于峭壁之间筑巢，哺育后代。

　　此时。

　　残阳西斜，将山顶一切事物，都镀上一层鲜红，异常凄美。。

　　一株古松下。

　　一张石台，两杯灵茶，两个蒲团上分别坐着，一位风姿绝世的紫裙女子，一个白发苍苍的独眼老人。

　　老人摆弄着手中破破烂烂的龟甲，发出叮叮咚咚脆响，苍白独眼，看向紫裙女子。

　　“洛道友，你要卜何卦。”

　　洛青虞微微一笑，“我要卜什么，难道你算不出来？”

　　“若算不出来，那我转身就走。”

　　天运子无奈，知道对方在考验自己。

　　叮咚————

　　龟甲落于石台。

　　黑黝黝的龟壳，互相碰撞，散开。

　　他独眼不安分转动，伸手将一片片龟壳组合起来。

　　随着他的动作，一股奇异波动，回荡在山巅。

　　良久后。

　　天运子神色古怪，开口道。

　　“道友，想要为那楚休卜卦...”

　　洛青虞闻言，嫣然一笑，玉手轻拍，“不错，你果然有点本事。”

　　“怎样，能卜算他吗？”

　　天运子摇头苦笑，“道友为难我了。”

　　“我第一次见到楚休时，便看出他的不同寻常....”

　　“他的气运，宛若血海浪涛，无边无际...”

　　这种气运异象，我闻所未闻。

　　然后我尝试推算他的未来。

　　结果才开始进行...我就察觉到，一种前所未有的大恐怖将要临头。

　　若我继续推算，恐会暴毙当场。

　　他实在太特殊了。

　　道友想让我推算他，恕我直言，我真不敢...

　　天运子一边苦笑，一边摇头，神色甚至有点恐惧。

　　洛青虞左手食指轻轻扣动石台，凝眉沉思。

　　待机中的洛姨：「既然如此，那就问姻缘。」

　　「我很好奇，我后面是否会爱上那小东西。」

　　洛姐姐眉头一挑，撇撇嘴，“呸，你不要脸。”

　　“都几千岁的人了，能不能矜持一点？”

　　洛姨扑克脸：「你懂什么，我们可以根据，我们与那小东西的交集，亦或者姻缘，去窥视他未来的一星半点...」

　　她们之所以这般执着楚休的未来。

　　其实，原因很简单，就是人族血色气运...

　　它关系到天外天，关系到永生的秘密。

　　她们之间，无论有什么分歧，最终极的目标，都是永生...

　　念及于此。

　　洛姐姐应承下来。

　　她红唇轻抿，看向天运子，“为我卜姻缘。”

　　闻言。

　　天运子松了口气。

　　只要不去推算那楚休，对他来说，那就是天大的好消息。

　　想他天运子也是一个时代的绝顶强者，被世人尊为神算至尊。

　　别人想求他卜卦，都是送他钱。

　　换做那楚休，好家伙，反过来了，不仅不给钱，还要他老命。

　　天运子将龟甲再次抛到石台上。

　　随着掐诀。

　　苍白长发，无风自动。

　　惨白的独眼，疯狂跳动。

　　他在推算，一边推算一边说：“洛道友姻缘线很完整，子女双全....”

　　“等等...”

　　他满脸愕然。

　　听到自己未来子女双全，洛姐姐还在愣神，见他满脸愕然，不由问道，“怎么了？”

　　“那是什么...”

　　噗——

　　天运子失声尖叫，仰头喷出鲜血.....

　　气息萎靡，满脸惊悚。

　　“你到底看到了什么？”洛青虞愕然。

　　天运子气息虚弱，靠在古松树干下，良久后才缓过神，恢复平静。

　　他扭头看向洛青虞，“先前，我顺着洛道友的姻缘线，观测未来。”

　　“我看到，天穹裂开一道巨大豁口，其中有诡异灰雾蔓延大陆....”

　　“灰雾之中有无数怪物，它们狰狞可怖，浪潮一般席卷整个世界，它们的目标是击杀一位大帝。”

　　“我没看清楚那位大帝的容貌，不过我可以肯定，他绝对不是历史上，任何一位大帝。”

　　“当时，道友你也在他身边。”

　　“想必，那位大帝，便是你姻缘所系之人。”

　　“那你为何会吐血？”洛青虞美眸微眯，觉得很不可思议，自己以后真的有道侣？而且对方还是一位大帝。

　　「可能就是楚休」洛姨分析道，「这个时代，目前，也只有他最有可能证道成帝，他的道实在太特殊了。」

　　....

　　听到洛青虞的问题，天运子苦笑，“我通过姻缘线观测未来，被一只灰雾怪物发现。”

　　“它只是余光一撇，便令我重创，神魂都差点崩灭...”

第291章 别离

　　————————

　　她能感觉到，天运子神魂的确受创了，而且伤势不轻...

　　这说明对方说谎的可能性不大。

　　那么，若是真的，这短短的几句话，透露出的信息就太大了。

　　一，她会有道侣，而且还子女双全。

　　二，道侣很可能在这个时代证道成帝。

　　三，诡异灰雾席卷天穹大陆，有灰雾怪物，围杀她的道侣！！

　　啊这....

　　洛姐姐怔住了。

　　待机中的洛姨，则在冷静分析「历史上有强大的准帝，能以大神通，逆时间长河，前往过去未来....」

　　「也有如天运子这般，凭借媒介，窥视未来的存在」

　　「当然，窥探未来很危险，若是遭遇至强存在，大概率被感应到，甚至会被人隔着时间长河顺手击杀....」

　　「天运子，这样还算运气好，他口中那怪物，明显没把他放在眼里...不然他必死无疑。」

　　果然，她才分析到这里。

　　天运子颤巍巍的坐直身体，擦拭掉嘴角鲜血，满脸后怕，“好在对方，并没有将我放在眼里。”

　　“否则，我定然会神魂涅灭而亡。”

　　“太可怕了，那怪物该何等强大，能将其压着打的那位大帝，又该何等强大！！”

　　他苦笑道，“洛道友，我们之间的约定已完成。”

　　“我现在要觅地疗伤，将来有空再与道友论道。”

　　说完，抬手撕开虚空，身形没入其中。

　　也不知，他去了何处。

　　天运子离去。

　　洛青虞独自，坐在山巅，面朝夕阳，眼帘低垂，陷入沉思。

　　清风拂来，吹动她长而及腰的青丝。

　　洛姨：「成道者不是你我，你很迷茫？」

　　洛姐姐：「你我自封来到这个时代，不就是为了成道长生？」

　　双魂陷入沉默。

　　洛姨：「你该不会想杀了那小东西吧？我劝你荔枝！！」

　　古松之上，一根翠绿松针掉落。

　　洛姐姐抬手将其拈住，回眸一笑百媚生。

　　「在你眼中，我就那般无情？」

　　洛姨嗤道：「你的心太黑，也不是做不出这种事。」

　　洛姐姐伸了个懒腰，凹凸有致的身子，将紫色长裙撑得紧紧的...美好身段展露无疑。

　　「安啦安啦！！我还没那般不智，楚休小弟弟背负人族血色气运，我真不敢动。」

　　说完素手撑着香腮，碧蓝如天空中的美眸半眯，也不知在想些什么。

　　——————————

　　天妖城。

　　金色光球之中。

　　钟楼上。

　　地上铺着衣袍，楚休赤着上身，缓缓坐起。

　　目视前方。

　　柳红衣背对着他，穿上红裙，素手撩开衣领中的长发。

　　柔顺发丝就像春季的柳条般于风中轻舞。

　　楚休深吸一口气，只觉幽香入鼻，他眸子微动，察觉到什么，问道。

　　“红衣，你要离开了吗？”

　　柳红衣转过身，款款来到他身旁。

　　弯下柳腰，手掌轻柔抚摸他脸颊。

　　低下头，红唇吻在他额头上。

　　“我想变强，不想再成为你的拖累。”

　　“只要我够强，才能帮到你。”

　　楚休握住她的柔弱无骨的纤手，“我们又要分开了。”

　　柳红衣将他额头前发丝捋顺。

　　轻笑道：‘别离，只是为了下一次更好的相遇。’

　　“这可是你，当初对我说的。”

　　“好吧！”

　　楚休无奈点头。

　　既然柳红衣已经找到自己的道。

　　那他，就不能阻碍她。

　　“我送你离开天妖城。”

　　“嗯...”

　　楚休披上金云黑袍，与柳红衣离开钟楼。

　　柳红衣挽着他的手臂，行走在空寂昏暗的街道上。

　　离别在即。

　　谁都没说话。

　　享受着最后的温存。

　　残阳将他们的影子拉得很长。

　　林巧巧在后面远远跟随，不忍打扰。

　　......

　　快到光幕之外时。

　　楚休抬手一招。

　　金属圆盘颤动，几个呼吸时间不到，无数金光被吸收回圆盘之中。

　　天妖城，城北，金色光球消失。

　　楚休将圆盘递给柳红衣。

　　“还能用一次，不过，我不希望你，再有用上的那一天。”

　　柳红衣伸手接过，放回储物戒，抿唇轻笑，“下次，说不得，就该我来救你了。”

　　楚休耸肩。

　　十分笃定道：“定然不会有那一天。”

　　两人并未飞行，就一路步行，东边泛起鱼肚白时，才来到北城门口。

　　看守城门的妖族，看到他们，自然不会给什么好脸色。

　　心中恨得牙痒痒，恨不能立刻将楚休围杀当场。

　　然而，荔枝告诉他们，不能这样做。

　　毕竟，尊者都发话了，不要在天妖城为难楚休等人族。

　　在数百妖蛮的冰冷注视下。

　　楚休，柳红衣，林巧巧三人出了城。

　　立在一座山丘之上。

　　远方，就是一望无际的绿色平原。

　　清风阵阵吹来。

　　吹动三人发丝。

　　楚休看向林巧巧，笑道：“巧巧，多年未见，你也长大了。”

　　林巧巧点头脸上露出灿烂微笑，眼眶却是微红。

　　“楚大哥，当年一别便是数十载，如今物是人非，好在这世上，我还有楚大哥与柳姐姐，不然我真不知道该怎么办。”

　　楚休拍拍她的肩膀。

　　“接下来你有何打算，跟随红衣一起闯荡吗?”

　　林巧巧点头嗯了声，“我打算与柳姐姐一起历练。”

　　“杀害我全家的人，背后一定有个大势力，我想变强，然后为父母爷爷报仇。”

　　楚休颔首，目光落在柳红衣身上，拿出一枚装着一亿神元石的储物戒，戴在柳红衣右手食指上。

　　“此次一别，不知何时才能相见，红衣你保重，遇事万不能逞强，无论做什么，先想好退路知道嘛。”

　　柳红衣上前一步，抱住他的腰，靠在他胸膛上。

　　“我也不是小孩子了，你勿要为我担忧。”

　　两人相拥一刻钟后。

　　柳红衣在楚休耳边，柔声：“我该走了，夫君保重。”

　　这一声夫君，让楚休身体轻颤。

　　柳红衣退后一步，挥手取出一艘飞舟。

　　巴掌大的飞舟迎风便涨。

　　两女身形一跃，去到飞舟甲板上，对楚休挥手道别。

　　楚休微笑挥手。

　　目送飞舟消失在天际尽头，他还在挥手。

　　飞舟甲板上。

　　望着涉视野中越来越小的天妖城。

　　直到再看不见楚休，柳红衣才留下一行清泪。

　　“柳姐姐既然舍不得，又为何离开。”

　　林巧巧握着她的手。

　　柳红衣摇摇头，拭去泪水。

　　“他有他的道，我留在他身边，只会成为他的阻碍。”

　　“走吧！”

　　柳红衣转过身，神色恢复成以往冷若冰霜的模样。

　　操控飞舟，朝北方破空而去。

第292章 洛姐姐兴师问罪

　　——————————————

　　“我还是第一次见到如此模样的你。”

　　“看来此女，在你心目中的地位，前所未有的重要呢。”

　　妩媚慵懒的嗓音，从身后传来。

　　楚休放下手，眺望着北方。

　　缓声说道：“如果说我的世界，一片漆黑，那么她就是唯一的光。”

　　‘哎哟，你这样说，也不怕你师尊宝宝，还有你家花姐姐吃醋？’

　　香风扑鼻，紫色倩影，不知何时，已经站在他身侧。

　　楚休侧过头，不答反问，“洛姐姐你的卜算结果如何。”

　　“还行，勉强满意。”

　　洛姐姐微微一笑，媚骨天成，令人目眩神迷。

　　“小弟弟，知道我为何出现在这里吗？”

　　楚休眨眨眼，摇头，一脸茫然。

　　表示自己什么都不知道。

　　洛姐姐笑容愈发妩媚起来，绕着楚休转了一圈，长而及腰的发丝，被风吹起，发梢刮在楚休脸上，痒痒的...

　　‘当初咱们说好了，让白色那家伙娇羞，你倒好，居然套路姐姐我？好一个又吃有拿，嗯？’

　　“你胆子可不小啊。”

　　‘你还亲我？’

　　说话间，素手搭在楚休肩膀上，微微用力。

　　咔咔咔....

　　老楚肩骨发出爆豆子般的脆响。

　　嘶————

　　准帝出手，老楚现在可扛不住。

　　痛，太痛了！

　　楚休额头流下几滴冷汗，却是一副硬骨头的模样，“洛姐姐，你可别冤枉我。”

　　“我冤枉你？”

　　洛姐姐笑容逐渐坏坏起来，捏着楚休肩膀的手，再次用力。

　　“你小子，不老实，事到如今，还想狡辩。”

　　嘶——

　　楚休倒吸一口凉气，“洛姨，我是为你们好，你难道，你怎么好意思看戏的啊？还不出来管管她。”

　　待机中的洛姨：「你下手轻一点。」

　　洛青虞撇撇嘴，「你忘了，这小子有者字秘，别说我就只是捏捏他，就算把他整个胳臂扯下来，他都能很快复原。」

　　「怎么，真爱上这小子了？现在就开始为他说话了？」

　　「你这木头脑袋，也是够够的了。」

　　洛姨：「一个月时间，还剩下两天，你是不是该与我换回来了？」

　　洛姐姐轻哼一声，松开抓住楚休肩膀的手。

　　身子前倾，在楚休耳边吐气如兰，“小弟弟，你洛姨的腰.软嘛！”

　　楚休揉着肩膀，不假思索的点头。

　　“洛姨的腰，的确软，很Q弹。”

　　“那你想不想，试试其他地方？”洛姐姐挑挑柳眉，笑得越来越坏。

　　见到这一幕。

　　洛姨：「....」

　　“真的可以？不过...这样不太好吧！！”老楚脸颊微微一红，活脱脱一个腼腆小男孩。

　　“当然。”

　　洛姐姐左手，葱玉般的手指，勾住楚休下巴，媚眼如丝，呼——对他吹气。

　　香香的...很好闻。

　　洛姨：「.....」

　　老楚刚准备反击。

　　此时，一名小圣级别的猴妖，从城门内走出。

　　看到洛青虞勾住楚休下巴的一幕。

　　他眼角抽了抽。

　　心中暗啐。

　　小白脸....

　　难怪，你有准帝护道，原来是做对方的小白脸。

　　真是我辈耻辱...

　　心中越鄙视，猴妖就越酸。

　　妈的...老子怎么就没有遇到这么好的事。

　　见到有人来。

　　洛青虞放开楚休，立于他身边，负手望天，作出一副前辈高人模样。

　　只是，这高人太美，哪怕是妖蛮，也忍不住要偷看。

　　猴妖回过神，阴沉着脸，来到楚休身前说道。

　　“太素圣子，人族我们已经放出来了，你来接收一下。”

　　楚休颔首，“带路吧。”

　　随后。

　　洛姐姐隐入虚空。

　　暗中保护楚休。

　　楚休则跟着猴妖入了城。

　　再次进入天妖城。

　　他才发现。

　　整个天妖城的气氛不太对劲，空气中充斥悲伤凄凉。

　　人族大闹天妖城，死了太多的妖蛮平民。

　　甚至就连金猿尊者都陨落了。

　　如今。

　　家家户户门前都挂上了白绫。

　　房屋之中，时不时还有哭泣声传出。

　　街道上，不少妖蛮，披麻戴孝，推着一具具棺椁往同一个方向前行。

　　他们要将亲人葬进天妖城的天妖渊。

　　天妖城有个传说，亲人离世后，葬进天妖渊，会有轮回来世...

　　转世后，他们会过得很好很幸福。

　　天妖城的子民，丝毫不怀疑这则传说的真实性。

　　楚休跟在猴妖身后，默默看着，神色没有丝毫变化。

　　“哼，这就是你们人族干的好事。”

　　小圣猴妖回过头，眼中满是恨意。

　　楚休摇头嗤笑。

　　‘怎么？说不出话来了？’

　　见他不说话，还在那里笑，猴妖就气不打一处来。

　　伸手指着周围，推着棺椁，神色悲伤的妖蛮们，“你看看他们。”

　　“若不是你们人族阴毒，他们岂会失去家人。”

　　“你们这些刽子手。”

　　楚休冷冷扫了他一眼。

　　身形一晃，下一刻，已经来到猴妖跟前。

　　探出手，一把掐住他的脖子。

　　猴妖瞳孔收缩。

　　满脸骇然。

　　因为，他发现自己的修为被压制了。

　　被眼前这淡漠青年掐着脖子，他宛若一个普通人般，没有任何挣扎余地。

　　楚休眸子深邃如渊，淡淡盯着他。

　　“我楚休行事，何须向他人解释。”

　　说完，抬手向下，狠狠将其灌在地上。

　　砰————

　　街道地面破碎，龟裂。

　　猴妖只觉五脏六腑翻腾不止。

　　哇的一声，张口呕出，带着内脏碎片的鲜血。

　　楚休瞥了眼地上狼狈不堪的猴妖，“再敢聒噪，我不介意一巴掌拍死你。”

　　猴妖瞳孔颤动，艰难的从地上爬起来。

　　一言不发，继续带路。

　　传言不虚，太素圣子果然强到令人绝望。

　　他真的怕了。

第293章 唯有深情不容取笑

　　——————————

　　楚休冷漠扫视四周。

　　内心毫无波动。

　　这样的惨事他见得太多了。

　　三十多年前。

　　他在人族疆域，亲眼见证，妖族覆灭一座人族城池。

　　城池上百万人，几乎没有幸存者。

　　站在不同立场。

　　妖蛮觉得人族可恶，心狠手辣。

　　人族何尝不觉得妖蛮也是如此。

　　矛盾仇恨，延续了太久岁月，已经根深蒂固融进三族的骨子里，灵魂中。

　　根本无法调合。

　　否则，这世上也不会有天渊战场这种地方。

　　「父亲，母亲....」

　　稚嫩哭泣声传入耳中。

　　街边，一张竹席上，并肩躺着两只牛妖尸体，一只小牛妖跪在旁边，泪流满面，哭声悲切，令人心酸。

　　楚休路过之时。

　　那小牛妖恰好看见他，小脸顿时狰狞，通红的眸子中，充斥无尽仇恨。

　　从地上爬起来，不管不顾冲向楚休，“人族，我杀了你。”

　　“我要杀了你，为我父母报仇。”

　　“不要...”

　　猴妖小圣强忍身上剧痛，一个闪身，拦住小牛妖。

　　小牛妖敢攻击楚休，他丝毫不怀疑，楚休会立刻将之毙于当场。

　　这个人才不会管你是否懵懂，年纪小，敢惹他，他就会下杀手，不会有半点留情。

　　他先前就是很好的例子。

　　“大人，你让开，我要与这人族鱼死网破。”

　　小牛妖满脸狰狞，低声嘶吼道。

　　啪~

　　猴妖一巴掌抽在他脸上，将他抽飞出几米远，小小的身子，掉落到他的父母尸首旁。

　　“你太弱了，不是他对手。”猴妖脸色难看。

　　楚休静静看着这一幕，嘴角微微上扬。

　　“小牛犊子不错，比你们这些大人有血性。”

　　他缓步走上前。

　　猴妖瞳孔收缩，拦住楚休：“他还是个孩子，不懂事，还请你饶他一命。”

　　路过的妖蛮，见到这一幕，纷纷驻足观看。

　　暗中指指点点。

　　看楚休的眼神满是厉色.....

　　楚休摇摇头，屈指一弹，咻.....一缕红色火苗飞射而出，点燃了竹席上的两具尸体。

　　继而转身离去。

　　小牛妖见状疯狂，想要扑上去灭火。

　　可惜，楚休这是神通之火，他一只没有修为的小妖，又如何能扑灭。

　　猴妖小圣，在一边看着，也并未出手。

　　他知道，自己敢出手，楚休就敢杀自己。

　　不一会儿，两具尸体，便被燃烧成灰烬，只剩下，两个人形骨灰痕迹...

　　楚休平淡的声音远远传来。

　　“记住，没有实力就要学会隐忍，无能狂怒，解决不了任何问题。”

　　“你应该庆幸。”

　　“我不喜对凡人出手，但是，你冲撞了我，就必须受到惩罚。”

　　“这便是我对你的惩罚。”

　　“应该能让你铭记。”

　　小牛妖抓住父母的骨灰，低着头，小小的身体颤抖，眼泪滴落，打湿了骨灰。

　　猴妖小圣轻轻摇头，身影消失，追随楚休的背影而去。

　　或许楚休自己都没想到过，今日自己随意教训的小牛妖，将来会成为一代魔王。

　　当然，日后若是不长眼过来，一巴掌的事

　　————————

　　天妖城，城主府，正门广场。

　　47名衣衫破碎的人族，男女皆有，凑在一起，神色警惕看着，将他们围在中间，神色冷厉，杀意森森的数百妖蛮。

　　“怎么回事，难道，妖蛮准备杀我们了？”

　　“呜呜呜，我不想死...”

　　“哎，前段时间，被人营救走的林巧巧，也不知道现在如何了。”

　　“希望她还能活着吧！！”

　　“那是什么...”

　　忽的，有人指着，城主府大门方向。

　　众人寻声望去，发现，一队妖族披麻戴孝，抬着一具巨大黑铁棺椁，从城主府之中出来。

　　前面开道的为两名女子，白裙女子神色冰冷，长相绝美，另外一位，满头火红长发，身材壮硕无比。

　　棺椁后面，跟随数千妖蛮送葬队伍，最弱的都是神通境。

　　幽幽的啜泣声，远远传来。

　　“那是蝶尊还有蝶帝女...”

　　‘圣王开道送葬...’

　　“棺椁之中的又是谁？”

　　这群人刚被从地牢中被放出来，还不知道来龙去脉，看到这一幕，很是惊诧。

　　“是谁？”

　　看守他们的守卫队长，双目通红，咬牙切齿，“是我天妖城金猿尊者。”

　　“啊？”

　　众人闻言惊愕。

　　金猿尊者居然陨落了？

　　那可是圣王级别的存在啊。

　　哼————

　　守卫队长冷哼，脸色阴沉，“你们人族太素圣子，心肠歹毒，设计坑害尊者。”

　　“不然，金猿尊者岂会陨落。”

　　嘶————

　　他此话一出。

　　现场响起阵阵倒吸凉气的声音。

　　47位特殊体质人族，面面相觑，小声议论。

　　“太素圣子楚休，我听说过他的大名，非常强悍....”

　　“没曾想这位殿下也来到了天妖城，还弄死了一位圣王！！”

　　震撼，无比震撼。

　　难以置信。

　　他们难以想象，楚休究竟怎么做到的。

　　简直天方夜谭一般。

　　若不是眼前妖族亲口承认。

　　他们都不敢相信。

　　恰好这时....

　　楚休也抵达广场边缘。

　　他缓步前进，金云黑袍，衣袂飘飘，发丝被冷风吹得向后扬起。

　　此地乃妖族主城城主府，他一个人族前来这里，尤为扎眼。

　　很快便被发现。

　　‘楚休...’

　　“是楚休...”

　　妖蛮们咬牙切齿。

　　47位人族则投去好奇目光。

　　想要看看传闻中，干掉圣王的太素圣子，究竟长什么样。

　　面白如玉，目如朗星，俊朗非凡，气质神秘又儒雅。

　　很快便吸引住女修士们的目光。

　　“好俊朗鸭...”

　　他与送葬队伍，错身而过，并未去看金猿尊者棺椁一眼。

　　蝶帝女侧过头，看向楚休侧脸。

　　她神色麻木，“楚休，终有一日我会打败你。”

　　楚休闻言，并未止步，一边走，一边说道：“欢迎随时挑战。”

　　“不过，我已经给过你一次机会，下一次，我不会再留手。”

　　蝶帝女惨笑，“那我还要多谢你留手，你一定觉得，我喜欢你，十分可笑吧？”

　　闻言。

　　楚休脚步微顿，背对着送葬队伍，平淡道。

　　“不，我并未嘲笑你！”

　　“世间唯有深情，不容他人取笑。”

　　装了一波，他走向47位人族。

　　蝶帝女怔了怔，片刻后，带领送葬队伍继续前进。

　　虚空之中。

　　洛姐姐见到这一幕，轻笑道：“或许我知道，楚休为何会放这蝶帝女一命了。”

　　洛姨：「为什么？」

　　小姨表示不解。

　　洛姐姐翻了个妩媚的白眼，「所以我喜欢称呼你为木头脑袋。」

　　碧蓝美眸望着送葬队伍幽幽说道：「你别看楚休小弟弟，杀伐果断，心肠歹毒，总是说自己是什么大反派，是楚老魔...」

　　「其实，他极为重情」

　　「世间唯有深情，不容他人取笑？」

　　「咯咯~因此，他才没有对蝶帝女下杀手吧！」

　　「换做是别人，落在他手中，恐怕都死几十次了。」

　　洛姨颔首，板着脸，认真的说：「原来如此，看来我选择他，是对的。」

　　洛姐姐：喵？？？

　　那你问过我的意见没？

　　我劝你树脂。

第294章 义薄云天楚圣子

　　————————

　　见到是他过来。

　　围着47位特殊体质人族的妖蛮守卫，纷纷让开。

　　唰唰唰————

　　道道冰冷，仇恨的目光落在他身上。

　　楚休视若未见，目光落在众人身上，负手而立，嘴角泛起柔和微笑。

　　“见过太素圣子殿下。”

　　“见过楚休大人。”

　　一众人激动行礼。

　　不过，神色之中却有些疑惑。

　　这位圣子殿下，不是弄死了天妖城尊者嘛，怎么还敢站在这里？

　　是不是太明目张胆了些？

　　看出他们的疑惑。

　　楚休抬手，示意大家无须多礼。

　　这些人可是他老楚的托儿。

　　现在还不知道情况怎么能行？

　　他轻咳两声，语气如沐春风，“大家或许还不知道情况，待我为大家解释一番。”

　　于是，老楚开始了他的表演。

　　说得那叫一个声情并茂，有声有色，义薄云天，伟大光岸。

　　现场气氛简直拉满！！

　　听完，他的讲述。

　　才刚从囹圄脱困的47名人族。

　　眼眶发红。

　　感动得情不自禁。

　　........

　　“感谢圣子殿下救命之恩。”

　　一名胡须凌乱的中年修士，直接跪在地上，泣不成声，“若不是殿下，我一定会与前面的人一样，被用去血祭。”

　　哗啦啦————

　　一下，所有人全部跪了下来，感激楚休救命大恩。

　　“我们都是人族，大家不必如此多礼。”

　　“生而为人，这些都是我应该做的鸭！！”

　　楚休满脸正气，连忙去扶这些人，全不顾他们身上的酸臭味。

　　见状。

　　这些人更是感激涕零。

　　“圣子殿下....”

　　“我愿为圣子殿下鞍前马后....”

　　一旁。

　　城主府妖族守卫，见到如此其乐融融的一幕，以及楚休的表演。。

　　脸颊不禁剧烈抽搐。

　　————特咩的，若不是亲眼见过你的狠辣、与阴毒，老子些还真以为，你楚休义薄云天，伟光正、

　　————就是就是，这家伙，也太会装了。

　　————啊呸，虚伪，恶心。

　　————上天怎么不降下一道雷劫劈死这不要脸的货！！

　　楚休安抚好众人后。

　　准备领着他们离去。

　　临走前。

　　还不忘对城主府方向抱抱拳，“山魈前辈，我的族人们受伤严重，可能还要在天妖城打扰一日，恢复伤势。”

　　“前辈应该不会介意吧？”

　　城主府之中。

　　传出一道雷霆霹雳般的浑厚声音。

　　“随你，不过，你们最好不要到处乱走，也不要对天妖城子民出手。”

　　楚休笑了，抱抱拳，“那就多谢前辈了。”

　　楚休转身，带着47人离开广场。

　　前往的方向，正是涂山息栈。

　　城主府·黑石大殿。

　　王座之上，山魈尊者隔着层层建筑，望向楚休背影，以及他头顶虚空。

　　转而又望向天妖渊方向。

　　他闭上眼，握着宝座扶手，微微用力，毛茸茸的手背上，青筋跳动，喃喃自语，“金猿，兄长无能。”

　　“不能为你报仇。”

　　“你一定会怪我吧！！”

　　这时候。

　　殿中虚空裂开。

　　身材高大健硕的蛮神尊者走出。

　　“山魈，如果金猿还在，他也不会怪你做出如此选择。”

　　“势比人强，我们也没办法。”

　　山魈尊者深吸一口气，轻轻点头，“最近几日，我夜观星象，察觉到天外有不寻常的波动。”

　　“算算时间，太极古星，应该快要开启。”

　　蛮神尊者颔首，“的确如此。”

　　“天妖城准备安排哪些大圣前往？”

　　太极古星很是特殊...机缘重重，一些好处，就连圣王都要眼红。

　　然而，古星之外，有特殊的大道规则萦绕。

　　只能大圣及大圣之下能够进入。

　　他们这些圣王境，反而会被古星规则排斥...根本进不去。

　　不然，圣王们定会亲自前去。

　　又怎么会便宜大圣们。

　　山魈尊者眸子半眯，“千面，清羽，牛头，还有暗鸦女。”

　　“这次由千面带队，这小子机灵。”

　　蛮神尊者闻言，说道：“看来，你想培养千面，成为代理城主。”

　　山魈尊者沉默，眼帘缓缓阖上。

　　算是默认了蛮神尊者的说法。

　　“蝶帝女的状况怎么样？”

　　蛮神尊者说道，“性格有了变化。”

　　“这次变故，对她来说，也不知是好是坏。”

　　“嗯，知道了。”山魈尊者身影淡化消失。

　　神蛮尊者同样如此。

　　黑石大殿再次陷入寂静之中。

　　——————————

　　楚休救下一众特殊体质人族后。

　　做了两件事。

　　一，打听他们的情况，若是散修，体质不错，他就邀请对方加入太素圣地。

　　修士们感激他，自然不会拒绝，纷纷表示，回到人族疆域后，就去南域加入太素圣地。

　　二，命小玉儿，变化成人族，对一些背后有势力的人，进行洗.脑，从她这个旁人口中，再次强化，楚休为了救他们这些人，付出了多大努力...多么艰辛..

　　效果斐然。

　　当天。

　　就有人通过传音符，将这个消息，传往了天渊长城。

　　得到这个消息。

　　天渊长城震动....

　　长城修士军们喜大普奔。

　　于各个卫城之中，游走相告。

　　“太素圣子暗杀了金猿妖尊....”

　　“太素圣子为了拯救被妖族抓住的人族，不惜孤身犯险潜入天妖城...”

　　“太素圣子高义....”

　　消息就如同长翅膀的鸟，不断往人族疆域各域蔓延。

　　北域，东洲，南域，中州，西漠....

　　得知楚休弄死了妖族一位圣王后。

　　人族震撼。

　　各大势力的掌权人都被惊动。

　　“不可思议，太不可思议了....”

　　“他究竟怎么做到的？”

　　‘准帝，一定是准帝出手，不然，以他的实力，圣王站着不动，让他杀，他都休想伤到对方。’

　　“太素圣子，恐怖如斯...以后还是勿要招惹才对。”一位老牌圣王如此感叹！

　　与此同时。

　　又有一则消息传到人族疆域。

　　说什么，楚休就是楚老魔本魔....

　　说得头头有道，分析得清晰明了。

　　那叫一个真实...

　　然而，很多人都不相信。

　　觉得妖族圣王陨落，气急败坏了，故意想要陷害义薄云天的楚休圣子....

　　想要害他于不义之中...

　　甚至还有人族文士出檄文，口头讨伐妖蛮不要脸，血口喷人。

　　得知这个消息。

　　远在天妖城的千面真君，差点吐血。

　　仰天悲叹。

　　“你特喵的楚老六，凭什么，你总是快我一步？”

　　“老子不服！！”

　　“不服啊！”

　　天妖城，天空，雪花飘飘....

第295章 离开天妖城，请求

　　————————

　　柳红衣已经成功救出，楚休不打算在天妖城久留。

　　不过，那47个拥有特殊体质的人族，伤势比较严重。

　　他还是决定暂且再留一日，待他们恢复一些后，再行上路。

　　一天时间，他并未修炼。

　　主要他修炼动静太大，难免会引起有心人的注意。

　　就比如，此时庭院外的千面真君。

　　这家伙，担心楚休又搞什么幺蛾子，为金猿尊者送葬归来后，就跑来盯梢了，丝毫不带掩饰。

　　就差点将头凑到老楚脸上盯着他。

　　「千面」：盯————

　　楚休坐在石桌前石墩上，手摇折扇，似笑非笑：“小千面，你是真不怕死啊！”

　　“你信不信，我让我姐，现在就弄死你！！”

　　千面真君闻言，看了眼不远处正在摆弄烧烤的紫裙女子，眼角抽搐了一下。

　　咬牙，不屑道：“楚老六，你有种别让这位大人出手，你我两人，单独较量一番。”

　　他本以为楚休会反讽。

　　谁知这货，不讲武德，张嘴就摇人。

　　“洛姐姐准备动手————”

　　洛姐姐抬起眼帘，只是淡淡撇了眼千面真君。

　　千面真君额头冷汗涔涔。

　　狠狠的瞪了楚休一眼。

　　右手点指，“你小子....夺笋啊！！”

　　说完，他撕开虚空便走。

　　千面是真的方啊，再留下，万一真被准帝拍死，就太亏了。

　　“胆小鬼.....”

　　楚休嗤笑。

　　起身找洛姐姐讨要烧烤吃去。

　　有一说一，烧烤这方面，这婆娘手艺真的绝。

　　老楚吃了都点头。

　　————————

　　当天晚上。

　　小玉儿偷摸找到楚休。

　　“主人主人，玉儿来领赏了～”

　　楚休坏笑着看着眼前呆萌可爱娇软的小狐娘：“玉儿想要什么赏赐？”

　　“玉儿想要主人好好疼爱玉儿，想要主人的大肉棒～”娇媚的小狐娘娇滴滴的说。

　　楚休的二弟瞬间就坐不住了，一把拉过可人的涂山玉就亲了上去。

　　“嗯～主人…玉儿要喘不过气了…”

　　楚休松开小脸蛋通红的涂山玉，小狐娘妩媚的看了楚休一眼，张口伸出香舌托在龟头下方，接着将楚休的肉棒含进嘴里。

　　温湿的口穴前后含吸着，没一会儿楚休便欲火升腾，肉棒胀得梆硬。

　　在感觉到楚休肉棒变得硬挺后，涂山玉便将肉棒从嘴中吐出，又转身趴在床上，将自己蜜臀撅起。她双腿分开，双手也抓在自己的屁股两侧。

　　“主人～～～快来啊。”小狐娘发出娇嗔的声音来，让本就肉棒发胀的楚休浑身更加火热。

　　来到小玉奴身后坐直身子，楚休见她的蜜穴饱满肥厚，而且粉粉嫩嫩，不由赞叹道：“玉儿这里还是这么漂亮。”

　　“玉儿为了主人能够更好享用，专门泡了药浴等滋养皮肤～”

　　“不愧是主人的贴心小宝贝，该赏，说吧，玉儿想让主人怎么享用？”

　　小狐娘一边晃动着屁股，一边说道：“主人，玉奴下面已经是主人的了，但上面还是第一次哦。”

　　楚休看着涂山玉肥美臀肉的臀缝之间，他自然知道小狐娘现在所指的到底是什么了。

　　在那肥厚阴唇的上方，一只粉红的菊穴正轻轻张合，小小的洞口看上去很是可爱，但又让人难免有些怀疑，粗大的肉棒是否能够进入。

　　楚休将食指点在她的菊穴上，轻轻揉了下，问道：“是这里吗？嗯？”

　　小狐娘娇躯一颤，被揉的有些酥软，娇声说道：“嗯…就是那里，主人～玉儿想把一切都献给主人…”

　　楚休只觉自己的手指都被她的粉嫩菊穴轻轻夹裹着，感觉很是新奇，作为涂山玉的主人，楚休当然不会介意尝试这里，甚至还很是期待。

　　“我也从来没有进过这里，也不知是什么感觉……”楚休按揉着狐奴的菊穴，自语道。

　　“那真是太好了，主人你还从未用过，玉奴也算得到主人的第一次了，主人快些进来吧～”说罢涂山玉放开了自己的双手，再次诱惑十足地晃荡自己的蜜臀。

　　楚休双手接替了她刚刚的位置，抓着她的屁股，将她的臀肉向两侧分开，而后挺着肉棒向前而去。

　　龟头抵在涂山玉的菊穴口，紧缩的感觉让楚休感受到很大的阻力，试图向前顶耸，但又由于刚刚涂山玉为他口交导致没有什么润滑。

　　“要不还是……算了？”楚休提议道。

　　“不行！求求你了主人～主人你先肏几下人家的小穴，那里水多，然后再来把人家的菊花采摘了，好不好嘛～”

　　涂山玉又是卖萌又是撒娇般扭动着屁股，让楚休的双手都被肥美的臀肉包裹，左右晃动。

　　“好，我再试试。”或许是楚休心里其实也是不愿意放弃的，他将肉棒向下滑去，龟首顶在小狐娘那两片软软的阴唇之间。

　　稍稍向前一用力，龟头便挤入了玉儿的穴口，绵密的穴肉将龟头包裹，轻轻的吸吮感让楚休克制不住地向前顶去。

　　龟头一路向前插去，一直撞到了涂山玉的花心才停下来，穴内肉壁紧紧包裹着肉棒，感觉也相当舒服，软乎乎的穴肉紧紧吸附着肉棒泡在里面。

　　楚休继续向前厮磨着玉奴的宫口，一边随口问道：“话说玉儿还没有告诉我之后有什么打算？”

　　“玉儿想和主人去人族疆域，一直陪伴在主人身边侍奉，好不好嘛主人～”

　　“不行哦，主人还有事，不能带着你，你在这里帮主人管理好，我会抽时间来看你的。”

　　“哎呦～主人你怎么还在往里顶？”涂山玉第一时间没有回答楚休，而是缩紧穴肉，娇声问道。

　　“那我抽出来了。”

　　“不嘛！不要，主人用力～”

　　楚休向前往玉儿的花心顶去，见她询问便又回来，没想到她此时却要他插进去。

　　楚休挺直腰杆深深往里一肏，龟头便挤进了涂山玉的花宫，来到了她的子宫内。

　　“嗯啊～！！！！”

　　涂山玉仰着脖子鸣叫一声，浑身剧烈颤抖。楚休一时间有些恍惚起来，玉儿的子宫内传来一种奇特的能量，那种能量将两人全身包裹连接起来。

　　“这是什么？”尽管小狐娘的花宫将楚休的龟头紧紧裹住，但他此时却没有顾上这些。

　　“主人，那是玉儿的妖力，大圣六层的妖力，都在我身上呢……快点肏玉儿，玉儿把妖力全都给您。”涂山玉娇哼着，全然什么都不顾了的架势。

　　但楚休却是没动，而是用大拇指扣在了她的菊穴上，问道：“给我干嘛，你还要不要试试这里？”

　　尽管玉奴的蜜穴是很舒服，但做爱许多次的楚休自然不会太过迷恋那儿，

　　“要，当然要。”涂山玉缩了缩自己的菊穴，又说道：“但待会儿主人你还要再肏一肏玉儿的骚屄才行，求求主人了。”

　　“好，看来我今晚是不用出去了。”楚休将龟头从小狐娘的花宫内拔出，龟首勾着宫口厮磨着让小淫狐淫水直流。

　　龟头一路刮过层层肉褶，让涂山玉一时间很是舒爽，耳朵抖动，身子一颤一颤的，两颗圆圆的乳球也不停摇晃。

　　当肉棒从她穴内完全抽出之时，上面已经布满了涂山玉穴内那滑腻的淫液，在有些昏暗的灯光下显得很是透亮。

　　将肉棒向上，抵住玉儿那不断张合的菊穴，楚休这次没有再多说什么，左右扭动着身体向前插去。

　　眼看着自己的龟头被那小巧粉嫩的菊穴一点点吞没，楚休忽感一阵畅快，龟头直接滑了进去。

　　紧接着涂山玉的菊口便紧紧缩着，夹得楚休的龟头下方都有些不适了，不过龟头本身被柔韧的软肉包裹，还是相当舒服的。

　　啪！

　　楚休在玉奴的屁股上抽打了一下，在房间内发出响亮的声音，她丰满的臀肉荡出涟漪。

　　“放松点，我还没彻底进去呢。”楚休说道。

　　“嗯，主人你继续，不用管玉儿。”小狐娘哼哼唧唧着将头埋在床上。

　　楚休也确实没打算管她的感受，第一次肏这个地方让他也有些刺激，继续向前顶入，楚休发现后面的动作就简单多了。

　　龟首顺着滑滑的肠道一路向前，一直将自己的整个肉棒都顶了进去。

　　与下面的蜜穴不同，楚休发现菊穴内仿佛没有尽头一般，不过比起阴道，这里少了几分绵密，但多了许多柔韧的包裹感。

　　捏着她的两瓣屁股，楚休开始将肉棒向后抽出，一直回到刚刚玉奴的肛门口，而后再次向里插入。

　　一来一回见楚休觉着很是畅快，便加快速度继续肏弄起她的菊穴来。

　　啪！啪！啪！

　　肉棒次次插到涂山玉菊穴深处，她的娇嫩菊门每次都会紧缩着肉棒的根部。

　　原本紧张的肠道在楚休的抽插下变得酥软放松，分泌出丝丝肠液来，肠液虽没有阴液那么数量庞大，但却也正适合菊穴内的肠道。

　　楚休向下看着那将自己肉棒箍住的菊穴，想道：还是有不同的，这里的感觉和下面很是不同，玩弄起来让自己更加刺激了下。

　　肏弄的速度越发加快，或许是由于新奇的原因，楚休竟率先感觉自己来到了快感的顶点。

　　用力撞击着小狐娘粉嫩的蜜臀，肉棒在她的菊穴内进出，楚休忍耐不住向前用力顶耸而去。

　　肉棒被她的肠道紧紧包裹，楚休腰间一酸将阳精射了出来。

　　“嗯嗯～好烫。”涂山玉抖动着屁股，在主人阳精的冲击下产出大量元阴与楚休交融。

　　“呼——”楚休懒散地向前趴在玉儿的身上，两人的身体在享受着高潮的余韵，楚休的肉棒仍然在涂山玉的菊穴之中感受着她的张合。

　　休息了一会后，楚休双手向前拍在玉儿的蜜臀上发出啪的一声。

　　“啊～怎么了主人～”

　　将龟头抵在她的穴口，楚休磨了磨，说道：“现在该享用玉儿的蜜穴了。”

　　“嗯～谢谢主人～，快点进来，玉奴早就准备好了。”

　　楚休其实也感觉到了，龟头刚一顶在她那两瓣肥肥的阴唇之间，便觉她的肉缝中有湿滑的淫液流出。

　　双手捏着她的臀肉，楚休懒得再爱抚她了，将腰身向前一挺，龟头便挤开那两片阴唇，直直地插入了她的蜜穴之中。

　　“哦～～～！主人～玉儿好舒服。”小狐娘将脖颈一仰，媚声道。

　　层层软肉被龟头挤过，一路撞在了她的花心处，但楚休并未停下，而是继续将龟头挤在了她的花宫软肉上。

　　在她的软糯蜜穴内待了片刻，楚休便将肉棒往回抽去，接着便开始在她的淫穴内肏弄起来。

　　仅仅是几个来回，敏感至极的穴内便是淫液横流，同时紧缩着肉棒达到了一次小高潮。

　　但楚休可不会停下，反而是在她结束后以更加快的速度抽插起来，让她又重新进入状态。

　　一连在娇软发情的小狐娘蜜臀上顶撞了数百下，火热的肉棒在蜜穴内激烈抽插，楚休才觉快感到达极点。

　　啪！啪！啪！啪！

　　臀肉被不断撞击着，楚休双手捏着她的屁股，最终向里猛插进去，龟头破开宫口，大量阳精一股一股地激射而出。

　　“哦～！主人！！！”

　　在阳精的炽热之下，涂山玉再一次抵达了高潮，穴内的淫液在肉腔紧缩着的同时一个劲地分泌而出。

　　“呼——舒服。”楚休长舒了一口气，双手仍然抓在玉奴的软腻的臀肉上。

　　龟头仍旧卡在她的柔软子宫内，楚休感受着她穴内的紧缩，以及将自己龟头包裹的滑腻花宫。

　　肉棒完全插在涂山玉的蜜穴内，四面八方的肉褶上淫液密布，同样是滑滑腻腻的，很是舒服。

　　“主人～躺着让玉儿动行不行？”从高潮中渐渐恢复过来的涂山玉扭了扭屁股，使楚休的肉棒在她穴内搅动了下。

　　“好啊，你这个小妖精。”楚休笑着说道。

　　见楚休正在盯着自己的胸口看，涂山玉双手环抱在胸前，用小臂将乳肉托住。

　　那软嫩的巨乳搭在她的手臂上，满溢出来的乳肉肥美无比，让楚休大呼过瘾。

　　“主人～我在上面，可……可以吗？”玉儿跪坐在楚休的身旁，玉手在他胯间打着转。

　　“嗯？什么？”

　　“对不起，只是玉奴还想骑在主人身上，玉奴该死。”涂山玉还以为楚休不喜，赶忙说道。

　　“什么跟什么啊，我都躺着了，当然是要你在上面了，快点上来。”楚休在她的脸上拍了拍，说道。

　　“啊？是！”小狐娘顿时又面露喜色，圆润的大腿一跨，便跪坐在了楚休的身上。

　　她一手握着主人的肉棒，而后将下身缓缓坐下，感觉到那火热的龟头抵在穴口，小狐娘便一点也忍不下去了。

　　向下直直坐下，坚硬的肉棒便贯入她的穴中，一直顶入宫内才罢休。

　　身子一软，涂山玉上身向前趴去，胸前的两只巨乳贴在楚休身上，柔嫩的乳肉在他胸口处挤压着向两侧溢去。

　　抱住涂山玉的腰背，楚休双手不自觉地向下滑去，一直到搂住她的那对蜜臀。

　　嗅着她身上淡淡的香味，楚休能感觉到她此刻很兴奋，但又不敢乱动。

　　向上轻轻挺动身体，使肉棒在她穴内微微动作起来，玉儿这才也动起身体来，虽然两人的动作都很轻，但被紧裹的肉棒同样有着很强的快感。

　　“主人～玉儿可以动了吗？”

　　浑身娇媚的软肉在楚休的身体上磨蹭着，胸口在楚休身上挤压变形，下体包裹着楚休肉棒的穴肉也在微微收缩着。

　　“可以。”楚休笑着拍了下身上美狐娘的臀肉，说道：“你自己来。”

　　“嗯～真的可以吗？听闻只有强势的女子或是荡妇才会在男子身上主动交欢。”涂山玉将自己的面颊在楚休脸上磨蹭个不停，同时娇喘着说道。

　　“你不就是荡妇吗，小骚狐狸，还不快点。”楚休又在她那丰腴的肥臀上轻拍了下。

　　“嗯～～人家才不是荡妇，但为了主人，玉儿可以变成荡妇。”

　　说着涂山玉已经将双腿在楚休的身旁支起，一直变成跪坐在楚休身上的姿势，只不过上身仍旧趴伏在他身上。

　　涂山玉的大腿与小腿相贴，不过此时正缓缓分离，将她的臀儿一点点抬了起来。

　　龟头从她的子宫内一点点退出，将她的心儿都磨的酸软了。所幸她知道真正的快乐还在后头呢，还是努力把它给退了出来。

　　而后那硕大的龟头一直来到穴口，涂山玉才又重新将屁股向下坐下，那充实的感觉再次填满她的阴道。

　　两三下过后，涂山玉逐渐适应了起来，动作开始越发加快，屁股一上一下地套弄起肉棒来。

　　那龟头每次顶到花心时，她都觉浑身一颤，但又享受这种感觉，让它顶得更大力些。

　　而楚休仰望着上方，双手在不知不觉间，已经从她的臀儿上转移到了她的腰背。

　　小狐娘腰肢很是纤细，哪怕比起师尊来也不遑多让，只不过她的皮肤要更软些，师尊则是更弹一点。

　　此时涂山玉上下起伏的速度已经是她的极限，但这种频率对于楚休来说，却是非常的舒缓，让他感觉很舒服但又不是那么刺激。

　　手掌在小狐娘脊背凹陷处的地方轻轻抚摸着，同时肉棒享受着她绵密穴肉的包裹，抽插。

　　放在她腰背上的手掌突然用力在她的屁股上抽打了一下，臀肉震颤起来，让涂山玉停下了动作，不知自己哪里惹到了楚休。

　　“叫主人。”楚休突然笑嘻嘻地说道。

　　见楚休心情不像变坏的样子，反而只是调戏自己而已，涂山玉放下心来。

　　“主人～好主人，玉奴弄得你还舒服吗？”涂山玉搂着楚休一阵撒娇晃荡，接着又继续开始起伏身体，套弄起肉棒来。

　　“主人，玉奴实力低微，还请主人……嗯～哦～谢谢主人～～～！”

　　楚休知道她没办法更快了，便主动向前挺起腰来，肉棒开始快速向上挺动，初时涂山玉还在尽力配合。

　　但马上她便静止在那儿，被动承受起楚休向上的顶耸来。

　　胯部不断撞击着小狐娘的大腿至臀肉处，淫靡的肉体撞击声不绝于耳，让楚休心情大好。

　　向上抽插的更加用力，足足数百下后，楚休猛地向上一肏，龟头从穴口一路插至花心，又挤进宫口，大股阳精激射出来。

　　“哦～！”涂山玉将脸深埋进主人的脖颈间，娇俏地呻吟起来，下体也舒爽地颤抖着，进入了快感的巅峰。

　　阴阳交合，她感觉自己的境界好似又要突破一层般，但此刻这些在身体的快感上显得是那么微不足道。

　　玩了一夜小游戏。

　　小狐娘吵闹着，想要跟随楚休回人族疆域。

　　不过却被老楚严厉批评了一顿。

　　最终，小玉儿可怜巴巴决定，听从主银的安排，留守在妖族做卧底，为他传递有用情报。

　　第二日。

　　一艘飞舟破空驶离天妖城。

　　望着它消失在天际尽头。

　　天妖城一众强者都长舒了一口气。

　　——————这个瘟神终于走了。

　　楚休一天不走，他们就担惊受怕。

　　生怕这家伙出尔反尔，让那位准帝下辣手灭掉天妖城。

　　楚休离开当天，溟妖子也悄然离去，深藏功与名。

　　天妖城再次恢复平静，静静舔舐伤口。

　　————飞舟上。

　　楚休独自盘坐于舱室中。

　　双目紧闭，梳理修为。

　　道种五行，他已经突破至小圣层次，接下来，他将突破九源，以此来蕴养神魂。

　　至于大圣层次何时才能突破，他现在也没底。

　　不过，只要突破点足够，境界什么的，都是毛毛雨啦。

　　忽的....

　　他感觉到门口禁制被人触动，缓缓睁眼。

　　眸子之中神华流动，看穿重重阻碍。

　　发现，一女子正站在门口，神色拘谨。

　　楚休认识她。

　　名为安琪，是他从妖族手中解救出的47人之一。

　　——————她找我有何事？

　　楚休挑眉，长身而起，大步来到门前，打开门。

　　嘎吱一声。

　　见到他。

　　安琪连忙欠身行礼，“小女子安琪，见过圣子殿下。”

　　楚休颔首微笑，“不知，安琪道友寻我何事？”

　　“殿下，能否进去详谈？”

　　安琪低着头，表现得很拘谨。

　　“那请进吧...”

　　楚休正觉无聊，便打算瞧瞧这女子，找自己何事。

　　她进入舱室。

　　楚休关上门。

　　来到条案前示意对方坐下说话。

　　随即拿出灵茶壶与两个茶杯，倒上一杯后递给她。

　　安琪伸出双手接过，“多谢殿下...”

　　楚休嗯了声，一边为自己倒茶，一边问道，“安琪道友，现在可以说了。”

　　“你放心，我的住处，没人敢窃听。”

　　安琪捧着茶杯，沉默了几个呼吸后。

　　像是终于下定决心。

　　抬手在自己眉心处一点。

　　眉心处泛起七彩光芒，一颗巴掌大的七彩神石，从其眉心神台之中飞出。

　　悬浮于她跟前。

　　楚休眸子微动，惊疑不定。

　　他清晰的从这七彩神色四周感受到，一种极为强大的时光道韵波动。

　　这....

　　时光道韵既时间规则的显化...

　　要知道圣王才有资格掌控时间规则的冰山一角...

　　若这块七彩石被一位大圣得到，借此感悟，突破圣王的几率都将大大提升。

　　这样的东西，放眼整个天穹大陆，都是极为罕见的...

　　大圣见到都要眼红。

　　未曾想，眼前这个安琪，区区神通境，居然拥有这种好宝物。

　　楚休虽然惊讶。

　　但是他对这东西的诉求并不高。

　　得来也没啥用，最多拿去送师尊宝宝。

　　“圣子殿下，这是我家族祖传神物...”

　　安琪抿嘴唇，“我想将他送给殿下您。”

　　楚休闻言，神色没有丝毫变化。

　　当安琪拿出这块七彩石时，楚休便大概猜到她的目的。

　　“你先说说要求吧，若不麻烦，我可以帮你。”

　　闻言。

　　安琪大喜过望，连忙起身欠身行礼后，再次坐下。

　　“殿下您，可听说过南域，蓝星城楚家...”

　　楚休闻言颔首。

　　他继任太素圣子后，听师尊宝宝提起过这个家族。

　　在南域。

　　这个家族地位极为特殊。

　　传承历史悠久，要追溯到十万年前，太素帝尊太古时代...

　　据传，当年与太素帝尊创立太素圣地的人，还有两人...

　　一男一女。

　　男子姓楚。

　　女子叫什么，便没人知道了，不过太素圣地有她的一尊雕像....只是没有雕刻容貌。

　　至于为何没有楚姓男子雕像，师尊宝宝也不知原因。

　　南域楚家便是那楚姓男子传承下来的家族。

　　作为太素圣地开创者之一的后代。

　　楚家虽只是二流家族。

　　族中仅有两位小圣坐镇，但在南域，却鲜有人敢去招惹这个家族。

　　谁让他们身后站着太素圣地这个巨无霸。

　　“难道，你求我的事，与那楚家有关？”

　　楚休疑惑问。

第296章 帝品宝物，时光之沙

　　——————————

　　安琪连连点头，“正是...”

　　她神色忐忑，又激动。

　　忐忑是担心楚休拒绝她的请求。

　　激动是终于找到了能帮助她的人。

　　楚休摆手，“不急，我先看看这石头。”

　　“再决定是否帮你你。”

　　他决定，先确定这块石头的价值。

　　再做决定。

　　不是他不敢招惹楚家，只是不想为了一些蝇头小利，自找麻烦而已。

　　若石头价值不够。

　　他会果断拒绝。

　　他就是这么现实的一个人。

　　安琪摊手：“圣子殿下请便！”

　　咻——

　　楚休抬手，将七彩神石摄入掌心。

　　闭上眼默默感应。

　　“统子，我没见过这东西，你为我扫描一下。”

　　【桀桀桀....】

　　【消耗5w突破点，扫描开始...】

　　【预计等待时间二十个呼吸！】

　　楚休：(｀・ω・´)你小子...

　　【桀桀...你不给钱，本统子很难给你办事啊！】

　　“行行行...”

　　楚休无所谓，反正几万突破点，对现在的他来说，毛毛雨啦！

　　统子想要，就给他呗。

　　二十个呼吸很快过去。

　　统子扫描结束。

　　【扫描结束，现在展示物品信息】

　　一块光幕浮现在他脑海。

　　【物品】：时光之沙

　　【种类】：特殊物品

　　【品阶】：帝品

　　物品介绍：时光之沙，产自于时间长河，极为特殊稀有，曾经有位大帝横跨时间长河，欲寻找时光之沙炼制时间规则宝物，足足寻找五千年，才找到鸡蛋大小的一块时光之沙，其珍贵程度可见一斑。

　　物品作用：可炼器，炼丹。「特殊作用」：消耗20w突破点，可点击查看。

　　“？？？”

　　楚休脸颊抽搐，在心中大骂统子奸商。

　　见到他这模样，一旁等待结果的安琪，越发不安...

　　心想，难道圣子殿下看不上这块神石？

　　“给我点开。”

　　【桀桀....宿主消耗20w突破点，成功点亮特殊词条】

　　楚休凝眉，神念落在光幕之上、

　　只见一行文字逐渐浮现。

　　「特殊作用」：注入元力捏碎之后，时间长河显现，使用者将被卷入时间长河....

　　注：此作用尤为危险，还请谨慎使用。

　　注：时间长河极度危险，若实力不够，不能抵抗时间规则冲刷，宿主将瞬间老死于时间长河中。

　　注：请宿主珍爱生命，勿要作死....

　　楚休瞳孔微微收缩。

　　没想到，这个时光之沙，还有如此逆天的作用。

　　————也就是说，我可以利用它，偷渡时间长河，去到未来，或者过去？

　　————不过时间长河之中，弥漫时间规则，以我现在的实力，根本无法抵御。贸然进入其中，恐怕会与统子提示的一样，很快就会老死于其中....

　　不对！！楚休看向神台中，昨晚上，洛姐姐才恋恋不舍归还他的须弥山...

　　须弥山号称永不磨灭，哪怕是时间长河也不行....

　　那如果我，催动须弥山护住自身，岂不是会很安全？

　　念及于此，楚休频频点头。

　　想是这么想，他却没有尝试的打算，毕竟太危险了。

　　鬼知道，偷渡时间长河，他会去到哪个时代？

　　而且，不怕一万，就怕万一，万一挂了，他老楚找谁哭去？

　　————不过，这块时光之沙，有巴掌大小，统子说，大帝寻找几千年才寻到一块鸡蛋大小的时光之沙...

　　两相比较，安琪手中这块时光之沙，那就太香了。

　　老楚很是眼馋，决定弄到手。

　　于是睁开眼，看向满脸紧张的安琪。

　　“我对这石头很满意，说说吧，你想要我帮你做什么。”

　　安琪闻言大喜过望，连忙感谢，进而说道：“我的父母...”

　　.......

　　几刻钟后。

　　听完安琪的诉说。

　　楚休知道了来龙去脉。

　　一年前。

　　楚家不知何原因，抓了安琪的父母，将他们关了起来。

　　安琪父母被无故抓走，自然焦急，上门请求楚家放人。

　　然而对方，不仅不搭理她，甚至还想将她也抓起来。

　　好在她会一种速度极快的身法秘术，加上楚家并不是很重视她。

　　她才安然逃了出来。

　　于是，她四处求人，希望有人能帮到她。

　　奈何，楚家地位特殊，身后有太素圣地，南域没有势力愿意得罪。

　　就在她快绝望之时。

　　妖族抓到了她，将她带到了天妖城。

　　兜兜转转，才被楚休救下...

　　她之所以求到楚休这里。

　　可不是病急乱投医。

　　原因有二。

　　一，在安琪看来，楚休殿下无疑是位伟光正的好人，绝对不会见财起意，强抢她的宝物。

　　二，楚休殿下是太素圣子，哪怕是楚家，也要卖圣子面子...

　　楚休眸子微动，他才没有安琪想得那般伟光正。

　　起初，他的确有考虑过，出手强抢时光之沙....

　　不过在听到安琪的要求后。

　　他便打消了这个念头。

　　要求楚家放掉两个小修士而已。

　　楚圣子觉得，自己只要开开口，对方便会答应下来。

　　念及于此。

　　楚休看向安琪，颔首说道。

　　“行，我答应你了。”

　　“你与我一起回南域，我命人去楚家，要求他们放掉你父母。”

　　安琪喜极而泣，就要跪下磕头。

　　却被楚休挥手拦住。

　　感谢了楚休好一番后。

　　安琪才离去。

　　待她离去。

　　楚休取出时光之沙，破去其上属于安琪的印记，开始炼化...

　　是的，这东西的确能炼化。

　　而且，还能收入神台之中，非常神异。

　　半日之后，

　　他终于炼化时光之沙。

　　~咻——

　　七彩光芒一闪。

　　时光之沙没入楚休神台。

　　悬浮于须弥山下，上下沉浮，弥漫出一缕缕时间道则.....

第297章 轰动！楚圣子高义啊！！

　　——————————

　　七日之后。

　　楚休他们乘坐的飞舟，终于抵达天渊长城。

　　天渊长城轰动。

　　无论在闭关的修士，还是卫城中的守卫军，都来到天渊长城之上。

　　眺望远处，越来越近的飞舟。

　　————“那是太素圣地的飞舟，果然是太素圣子回归。”

　　————“哈哈哈，我还以为，妖蛮会为难这位殿下，回来就好啊。”

　　————“笑死，太素圣子有准帝至尊护道，谁不要命了敢招惹他？”

　　————“哇，你们看，七个军团的大圣军主们都来了。”

　　————“好大的阵仗啊！”

　　————“很正常，毕竟太素圣子设计杀掉了一位圣王...这样的恐怖战绩寻常圣王都做不到...说不定，圣王守护者都在暗中关注这位殿下呢。”

　　长城之上，修士军们，热烈议论。

　　虚空之中。

　　一位面色红润，鹤发童颜，双眸清澈的白袍老者，眺望越来越近的飞舟，左手捻着胡须，脸上露出一抹微笑。

　　“太素圣子，真是一个了不得的小辈。”

　　老者名为姜文宇，姜家圣王。

　　作为天渊长城圣王守护者，常年镇守于此。

　　实力强悍，乃圣王中期。

　　他对楚休很好奇，听闻他归来，便决定前来一观。

　　忽的，旁边虚空荡漾。

　　一道黑甲人影走出。

　　正是第三军主，姜家，姜琦。

　　对老者微微躬身，“老祖。”

　　姜文宇看了眼姜琦，似笑非笑道：“你小子来寻我准没好事。”

　　“说吧，什么事？”

　　都几千岁的人了，还被称作“小子”，姜琦老爷子哭笑不得。

　　不过，他早就习惯老祖如此称呼他。

　　“老祖，楚休杀掉了金猿尊者，这战功是不是要记一笔？”

　　上次，没能为楚休争取到战功，老爷子一直耿耿于怀。

　　故而，这次，楚休才归来，他便找到守护者，免得楚休战功，又被否「赖」掉...

　　“你小子...”

　　姜文宇点指姜琦，撇撇嘴，“不要以为，老夫不知道你小子在担心什么。”

　　“放心吧，战功肯定会为他算上的。”

　　说完丢给他一块紫金令牌。

　　姜琦松了口气，接过令牌后，拱拱手告辞离去。

　　他还有很多事要忙。

　　待他走后。

　　姜文宇笑容逐渐灿烂，“战功肯定会记上，至于能不能兑换走东西，那就不好说了....”

　　“不是老夫抠门，天渊长城真没多少余粮了！”

　　“经不起这小子造啊。”

　　很明显，姜文宇听说过，楚休敲诈天妖城的经过...

　　知道，这家伙胃口超大。

　　若不留一手。

　　他丝毫不怀疑，天渊长城会被拥有五十亿战功的楚休搬空，连一根毛都不会留下....

　　这还不是最严重，没了资源，天渊长城的运转，必定陷入瘫痪...

　　他这样做，也是没办法，毕竟资源有限。

　　只能坑一坑这个小辈了。

　　哎，真有负罪感啊！

　　嘿嘿...

　　——————

　　飞舟抵达天渊长城，在无数人族修士的喝彩中，注视下，楚休等人下了飞舟。

　　除了安琪以外，其余的人，都与他告辞。

　　身后有势力的，自然要回他们所属的势力。

　　一部分散修，则决定一起上路，前往南域拜入太素圣地。

　　分开后。

　　楚休带着安琪与洛姨...

　　嗯，两天前，洛姐姐再次切换成了洛姨。

　　对此，楚休早已习惯。

　　他们来到第三军驻扎卫城。

　　前往城中心的军主帅帐。

　　再次见到楚休，姜琦老爷子很是感慨。

　　谁又能想到，眼前这个年轻人，居然能做到，连他想都不敢想的事。

　　击杀圣王...越想他越是离谱，越想越是震撼。

　　两人闲聊片刻。

　　终于谈起老楚最关心的战功问题。

　　姜琦表示，战功已经为他记录。

　　说着，抛给楚休一块紫金令牌。

　　上述：

　　「姓名」：楚休

　　「职务」：荣誉军主

　　「所属」：天渊长城

　　「战功点」：50亿

　　楚休笑呵呵收起来，并未询问，荣誉军主是个啥。

　　他反正又不会常驻天渊长城，就算给他封为守护者，对他来说，也没啥用。

　　主要的还是五十亿战功...

　　没想到天渊长城高层这次如此大方...

　　老楚心中喜滋滋。

　　很快告别姜琦，急匆匆前往战功大厅。

　　桀桀....

　　走走走，进货进货...

　　统子：【桀桀...爽翻！！】

　　进入战功大厅后。

　　发现这里人真不少，很是热闹。

　　毕竟，楚休归来，大家都想看看，他能登上战功榜第几位。

　　左边最为巨大的黑色战功碑，第二十一位，正是楚休的大名。

　　上述。

　　「天渊长城战功榜第二十一位」：太素圣子楚休，战功：50亿。

　　战绩：......

　　楚休一进入大厅，便吸引了所有人的注意。

　　修士们议论纷纷。

　　看楚休的目光，既好奇，又敬畏。

　　能去妖族老巢干掉一位圣王。

　　太素圣子对他们来说，无疑是个狼灭...

　　楚休并不在意周围的目光。

　　他目光灼灼，大步来到兑换碑前，尝试催动令牌兑换物品....

　　玉牌漂浮，散发缕缕紫色光晕。

　　然而...

　　楚休发现，自己什么都兑换不了。

　　很是疑惑。

　　尝试几次后，还是不行。

　　他发现别人能兑换，他却不能。

　　啊这...

　　这些个细苟真特喵玩不起！！

　　楚休心中大怒，表面却不动声色，转身离去。

　　见到这一幕。

　　兑换大厅中的修士很疑惑。

　　————“太素圣子为何不兑换东西就走了？”

　　————“难道是看不上？”

　　这时候，一米不到的绿袍侏儒站了出来，他脸上满是冒着浓水的毒疮，奇丑无比，讲真的，与他一比，癞蛤蟆都眉清目秀了。

　　此人，赫然是东毒...

　　这家伙为了躲避姬家的追杀，逃到了天渊长城，加入了修士军，这样一来，姬家就不敢明目张胆对付他了。

　　东毒走出人群，轻咳几声，“大家此话差矣，天渊长城好东西可不少，圣子殿下怎会瞧不上。”

　　————“东毒你什么意思？”

　　————“难道你知道原因？快说说！！”

　　东毒绿豆般的小眼睛一转，正色说道：“要知道圣子殿下也是缺资源的....”

　　“他现在拥有50亿战功，完全可以兑换走海量资源，那他为何不兑换？”

　　————“对啊，为什么啊？”

　　周围修士满脸好奇。

　　东毒摇头轻叹，朝楚休离去的方向，一拱手，“圣子殿下高义，仁慈....”

　　“知道咱们在天渊长城，过着刀口舔血的日子，自然不会与我们争夺资源。”

　　“你们想想，若是换做别人，拿着这么多战功，岂会什么都不兑换就走？”

　　“明显不可能嘛！！”

　　——————“对啊，太素圣子高义。”

　　——————“圣子殿下高义啊！”

　　兑换大厅之中，响起一阵阵喝彩声。

　　不一会儿。

　　这件事便在天渊长城传开了。

　　顿时！！在人族修士们眼中。

　　楚休圣子高义，仁慈，善良，各种光环越发耀眼....

　　这些名声。

　　对老楚来说，这算是及时止损，废物利用吧！！

第298章 蓝星城，楚家

　　——————

　　第三军卫城，某偏僻角落。

　　楚休取出几万神元石丢给东毒。

　　东毒一把接过，脸上露出猥琐的笑容。

　　对楚休抱抱拳、

　　“圣子殿下，好久不见，您风采更胜往昔。”

　　被人摆了一道，楚休心情并不好，板着一张脸。

　　“东毒，姬家那边怎么样了？”

　　嘎嘎嘎————

　　东毒怪笑，“殿下，姬谣雪那女人，被我恶心得快疯了。”

　　“不然，也不至于派人将我追杀到这里来。”

　　楚休嗯了声，“干得不错。”

　　说完又抛给他几万神元石。

　　“如此，你便在天渊长城修炼吧！”

　　“多谢殿下。”

　　东毒躬身。

　　望着瞬间闪烁远去的背影。

　　他满脸惊叹。

　　“不愧是圣子殿下，实力提升太快了，如今，我若与这位动手...恐怕一瞬间就会被他击杀！！”

　　——————————

　　卫城，城门口。

　　洛姨与安琪在此等待楚休。

　　楚休一个闪身，便来到两女身前。

　　见他满脸不爽。

　　“怎么，你想要的东西没得到？”

　　洛姨忍不住问。

　　楚休骂骂咧咧，“别提了，战功都是样子货，根本兑换不了物品...”

　　好气啊！！

　　洛姨闻言，算是明白，楚休为何满脸不爽了。

　　这小东西爱财如命。

　　被对方摆这么一道，他能高兴才有鬼。

　　“要不，姨替你出手，抢了天渊长城，或者现在去逮住那个守护者？”洛姨板着脸认真说道。

　　只要楚休一点头，她立刻就会出发。

　　楚休摇头：“洛姨算了，对方肯定不会留在附近等着你去抓的，想必这会儿，早跑没影了。”

　　至于抢劫。

　　他觉得没有这个必要。

　　天渊长城并不简单，贸然行动，洛姨搞不好都要受创。

　　除非祭出须弥山...

　　轰碎天渊长城。

　　这样做的话。

　　也代表着，楚休，洛姨，从此彻底与人族翻脸。

　　为了五十亿军功，并不值得。

　　天渊长城事情处理完毕。

　　洛姨带着楚休还有安琪，破开虚空离去。

　　——————

　　几个时辰之后。

　　三人抵达目的地，南域·蓝星城。

　　这座城池常驻人口数亿。

　　放眼整个南域，也算巨城。

　　不少宗派，家族都选择在这里扎根发展，故而修士特别多。

　　楚休三人到来并未引起任何人注意。

　　直接来到太素圣地旗下的聚宝楼商楼。

　　上楼生意很火爆，不少修士从正门进出，络绎不绝。

　　楚休三人进入其中。

　　立刻有女修迎上来，询问他们需要购买什么。

　　楚休负手而立，“告知你们掌柜，就说楚修来了。”

　　漂亮女修愣了愣，接着面色微变，“还请您稍等...”

　　她转身飞速离去。

　　急匆匆来到聚宝楼顶楼。

　　“怎么了？急急忙忙的，像什么话！！”

　　掌柜身穿蓝色员外袍，是一个大腹便便的中年男子。

　　他乃聚宝峰的三位小圣之一。

　　名为金城秀，长着一张国字脸，眼睛狭长，全身上下，散发一种不怒自威的气度。

　　女修喘着粗气，片刻后，才结结巴巴道：“圣子殿下，圣子殿下来了我们分楼。”

　　“指名要见您。”

　　“什么!”

　　金城秀惊声站起。

　　女修只好又重复一遍。

　　金城秀严肃起来，整理衣襟，连忙下楼去。

　　心中疑惑。

　　殿下怎么想着来蓝星城了？

　　而且，殿下他不是才抵达天渊长城嘛！

　　难道我捞油水的事，被殿下知道了？

　　他专程前来是为了惩罚我？

　　金城秀心中不断胡思乱想，吓得满头大汗。

　　火急火燎来到大厅。

　　一眼，便瞧见楚休三人。

　　他连忙上前，整理衣袖，躬身行礼：“金城秀见过殿下...”

　　见到这一幕。

　　不少来商楼购买东西的客人，投来好奇目光。

　　低声议论。

　　————“这个年轻人是谁啊，居然能让聚宝楼掌柜的如此客气。”

　　————“身份肯定不简单，可能是太素圣地某位高层吧！”

　　不少女修，眸子中异彩连连，心中寻思着，要不要上去搭讪试试。

　　万一运气好，傍上这样一位大人物..以后还愁什么？还要什么神元石?

　　可惜，还不等她们有所行动。

　　楚休三人便被金城秀请到顶楼会客厅。

　　金城秀亲自倒茶伺候。

　　满脸赔笑，哪还有半点威严的样子。

　　他尝试着问道。

　　“不知殿下，莅临蓝星城有何贵干？”

　　楚休看了眼站在身后的安琪，转而说道：“她的父母被楚家抓走，我希望你能派人前去楚家，让他们将人放出来。”

　　“应该没问题吧？”

　　闻言。

　　金城秀心中长舒一口气，只要不是拿回扣被责难就好，笑着点头，“殿下发话，当然没有任何问题。”

　　他对楚休的话，很是重视。

　　并未直接派人去楚家，而是亲自带着安琪前往。

　　对此，楚休很是满意。

　　便在聚宝楼等待消息。

　　楚家那边很给楚休这位圣子面子。

　　不到三刻钟。

　　便将人放了出来。

　　楚休见到了安琪父母。

　　夫妇二人都是神通境，看上去很狼狈沧桑，浑身是伤，应该没少被人用刑拷问。

　　一家三口，对楚休一阵千恩万谢。

　　感激涕零。

　　安琪的事解决了。

　　楚休便不打算久留，抛给安琪一张，属于他的特制传音符，便与洛姨离去。

　　他要回太素圣地闭关，尝试突破，为过段时间前往太极古星做准备。

　　——————

　　蓝星城，楚家。

　　豪华议事厅中。

　　三人正在议事。

　　主位之上，白发苍苍的老者，便是楚家小圣巅峰老祖楚于心。

　　下手白袍中年男子是当代家主楚林。

　　左边青年是楚林最喜欢的长子楚天宇。

　　“祖爷爷，宝藏埋藏地点，我们还没拷问出...就这样放掉安家的人？”

　　楚天宇皱着眉，语气凌厉，有点不甘心。

　　楚于心摆摆手，笑道：“太素圣子亲自发话，这点面子，我们楚家必须给。”

　　“可是宝藏怎么办？”楚天宇右手握拳，“为了找到安家人，我们付出了大量财力与时间，难道就因为楚休一句话，我们便放弃了？”

　　楚于心摇头，哑然失笑，“孩子，你太急了。”

　　“太素圣子的面子我们必须给，放了安家夫妻两人，咱们再抓回来就是。”

　　“反正面子给到位了。”

　　“他又能说什么？”

　　言语之间满是自信傲然，仿佛就算是太素圣子也奈何不得他一般。

　　闻言。

　　楚天宇眼睛一亮，赞叹道：“还是祖爷爷高明...”

　　“那楚休身份尊贵，想必也不会再关注安家的事...”

　　“这样一来，太素圣子的面子咱们给了，宝藏同样能弄到手...”

　　忽的。

　　一直闭目不语的楚林睁开眼，笑道：“聚宝楼传来消息，楚休已经离开蓝星城。”

　　“我们可以将安家三人抓回来了。”

　　“嗯~”

　　楚于心点头，“林儿你亲自去操办吧！”

　　楚林起身，微微拱手，“爷爷放心，我定然不会让他们逃了。”

　　继而转身，满脸狞笑。

　　“呵呵...以为找到太素圣子出面，我们就无法奈何你们了？”

　　“笑话！”

　　“在南域，我楚家怕过谁？”

　　————————

第299章 自焚

　　————————

　　蓝星城。

　　见过楚休之后。

　　安琪与她的父母，便立刻离开蓝星城。

　　顺着人流，走出城门。

　　一家三口，相视一眼、一言不发。取出飞舟，一跃而上，破空远遁而去。

　　他们不蠢，知道现在并不安全。

　　必须远离蓝星城，远离楚家势力辐射范围。

　　扭头，望了一眼消失在视野中的蓝星城。

　　安琪长舒一口气。

　　看来楚家并不敢出尔反尔。

　　她脸上露出久违的微笑，看看父亲，又看看母亲，“爹，娘，我们安全了。”

　　安再水却摇头，神色凝重。

　　“楚家，不会放过我们。”

　　他叹息一声，看向安琪，“琪儿，你不该回来的！！”

　　安琪看出父亲的担忧，不由皱眉，“圣子殿下亲自出面，难道楚家还敢出尔反尔？”

　　“爹，您是不是担忧过头了。”

　　齐芳也满脸忧色，她是安琪的母亲。

　　与安再水结为道侣后，便知晓自家夫君，一直坚守着一个大秘密。

　　楚家抓他们的目的，便是为了拷问出这个秘密。

　　安再水不将秘密说出来，楚家便永远不会放过她们一家。

　　这是一个死结，不是太素圣子说一句话，就管用的。

　　“琪儿，我们必须分开走。”

　　安再水一把抓住女儿的手，将她从飞舟上抛了出去。

　　与此同时，快速传音。

　　——————琪儿，我们安家虽落魄，但曾经也辉煌过。

　　——————十万年前，安家建立之初，我们便有一个使命，守护姬水神藏。

　　一张地形图出现在安琪脑海。

　　—————这张图交给你后，我便会遗忘之，琪儿千万要守护好它，不久的将来，会有人寻到你。

　　几行奇怪的文字，浮现在安琪脑海，她不认识这些字，一个都不认识。

　　——————会写这些文字的人，便是我们安家要等的人，届时你将地图交于他「她」，我们安家坚守十万年的使命便完成了。

　　——————琪儿快逃，你要保重，好好活下去。

　　安琪仰面朝天，向地面掉落。

　　望着飞舟之上，满脸慈爱看着自己的父亲母亲。

　　夫妇两人心存死志。

　　秘密已经传承给女儿。

　　他们死而无憾。

　　“爹，娘.....”

　　安琪大喊，泪水终于忍不住夺眶而出。

　　为什么会这样，为什么！！

　　圣子殿下出面了，难道楚家还会对我们出手？

　　她不断问自己。

　　飞舟转向，朝另外一个方向飞遁。

　　安琪落在一片树林中，视线穿过树荫空隙，望着远方飞舟消失方向。

　　还不待她伤感。

　　半刻钟不到。

　　咻咻咻————

　　头顶四艘印着楚家标志的飞舟快速一掠而过。

　　安琪瞳孔剧烈收缩。

　　与父亲猜想的一样，楚家果然不会放过我们。

　　为什么，他们难道就不担心圣子殿下责难？

　　不，他们有祖上余荫，有太素圣地高层照拂，根本不畏惧圣子殿下。

　　不然，他们绝对不敢如此阳奉阴违。

　　安琪终于想通一切。

　　不再犹豫。

　　取出楚休临走时，留给她的传讯符。

　　那是一张紫金色的特殊符箓，品阶很高，传音速度，比寻常传音符快了不知多少倍。

　　她立刻催动传音符。

　　将自己的情况告知圣子殿下。

　　咻————

　　传音符化为一道紫色电芒飞走。

　　————希望，殿下收到传音符，能出手救下父亲母亲。

　　安琪拭去眼角的泪痕，身形一动，朝父母遁走的方向追去。

　　——————

　　南域，蓝星城外，数千里外，秦山，山脉。

　　上空。

　　四艘飞舟，破开云雾，快速飞行。

　　为首的红褐色豪华飞舟之上。

　　黑袍中年男子负手立于船头甲板。

　　他气息不弱，赫然是小圣中期。

　　两名持刀守卫，恭恭敬敬，站在男子身后。

　　其中一位笑道：“那对夫妻还以为他们逃得掉？太天真了，殊不知，我们家主，早就在他们身上做了神念标记。”

　　“就算逃到天涯海角又如何？还不是要被抓回来。”

　　“家主高明...”

　　另外一个守卫连忙拍马屁道。

　　楚林淡淡一笑。

　　单手掐诀。

　　飞舟速度更快几分，换了个方向继续追击。

　　后面三艘飞舟，紧随而至。

　　一刻钟后。

　　千里之外，碧蓝如洗的天空上，一艘略显狼狈的飞舟映入眼帘。

　　楚家一行人都笑了。

　　笑声充满恶意与不屑。

　　四艘飞舟，就如追逐猎物的饿狼般，紧咬着前方飞舟不放。

　　距离越拉越近。

　　楚林稳坐钓鱼台，运转小圣元力，高声说道：

　　“安再水别逃了，你们飞舟品阶太低，怎么可能逃得掉我的手掌心。”

　　前方飞舟上。

　　安再水夫妇两人，四目相对。

　　眼中全是决然。

　　安再水轻叹，不再催动飞舟。

　　上前几步，将妻子拥入怀中。

　　“小芳对不起，是我安家连累了你。”

　　“走到如今这一步，你可后悔？”

　　齐芳摇头，一行泪水滑落。

　　"夫君，我不后悔，与你在一起的百年，是我最开心的时光。"

　　安再水左臂揽着妻子的腰，无声落泪。

　　右手一招，一具与安琪体型相仿的女尸出现，掉落在飞舟地板上。

　　尸体是他从楚家地牢被放出来后，为了这一刻，特意准备的。

　　“只希望这样能瞒过楚家人。”

　　安再水提起女尸，看向妻子，满脸希冀，“若真有轮回，我希望，下一世还能与你成为夫妻。”

　　齐芳点头，脸上露出一抹微笑，正如往昔那般灿烂。

　　她抹去安再水脸颊上的泪痕。

　　“夫君，我也是如此~”

　　“只希望琪儿能平安一生。”

　　两人转头，最后望了一眼南方。

　　一对夫妻，一具女尸紧紧相拥，画面凄凉诡异。

　　刺啦~

　　忽的一缕红色火苗窜出。

　　将他们点燃。

　　火势绵延，很快整艘飞舟化为火球。

　　楚家众人见状，神色皆变。

　　楚林一跃而起，身形在空中不断闪烁，几个呼吸不到，便来到烈烈燃烧的飞舟上。

　　卷起三具焦黑尸体。

　　楚林立刻折返回楚家飞舟上。

　　长袖一挥。

　　咚咚咚....

　　三具焦黑尸体，落在甲板上，发出沉默声响。

　　冒着吱吱白烟...

　　怪异的肉香飘荡而出。

　　飞舟上死一般寂静。

第300章 得知消息

　　————————

　　远处半空中，化作红色火球，熊熊燃烧的飞舟逐渐坠落。

　　谁也没想到，安家人会自尽。

　　楚家众人低着头，不敢去看家主此时，那张阴沉似水的脸。

　　“是，焚尸火....”一个侍卫小声呢喃。

　　焚尸火，顾名思义，焚烧尸体用了的火。

　　在这个世界，死人实在太常见。

　　为了方便处理尸体，免得其腐烂引发病变，修士们专门研究出这种火。

　　温度极高，燃烧速度非常快。

　　楚林皱眉蹲下身，检查尸体。

　　——————我相信你们有自尽的勇气，但，绝不相信，你们会将安家守护十万年的秘密一起带入地下。

　　他的目光落在其中一具，偏高挑的焦黑尸体上。

　　嘴角逐渐上扬。

　　——————原来如此。

　　——————安再水啊安再水，你这是多瞧不起我们楚家人，如此拙劣的手段，真以为我看不出来？

　　——————不过能在短短几刻钟时间，做到这一点，你也不错了。

　　——————只是可惜，实力太弱。

　　他缓缓站起身。

　　一挥手。

　　“走，回城。”

　　四艘飞舟转向。

　　折返蓝星城。

　　下方，山坳之中。

　　才赶来不久的安琪，趴着身子，隐藏在一个不起眼的杂草丛里，双手捂着嘴巴，眺望那艘燃烧下坠的飞舟，泪水簌簌而落。

　　她不敢出声，更不敢暴露气息。

　　否则被楚家小圣发现，必定会被抓住。

　　她纤细的身体不断颤抖。

　　“爹....娘....”

　　——————————

　　正午十分。

　　楚休与洛姨抵达红枫城。

　　也就是，当初两人第一次约会的地方。

　　洛姨表示要去买点东西。

　　至于买什么。

　　那还用说？

　　当然是糖葫芦。

　　谁叫咱们洛姨就好这一口。

　　瞅着她满脸认真，如稀世珍宝般，将一串串糖葫芦，放入储物戒指中。

　　楚休哭笑不得。

　　谁又能想到，威名赫赫的准帝，居然会喜欢吃糖葫芦。

　　忽的。

　　他感应到什么，回过头，眺望远方。

　　一道紫色闪电眨眼而至。

　　楚休抬手一抓。

　　正是一张紫金色的传讯符。

　　他皱起眉头。

　　打量掌心符箓。

　　————是我给安琪的传音符！

　　楚休临走前给安琪一张传音符，其实没有别的意思。

　　对方送他时光之沙很是珍贵。

　　他心情不错，临走前，便顺手给她留下一道传音符，将来若有事相求，并且不是很麻烦的话，他不介意帮她一把。

　　没曾想，安琪这么快就激活了这张传音符。

　　楚休食指轻轻点在传音符上。

　　安琪焦急颤抖的声音传入脑海。

　　“圣子殿下，楚家又对我们出手了。”

　　“还请救救我们....”

　　传音符破碎，化为点点光晕，消散于空气中。

　　楚休眼帘低垂，脸上的笑意逐渐冰冷。

　　很好。

　　说实话，安琪一家人的死活，他并不在意。

　　只是楚家的做法，让他不爽到了极点。

　　我堂堂太素圣子来到蓝星城，你楚家得到消息，不前来拜见就算了。

　　让你们楚家放两个人。

　　你们的确很给面子，立刻就放了人。

　　然后，等我前脚刚走，你们又阳奉阴违，将人抓回去？

　　“好一个楚家，很好，很膨胀，觉得我楚休是个屁？”

　　楚休笑得越来越冷。

　　“怎的了？”

　　洛姨拿着一串糖葫芦，一边轻轻舔舐，一边问道。

　　“洛姨，咱们现在回蓝星城一趟，我倒要看看，他们楚家有多了不起。”

　　“哦~”

　　洛姨点头，也不问原因。

　　抓住楚休的手，便没入虚空中，横渡而去。

　　她的速度实在太快，眨眼便抵达蓝星城。

　　两人快速移动，直奔楚家方向而去。

　　发现很多修士都在往楚家方向赶。

　　他顺手抓住一名男修肩膀。

　　“谁他妈抓我！！”

　　男修回过头，一脸不爽，不过在与楚休那对冷厉眸子对视在一起后，他立刻收起不满，感觉到这个人不好惹。

　　立刻笑脸以待：“不知道友，这是何意啊？”

　　楚休下巴轻抬，“你们这是去楚家？”

　　男修诧异，“道友不知道？”

　　楚休摇头。

　　见他不知其中缘由。

　　男修连忙解释。

　　“道友有所不知，楚家失窃，两个贼子落网被烧死，尸体现在就被捆在楚家正门广场上。”

　　“哎，这些贼人胆子可真大....楚家都敢偷。”

　　“对了，听说还有一个女贼没有被抓到，楚家下发了悬赏令，通缉那女贼，报酬实在让人眼馋，咱们这些人过去，就是去看悬赏的...”

　　楚休颔首，松开抓住男修肩膀的手。

　　那男修腿上，就像安装了电动小马达，一眨眼就消失不见了。

　　楚休神色微动。

　　“看来那对夫妇死了。”

　　洛姨舔着糖葫芦，淡淡道：“你不让楚家放人出来的话，他们或许还不会死。”

　　楚休迈步前进。

　　“各有各的命数。”

　　洛姨莲步款款，跟在他身后，“你想为他们报仇？”

　　楚休嘴角泛起一抹狞笑，“不，并不是为他们报仇。”

　　“楚家这群狗东西，跟我阳奉阴违，将我的话，当作放屁，那就没有存在的必要了。”

　　“听说楚家与太素圣地渊源颇深，你就不担心，你家花姐姐生气？”洛姨歪着脑袋，像个好奇宝宝。

　　楚休沉默，一言不发。

　　很快两人抵达楚家正门广场。

　　广场很大，周围聚集的修士，不少于三万之数。

　　他们目光都落在广场最中心处。

　　那里竖着一根两人环抱的黑色石柱。

　　上面绑着两具相拥在一起的焦黑尸体。

　　一名楚家侍卫，手持长鞭，不断抽打着尸体。

　　口中辱骂连连。

　　围观修士们议论纷纷。

　　————“也不知道，这两个人，怎么得罪了楚家....就连死了，都要被鞭尸！”

　　————“你还不知道？听说他们，偷了楚家什么东西，才落得如此下场，也是活该。”

　　————“胆子真大，连楚家都敢得罪。”

　　————“嘘，小声一些，别让楚家人听到了，不然我们可没好果子吃！！”

第301章 跪下磕头，不然就死

　　楚家府邸，占地极大。

　　小桥流水。

　　绿树成荫。

　　亭台楼阁林立。

　　天地元气浓郁。

　　宽阔道路两旁，各种珍贵灵植，随处可见。

　　空气弥漫着怡人花香。

　　漂亮小兽穿行于花丛之中，奔跑嬉戏。

　　此时。

　　一栋最高恢弘楼阁上。

　　坐在这里，能将广场上，正发生的一切尽收眼底。

　　两个青年相对而坐。

　　面前条案上摆满了各种，令人垂涎三尺的灵果珍馐，美酒美食。

　　‘大哥，我们这样做，若是被那太素圣子知道了...’

　　黑衣青年神色忧虑。

　　“我听说，那太素圣子脾气不好...一言不合就要杀人。”

　　‘我担心他会暴怒打上门来。’

　　楚天宇拈起一抹红彤彤朱果放入嘴中，轻轻咀嚼。

　　撇了弟弟一眼，毫不在意的摆摆手，“知道又怎么样？”

　　“他真敢对我们楚家动手不成？”

　　“你别忘了，我们楚家先祖，也是太素圣地建立者之一...”

　　“楚休敢对我们动手，不用我们出面，太素圣地高层就第一个不答应。”

　　说到这里，楚天宇不禁冷笑起来。

　　“再说，他楚休的面子我们都给到位了。”

　　“但凡他懂事一些，就不会再找我们麻烦。”

　　黑衣青年，心中忧虑丝毫不减，越发不安。

　　他可不觉得楚休是个好惹的主...

　　这家伙连圣王都敢阴，难道还不敢对付楚家？

　　楚家先祖余荫，对他来说，真的算事？

　　“好了，老二别干坐着，喝酒啊！”

　　楚天宇招呼一声。

　　望向广场，眸子之中满是戏谑。

　　—————安琪，我们边你父母的尸，就不相信，你不自投罗网...

　　呵呵...

　　楚家大张旗鼓弄这么一出。

　　自然不是为了向全城悬赏安琪。

　　而是，想让安琪自投罗网。

　　他们调查过，知道安琪孝顺，绝对不忍心，见到父母死后，尸体被如此对待...

　　楚天宇坚信，安琪定会前来楚家广场。

　　届时，就是抓住她的好机会。

　　安家的秘密，一定要弄到手。

　　——————

　　正如楚天宇所料一般。

　　安琪的确来了。

　　得到消息后。

　　她易容成寻常女子，隐藏在人群中，来到广场前。

　　亲眼目睹楚家，如此对待父母的尸身。

　　她愤怒欲狂，目眦欲裂。

　　双拳紧握，指甲都陷入肉中，鲜血滴落...

　　恨不能立刻冲上去，抢回父母的尸身。

　　最后的荔枝告诉她，不能冲动...

　　她在等待。

　　若半个时辰后，圣子殿下没出现。

　　她就会离开蓝星城，去到一个楚家找不到的地方。

　　她不是怕死，而是要完成父亲临终前交给她的使命。

　　忽的....

　　就在此时。

　　人群嘈杂起来。

　　安琪顺着众人的目光看去。

　　只见一道身穿金云黑袍，身姿挺拔的背影，缓步走向楚家正门。

　　行走之间，发丝，衣袂飘飘。

　　她暗淡眸子之中，泛起一抹光彩。

　　泪水不住的流下。

　　“圣子殿下果然来了。”

　　————“那人是谁啊！”

　　————“不知，难道是找楚家有事的？”

　　————“等等，你们看他在干嘛！”

　　只见。

　　楚休来到楚家大门前，一把抓起门口十几米高的巨大麒麟雕像。

　　雕像整体由黑铁打造，极为沉重，估摸着有数十万斤。

　　而楚休却不费吹灰之力，单手便将其抓起来。

　　随即，一挥手，将之砸向楚家大门。

　　轰隆————

　　楚家大门应声而碎。

　　溅起大量飞尘泥石。

　　嘶——

　　修士们齐齐倒吸凉气。

　　————“这人是谁啊，不要命了，居然敢砸楚家大门。”

　　————“完了，完了，他死定了。”

　　众人望向楚休的背影，神色各有不同。

　　有人震惊，有人冷眼旁观，也有坐等看楚休倒霉的吃瓜群众。

　　楚休环视周围一眼，面无表情，运转真元力，冷冷说道：“楚家管事的全给我滚出来。”

　　冷厉声音，传遍整个楚家。

　　楚于心，楚林被惊动。

　　几个闪身，便来到门口。

　　看了眼，被砸得稀碎的大门。

　　这可是他们楚家的脸面啊！

　　楚休这么做，与将他们的脸，踩在地上来回摩擦没有任何区别。

　　楚于心脸颊抽搐。

　　强压心中怒火，扭头看向楚休，脸上挤出一抹笑意，微微拱手，“不知圣子殿下驾临楚家有何贵干。”

　　“难道是哪个不开眼的小辈，惹圣子殿下生气了？”

　　楚休负手而立，撇了楚于心一眼，目光又落在楚家家主楚林身上，语气平淡：“现在给你们两人一个机会。”

　　“立刻磕头认错，看在你们祖上的面子，我或许会饶你们一命。”

　　哗啦————

　　此话一出。

　　全场哗然。

　　修士们议论纷纷。

　　先前听到，楚于心对楚休的称呼。

　　那还不知道楚休的身份。

　　————“太素圣子居然来到楚家，还砸了楚家大门。”

　　————“这是闹哪样？”

　　还扬言让楚家老祖与当代家主跪下磕头认错...

　　不然就要杀人...

　　啊这....

　　楚林神色难看，阴沉着脸道：“楚休圣子，我们楚家与太素圣地渊源极深。”

　　“希望你不要自误，免得到头圣子都做不成。”

　　楚于心的脸色也不好看。

　　他堂堂楚家老祖，小圣巅峰的强者，何时受过这种气，居然被一个年轻人威胁下跪磕头？

　　耻辱，奇耻大辱。

　　察觉到这两人的有恃无恐，楚休嗤笑。

　　神色忽然冷厉。

　　：“既然不想活，那就统统去死。”

　　他左手掐诀，右拳之上，金色烈焰升腾，身后人皇虚影浮现，浩荡皇威盖世，压得广场上不少人，脸色惨白，当场跪下...

　　楚于心瞳孔剧烈收缩，他没想到，楚休这般强势，说动手就动手。

　　没多想一个闪身挡在楚林跟前。

　　与此同时，楚休人皇拳神通砸下。

　　巨大的金色拳印，遮天蔽日。

　　见状，楚于心眸子微动，一拳轰出，竟然同样施展出人皇拳，蓝色拳印与金色拳印撞击在一起，随即炸开。

　　整个广场都陷入真空无声状态....

　　战斗发生得实在太快。

　　围观修士，根本来不及撤走。

　　剧烈能量波动，激荡而出，将数万修士，冲飞出去数千米之远。

　　接着。

　　如下饺子一般，重重砸在地上，骨骼碎裂，七窍流血，脑海嗡鸣。

　　这时候，巨大的轰鸣声响起，一股股纯白气浪朝拳印撞击处凹陷，收缩，形成一个巨大的白色气流龙卷。

　　将大量飞尘泥石，卷上高空。

　　楚于心张口喷出鲜血，如断线的风筝，撞破围墙，轰然砸进楚家宅邸之中。

　　砰——

　　剧烈炸响之后。

　　又是一朵蘑菇状烟尘涌起。

　　轰隆隆隆——

　　在所有人惊悚的注视下。

　　楚家宅邸门前坚不可破的围墙轰然倒塌。

第302章 他们必须死，谁来都没用

　　回过神的修士们。

　　趴在地上，见到这一幕，无不呆若木鸡。

　　下意识望向场中，那道傲然而立的挺拔身影。

　　忍不住狂咽口水。

　　————“楚家老祖....被一拳打飞了？？”

　　————“这便是太素圣子的实力??”

　　————“他好像还是神通境吧？居然一拳轰飞小圣巅峰的楚家老祖....”

　　————“强，太强了！”

　　“楚休你...”

　　楚林也惊呆了。

　　打死他都没想到，楚休居然如此强势。

　　一言不合就动手。

　　最主要，他小圣巅峰实力的爷爷连一拳都没接住。

　　楚休皱眉，看向楚林，“你们楚家居然也会人皇拳。”

　　楚林倒退一步，色厉内荏，“人皇拳乃我楚家先祖所传。”

　　“我楚家嫡系皆可修行。”

　　“哦~”

　　楚休颔首，心中对楚家那位先祖愈发好奇起来。

　　————难道我的人皇拳，便来源于楚家先祖？

　　摇摇头，暂且不想这么多。

　　身形一晃。

　　刹那间来到楚林身前。

　　抬掌成斧，迎头劈下。

　　嗡———

　　一声斧鸣，回荡开来。

　　他用的正是蝶帝女常用斧法。

　　楚林只觉被杀意锁定，强烈危机感，让他头皮发麻，瞳孔不住颤抖，脸色惨白。

　　想要闪避，却有种，自己无论如何闪避，都避不开这一斧的感觉。

　　这让他彻底绝望....

　　“不.....”

　　“圣子殿下，还请手下留情。”

　　熟悉的声音传来，咻————

　　一道带着电弧的紫光从楚休身边掠过。

　　泛着紫色光晕的令牌，悬浮楚林头顶。

　　垂下一缕缕紫烟，将其身躯包裹，形成一个蛋形防护罩。

　　锵当————

　　楚休一斧劈下，只感觉斩中了金刚石。

　　竟然没第一时间破开。

　　金城秀闪身来到楚休侧边，神色焦急，对楚休躬身：“殿下，楚家不能动啊！”

　　便是他出手，动用聚宝峰长老令的防护，保住了楚林。不然对方必死无疑。

　　楚休缓缓收回手，撇了他一眼。

　　淡淡道：“不能动？”

　　金城秀擦拭额头冷汗，连连点头，“真不能动...”

　　楚休笑了，笑得很冷。

　　“他楚家是大帝屁股？不能动？今天我偏要动。”

　　脚下金色道纹密布，一个闪身消失不见。

　　下次出现已经来到楚家宅邸内部。

　　他的想法很简单。

　　楚林有令牌保护，一时半会儿伤不到对方。

　　既然如此，那就先杀楚家老狗。

　　楚于心此时，正被楚家一众小辈护在身后。

　　他脸色惨白如纸，嘴里还在不断咳血。

　　楚休神色平静，大步上前。

　　楚天宇喝道，神色狰狞，“楚休你敢在楚家撒野，就不怕太素圣地责难吗？”

　　他话音刚落、

　　楚休与他错身而过，身如鬼魅，就宛如顺手摘桃子般，将楚天宇的头颅从其脖子上摘了下来。

　　噗呲~

　　温热血泉喷射。

　　无头身体，摇晃几下，啪嗒倒地。

　　现场一静。

　　看着玄孙的无头尸体。

　　楚于心心中一颤，“天宇...”

　　另外六个小辈，瞳孔中充满恐惧，盯着提着人头，向他们走来的楚休，本能倒退。

　　楚天宇人头，眉心裂开，神魂要逃逸。

　　楚休右手一用力，噗呲，将其神魂连带头颅一起捏碎。

　　远处，见到这一幕的人，无不心惊胆颤...

　　当然，除了安琪，见到楚休霸气出手的一幕，她早已泪流满面，双拳紧握。

　　侧过头，看向广场中心，相拥一起的父母尸体。

　　“爹娘...圣子殿下定然会为我们主持公道。”

　　“圣子殿下，还请手下留情。”

　　金城秀闪身，来到一座假山前，苦苦哀求。

　　楚休回过头，狭长深邃的眸子，淡淡扫了他一眼。

　　接触到他的目光，金城秀后脖颈汗毛直立，仿佛被一只洪荒凶兽盯上。

　　他清晰感觉到楚休身上散发出的杀意。

　　若再敢多嘴，楚休一定会杀掉他。

　　绝对不会因为出自同一个圣地，而对他有半点留情。

　　念及于此。

　　金城秀张张嘴，再也不敢废话。

　　哒哒哒...

　　楚休大步上前。

　　就如同地狱中走出的死神。

　　每迈出一步，在场众人的心就是一颤。

　　压迫感十足...

　　身穿蓝色长裙，身材凹凸有致，长得俏丽动人的楚家二小姐，颤颤巍巍走出来，拦住他的去路，“我....”

　　噗呲~

　　她才开口说出一个字，脑袋就像西红柿般爆掉。

　　姣好身段，重重栽倒在地...

　　嘶——

　　另外五个楚家青年俊杰，瞳孔剧烈收缩，神色惊悚，看楚休的眼神，就如同在看一个魔鬼，腿不听使唤，不断后退着，再也没有勇气阻挡楚休去路。

　　楚休大步来到躺在地上，浑身是血的楚于心跟前。

　　楚于心神色冷厉，“楚休你如此肆意妄为，太素圣地高层不会放过你。”

　　说话间，他忍不住剧烈咳嗽。

　　汩汩鲜血从口中涌出。

　　面对他的威胁。

　　楚休面无表情，内心毫无波动。

　　弯腰掐住他的脖子，将其提了起来。

　　强烈窒息感让楚于心眼瞳外凸，仿佛下一刻就要爆掉。

　　“你...你...你这个疯子。”

　　“楚休，住手...”

　　楚林这时候，顶着紫色光罩跑了进来，脸上表情，说不出是惊恐还是愤怒。

　　他看着楚休，咬牙道：“我跪下道歉，还请你放了我爷爷...”

　　说话间，他噗通一声，跪了下来，满脸屈辱。

　　那还有半点，追击安再水夫妻两人时的高高在上。

　　心中不断狂吼，楚休你等着，太素圣地高层一定会前来，你嚣张不了多久了。

　　我要拖延时间，拖到太素圣地强者前来，才能制住太素圣子。

　　见状。

　　一边默不作声的金城秀长舒一口气。

　　这样就对了。

　　打不过就认输不丢人..

　　楚林与金城秀都以为，楚休会因此放过楚于心。

　　然而。

　　他们还是想多了。

　　只听噗呲一声。

　　楚于心脑袋，被楚休冒着金焰的右手，一巴掌拍爆，红白之物，向四周飙射，神魂都没能逃离，当场湮灭。

　　“我说过，你们只有一次机会。”

　　“既然觉得自己命贱不珍惜，那就别要了”

　　“真觉得自己无法无天了么”

　　楚休甩掉粘在手上的鲜血，缓缓转过身，看向众人，漆黑眸子泛着妖异血光，令人不寒而栗。

　　跪在地上的楚林，看着楚休脚边，爷爷的无头尸体，满眼难以置信。

　　他脸色苍白，嘴唇颤抖：“你...你...”你了半天，硬是说不出第二个字来。

　　楚休来到他身前，狞笑道，“别你你你的了，今天你们都要死。”

　　“不要以为，这紫色蛋壳就能保住你、”

　　“我还以为你们楚家人人是大帝呢，整天阳奉阴违横行霸道，呵呵。”

　　咔擦，咔擦，楚休扭着脖子，金色气血宛若狼烟般冲霄而起，周身有恐怖剑意纵横，满头乌黑长发，无风自动。

　　见状。

　　谁都知道，他接下来要动用必杀招式。

　　楚林差点吓尿。

　　金城秀心中大急，圣地的大圣，怎的还不来。

　　轰隆————

　　楚休全力一拳轰出，紫色蛋壳连带其中的楚林，像是篮球一样飞射而出。

　　他迈步刚准备跟上去，彻底弄死对方。

　　这时，虚空中传出一道中气十足的声音。

　　“圣子，能否饶楚家主一命。”

　　虚空荡漾，接着裂开。

　　一男两女，三道人影从中走出。

　　来人分别是天邢峰主，天剑峰主柳雪，云霞峰主洛梦蝶。

　　楚休脚步微顿，缓缓抬起头，淡淡道：“今日，他们都得死，谁也拦不住。”

　　“谁拦，我一起杀。“

　　感受到他杀楚家人的决心。

　　天邢峰主脸颊颤抖，深吸一口气，“就没有半点商量余地？”

　　“是圣主让你们来的？”楚休反问。

第303章 解释？这就是我的解释

　　楚休的反问，让气氛更加凝重。

　　在场的人都能感觉到，他杀意已决。

　　几个呼吸后。

　　柳雪轻叹，缓缓开口。

　　“圣主尚在闭关，并不知此事，我们得到金长老传回的消息，就立刻赶了过来。”

　　楚休撇了眼金城秀。

　　察觉到他的注视，对方连忙低下头。

　　后背冒出一层冷汗。

　　楚休的恐怖，他算是体会到了，如今，他连与之对视的勇气都没有。

　　“楚休....”洛梦蝶板着俏脸，做出高冷的模样。

　　“楚家究竟做了什么，让你如此愤怒。”

　　她语气严厉，表面很生气，实则想让他将事情说清楚，免得引起误会。

　　她相信逆徒，绝对不会随便杀人。

　　定是楚家惹恼了他，才会如此。

　　太素圣地来人。

　　围观修士并不感到意外。

　　他们安静倾听，都想知道，接下来事态会怎样发展。

　　太素圣子是要就此收手离去？

　　还是继续杀得楚家人头滚滚？

　　他们在等待。

　　楚家人同样在等待。

　　他们算是见识到太素圣子的残暴了....

　　忽的，这时候，楚家一个满脸皱纹的老者，不知从哪个角落冲了出来。

　　噗通一声，跪在地上，不断磕头，老脸涕泗横流。

　　“楚休圣子残暴不仁，杀我楚家老祖，杀我楚家继承人，还要杀我楚家当代家主。”

　　“还请诸位大人为我们楚家做主啊！”

　　他声音悲切到了极点，简直闻者落泪，见者伤心。

　　有了他这个带头的。

　　楚家不少人都跪下，纷纷请求三位大圣制裁楚休。

　　指责他这个杀人不眨眼的魔王。

　　“帝尊曾有帝谕，要让太素圣地善待楚家...没曾想，如今我们楚家却落得如此下场。”

　　“我.....”

　　一名杵着龙头拐的老妇人泣不成声。

　　现在圣地的大圣来了，有人为他们撑腰了，楚家众人，心中对楚休的怨恨，盖过了恐惧。

　　先前躲起来的人，都纷纷跳了出来，卖惨指责...

　　“还请圣地为我们楚家做主。”

　　“请圣地重责圣子楚休。”

　　“请圣地罢免楚休的圣子身份。”

　　看着下方乱糟糟跪成一片的楚家人。

　　天邢峰主皱眉，暗自传音，“两位师妹，现在怎么办？”

　　柳雪语气平淡，“怎么，难道为了这群废物，我们真要惩罚圣子？”

　　“恕我直言，我们还不够格。”

　　“那位准帝说不得就在什么地方看着...”

　　“楚家人聒噪，先听楚休如何说吧，我相信，他不会无缘无故对楚家动手。”洛梦蝶说道，她才不赞同处罚逆徒。

　　以逆徒的性子，你敢处罚他，他就敢离家出走。

　　见两女意见出乎意料的统一。

　　天邢峰主抬手，低喝，“都安静。”

　　顿时。

　　楚家人都不说话了。

　　只是用仇恨怨毒的目光盯着楚休。

　　你是圣子又如何？

　　哼，敢来楚家撒野，照样吃不了兜着走。

　　天邢峰主看向楚休：“圣子，还请你解释一下！”

　　楚休扫视着周围神色怨毒的楚家人。

　　听到天邢峰主的问话。

　　他嗤笑道，“解释？我楚休行事无需向任何人解释。”

　　“既然不是圣主命你们来传话让我住手，那么你们便没有资格拦我。”

　　“这些人都要死，我说的....”

　　说话间，楚休脚步向前一迈，长发飞舞，行字秘运转。

　　化为一道黑色闪电，下一刻，来到那个杵着龙头拐的老妪身前，她满是皱纹的脸上，还长着不少老人斑，估摸半截身都埋进土中。

　　老太婆神色狰狞怨毒，宛若恶鬼一般。

　　楚休第一个对她动手的原因很简单。

　　不是因为她长得丑，也不是因为她出言恶毒。

　　而是，这家伙，让他想起了上官家那个令他恶心的老婆子...

　　没有任何留手的打算。

　　楚休抬手便是意境神通————忘川指。

　　修长白净的手指点出。

　　一条九曲黄河浮现。

　　老妪被意境影响，刹那间看到此生最为遗憾的一幕，神色呆滞，嘴里喃喃自语，不知在说什么。

　　还不等她回过神。

　　整颗脑袋都被楚休点爆。

　　就连神魂都瞬间湮灭。

　　噗呲——

　　无头尸体，鲜血泉喷，摇晃一下。

　　噗通栽倒在地。

　　现场死一般安静。

　　“奶奶....”

　　有一楚家女子，尖叫着，想要冲去，却被另外一个黑衣年轻人拉住。

　　“别过去，你也想死嘛！！”

　　人们满脸惊恐，眺望场中，神情淡漠，脸颊上还沾着鲜红血珠的黑袍青年。

　　“圣子你...”

　　天邢峰主脸色难看。

　　没曾想到自己都开口了，楚休还是要杀人。

　　这与打他的脸有什么区别。

　　眼看楚休再次走向楚家另外一人。

　　天邢终于坐不住。

　　想要去阻止楚休。

　　可是，下一刻。

　　他惊悚发现，自己被人以气息镇压了。

　　立在原地，一动不能动。

　　不仅是他。

　　柳雪同样如此。

　　三位大圣，唯有洛梦蝶还能自由活动。

　　洛姨出手了。

　　虚空中一道神念波动传来，三人脑海中响起洛姨平淡的声音。

　　“安静看着，别乱动。懂？”

　　天邢峰主瞳孔剧烈颤抖。

　　微微拱手，“前辈，这是我太素圣地的家事，还请前辈...”

　　他话还没说完，便被打断。

　　只听洛姨冷淡道：“活着不好吗？真是贱”

　　天邢峰主与柳雪闻言只觉头皮一麻。

　　额头冷汗涔涔。

　　他们丝毫不怀疑这位话中的真实性。

　　对啊，可以活着，谁有愿意死呢？

　　立刻纷纷闭嘴，再不敢多言。

　　见状。

　　洛姨将锁定他们的气息收回。

　　下方。

　　楚家豪华宅邸之中，一栋栋亭台楼阁，坍塌成废墟，再也没有以往古香古色。

　　空气中再无好闻的花香、

　　只有浓郁血腥气，以及一具具无头尸体，看得人意欲作呕。

　　哒哒哒...

　　沉稳的脚步声回荡。

　　楚休来到最先出来带节奏那老者跟前。

　　看着他那张沾着鲜血面无表情的脸。

　　老者心中一阵发寒。

　　无比悔恨自己为什么第一个站出来。

　　这下好了，被这个杀星盯上了。

　　“诸位大人，救我...”

　　他颤抖着声音，把最后的希望，寄托在三位大圣身上。

　　希望他们能出手保住自己。

第304章 楚家绝望，安琪的控诉

　　然而。

　　他并没有得到任何回应。

　　洛梦蝶前来，才不是为了帮楚家。

　　她只是担心，天邢他们，伤到自家男人而已。

　　至于天邢与柳雪。

　　他们才被洛姨这位准帝压迫威胁。

　　哪还敢出口阻拦。

　　“救命...救救我！”

　　老者终于惊恐了，疯狂后退。

　　可惜，才神通境的他，与楚休比速度，实在不够看。

　　0.0001个呼吸不到，身体便被楚休一拳拦腰轰成两截。

　　鲜血，肠子等内脏洒了一地，腥臭无比。

　　楚休踩着血泊前进，顺便踩爆老头子的头脑，红白血浆飙射。

　　恐怖画面看得一些修士，腹中翻腾，干呕不止。

　　————“这就是太素圣子，恐怖如斯啊！”

　　————“万不能招惹这个人...”

　　“太素圣地的各位大人，难道就要看着，楚休将我们楚家杀绝嘛！！”

　　一个楚家女子，终于扛不住楚休带来的恐怖压迫感。

　　瘫软在地，裙摆之下，一股难闻马叉虫味，弥漫而出。

　　居然被吓尿了。

　　望着愈发接近的楚休，她满脸惊悚。

　　口中不断喃喃自语，“我是无辜的，我什么都不知道....别杀我，别杀我，求求你。”

　　楚休从她身边走过，带起一阵清风。

　　那名楚家女子眼睛逐渐睁大，喜极而泣，双手不断抚摸自己的脸，像是疯了一样，又哭又笑，“我没事...我没死！”

　　见到这一幕。

　　楚家其他人，心中说不出的凄凉与悲哀。

　　看热闹的修士们则很不解。

　　小声议论。

　　————“太素圣子为何不杀掉她？”

　　————“难道是觉得她修为弱？”

　　————“不对，我先前看到一个轮海境的楚家人，被他一巴掌拍爆。”

　　————“你们蠢啊，难道没看出来，楚休圣子杀的人，全是对他有杀意的人...”

　　————“原来如此！”

　　......

　　楚休也有想过灭掉楚家全族。

　　然而，楚家传承实在太过悠远，族人遍布整个人族疆域，他一个人根本杀不完。

　　只能退而求其次，杀掉所有敌视他的人。

　　在场所有楚家人，无论是谁，只要对他透露出半点敌意。

　　他就不会留手。

　　一路前进。

　　沿途，倒在他脚下的断肢残躯越来越多。

　　空气中的血腥味愈发浓郁。

　　他就像是一个魔王，无情收割着楚家人的生命。

　　楚家人当然不是傻子，不会站着等他去杀，也尝试过逃走。

　　然而还没冲出楚家宅邸，就绝望发现，楚家宅邸早已经被禁制封闭。

　　他们逃不走，也打不过。

　　只有绝望等待死亡降临.....

　　废墟中，被楚休打飞的楚家家主楚林，恢复了些许伤势。

　　他躺在废墟中，没敢轻举妄动。

　　此时，保护他的长老令，能量已经耗尽，令牌咔擦一声碎裂。

　　他取出楚家家主令，想要催动楚家大阵，抵御楚休。

　　楚休神念一直锁定着他，见到这一幕，又岂会让他得逞，一个闪身，来到废墟之上。

　　右拳金光耀目，轰然砸落。

　　废墟残渣就像流星一样，朝四周飞射。

　　轰隆——

　　楚林被重击，哇的一声喷出鲜血、

　　他刚想爬出废墟反击。

　　一只手探来，掐住他的脖子，如同提小鸡仔一般，将他整个人从废墟中提了起来。

　　“你....”

　　楚林满脸惊恐，抓着楚休的手臂，不断挣扎。

　　“别杀我....别杀我！！”

　　“我错了，我错了，圣子殿下饶命。”

　　没曾想堂堂楚家家主如此软弱。

　　楚休大感无趣、

　　就要抬手一巴掌拍死这货。

　　这时候。

　　安琪从围观人群中冲了出来，跪在楚家大门口。

　　“殿下...”

　　楚休右手微顿，侧过头，看向她。

　　“你想亲手报仇？”

　　安琪泪流满脸，额头重重扣在地上。

　　“便是他逼死了我父母，还请殿下成全。”

　　“可~”楚休一挥手，打开禁制一角，让安琪进入楚家。

　　见到这一幕。

　　围观吃瓜修士面面相觑。

　　太素圣子杀上楚家果然有隐秘...

　　安琪一步步走到楚休身前。

　　她满脸仇恨，盯着楚林，咬牙切齿道：“楚家主，没想到你也有今天吧？”

　　楚林瞳孔颤抖，“你...你...”

　　安琪并未着急出手。

　　而是对太素圣地三位大圣躬身。

　　“还请诸位前辈，勿要因此事而责怪圣子殿下。”

　　“殿下不屑解释，但我不得站出来，为殿下解释一二。”

　　于是他将楚家囚禁她父母，以及如何遇到楚休，求他帮忙要人的事，原原本本说了一遍....

　　当然，安家守护的秘密，以及楚休从她手中得到时光之沙的事，她都隐晦的避开了，并未说出来....

　　听完她的诉说。

　　在场众人，终于明白，楚休为何直接冲进楚家大杀四方。

　　—————“难怪呢，楚家这是作死啊！！”

　　—————“自诩祖上是太素圣地创建者之一，就觉得太素圣子奈何不得他们了？笑话...”

　　————“阳奉阴违，出尔反尔，与打楚休的脸有什么区别？难怪他会这般愤怒。”

　　————“楚休圣子连妖族圣王都敢算计，更别说小小楚家。”

　　————“这个叫安琪的小姑娘，也是个可怜人。”

　　————“可不是，她父母尸体现在还被挂在广场上...”

　　安琪站出来这么一指认，围观群众的矛头瞬间调转方向。

　　他们顿时觉得楚休这种做法不残忍了，反而，言而有信...甚至不惜冒着被圣地责罚的风险，也要替安琪一家报仇...端得是真男人。

　　————“呵呵，楚家这次算是踢上铁板了。”

　　————“活该，让他们平时对我们这些散修耀武扬威。”

　　楚休侧头，看着满脸感激的安琪，他右手食指，轻轻在楚林腹部一点，封禁了他的修为，一挥手，如同丢死狗一样，将之丢在安琪面前。

第305章 事了，归去

　　安琪对楚休微微躬身。

　　从储物袋中，取出一把寒光湛湛的小刀，扑向楚林。

　　啊————

　　楚林痛苦绝望的嘶吼声，响彻天际。

　　“爹，娘，您们先别走，您们看着吧，女儿现在为你们报仇。”

　　安琪神色狰狞，用刀子，一片片的将楚林的肉，从其身上割下来

　　每割一刀，楚林就会惨叫几声...

　　楚休静静立在一旁。

　　只要有他在。

　　楚家人便敢怒不敢言。

　　只能眼睁睁看着，家主被人千刀万剐。

　　而他们，就连杀意都不敢流露。

　　生怕楚休发难，继续杀人。

　　一个时辰后。

　　楚林被安琪活剐成一具血淋淋的骷髅。

　　不过，他并未因此死亡。

　　他张着嘴，喉咙中，发出咯咯咯的怪声。

　　有点像鸡下蛋时的叫声。

　　楚林变成这种惨状。

　　浑身浴血的安琪依旧不解气。

　　她收起刀，弯下腰，抓住楚林的右腿，咔擦，咔擦，咔擦，居然就这样，活生生将几乎没有肉的腿拧了下来。

　　接着是左腿。

　　左臂，右臂。

　　最后是血淋淋的第5肢。

　　嘶————

　　不仅是围观群众，就连楚家人都忍不住倒吸一口凉气。

　　狠，太狠啦！！

　　呼呼呼————

　　安琪喘着粗气，抹掉脸颊上的鲜血。

　　心中郁结之气，终于消散一些。

　　她抓住已经成人坤的楚林脖子。

　　一步步走向楚家正门广场。

　　她要在父母的遗体前，杀掉楚林，用他的命祭奠父母。

　　楚休并未阻拦，缓步来到天邢峰主三位大圣跟前。

　　“气消了？”

　　天邢峰主目光复杂。

　　柳雪戴着紫色面纱，美眸微动，看向楚休，“圣子，若没其他事，就回圣地吧。”

　　“这里，交给我们处理便可。”

　　楚休并不作答，扭头看向不远处低着头的金城秀，嘴角微翘，泛起一抹玩味。

　　“天邢师伯，请问泄露圣子行踪者，按照圣地法度，该如何处罚？”

　　天邢峰主闻言，神色顿时冷厉起来。

　　“废掉其修为，驱逐出圣地。”

　　‘圣子，你是说，有人泄露你行踪？是谁？’

　　不远处金城秀身体颤抖，差点没站稳栽倒在地。

　　他亡魂皆冒，后背衣衫已被汗水浸湿。

　　没有任何犹豫，他快步跑过来，噗通，跪在楚休身侧。

　　颤抖着声音道：“殿...殿下...我知错了，还请饶过我一次。”

　　“金城秀，你好大胆子，竟敢泄露圣子行踪？”

　　天邢峰主神色阴沉，右手虚握，金城秀身体不受控制飞起，被他一把掐住脖子。

　　“呵呵~”

　　楚休冷笑，“我前脚刚走，楚家立刻就得到了消息。”

　　“本圣子且问你，你究竟是圣地的长老，还是楚家的长老？”

　　被天邢峰掐住脖子的金城秀，神色惶恐，连忙解释，“天邢大人，圣子殿下...楚家地位特殊，他们找我办事...我不敢拒绝啊！！”

　　“请看在我这些年，为圣地尽心尽力打理生意的份上，饶过我这一次！！”

　　他真的不想被废掉修为，更不想被赶出圣地。

　　他这些年背靠圣地，行事肆无忌惮，没少得罪人。

　　若被废掉修为，被赶出圣地，不仅他完了，依靠他而存在的家族，也要跟着一起完蛋。

　　那些仇家，绝对不会放过他的。

　　“呵呵，楚家地位特殊，那你就安心当楚家的狗吧。”

　　“圣子乃圣地之本，今日你敢向楚家泄露圣子行踪，说不得明日就敢向妖蛮泄露圣子行踪。”

　　洛梦蝶语气冰寒，“天邢师兄动手吧，与这种吃里扒外的东西，没什么好说的。”

　　“饶命啊！...”

　　金城秀真的怕了，他艰难扭过头，看向楚休，神色恐惧到了极点，“殿下，我错了，还请殿下饶我这一次....”

　　楚休摇头，眸子深邃。

　　“有些事只有0次和无数次，今日我若饶了你，明日，说不得就有人效仿你。”

　　“我不敢赌。”

　　说完，他看向天邢。

　　天邢会意颔首，恐怖的大圣元力，顺着他的手臂，冲入金城秀体内。

　　刹那间搅碎他体内经络，轮海，道宫，破坏掉他的神台....

　　一缕缕血色小圣元气，从其头顶溢散。

　　金城秀口中喊着不————

　　瞳孔瞬间失去色彩，空洞一片。

　　啪嗒。

　　身体掉在地上。

　　楚休只是撇了他一眼，唇角微微上扬。

　　————两次出手阻拦我杀人，这便是下场。

　　他眸子冷漠，扫视一圈。

　　接触到他的目光，周围的人，无不心惊胆颤低下头。

　　在场的人，都知道，他在杀鸡儆猴，树立圣子威信。

　　一些明眼人心中暗叹，今日之后放眼偌大的南域，谁还敢忤逆这位殿下的命令？

　　楚家与金城秀便是最好的榜样。

　　——————

　　楚家事毕。

　　楚休没有再停留，与洛姨一起离去。

　　广场之上。

　　安琪用一具水晶棺，收殓了父母尸身。

　　对着楚休离去的方向，跪下磕了三个头。

　　随即也离去了。

　　她要如父亲一般，隐藏于红尘中，等待某个人的出现。

　　——————

　　太素圣地。

　　太素峰。

　　听完天邢峰主，洛梦蝶，与柳雪的汇报。

　　老圣主摇头轻叹，咚咚！跺了跺手中拐杖。

　　“楚休这孩子，做得不错。”

　　？？？

　　天邢峰主白净的脸上，露出一抹诧异神色。

　　就连柳雪与洛梦蝶都很不解。

　　谁都没想到，老圣主不仅没生气，还说楚休做得好？

　　老圣主从椅子上站起，杵着拐杖踱步，黑色麻衣，无风自动，“楚家这些年的确越来越过分了。”

　　“自诩有主上余荫，没少干出灭人满门的勾当。”

　　“楚休雷霆出手，也算是对他们的敲打。”

　　说到这里，她忍不住冷笑起来，“现在敢对圣子阳奉阴违，说不得以后，就敢对圣主阳奉阴违。”

　　“楚家人死不足惜。”

　　她缓缓看向三人，摆手，“楚家的事，就不要管了。”

　　“太极古星将要开启，你们都回去准备准备。”

　　“是...”

　　三人齐齐应声。

　　转身离去。

第306章 超越，极尽升华

　　离去一个多月。

　　再次回到云霞峰。

　　楚休并未四处闲逛，就连师尊他都没去见。

　　吩咐下去后，直接闭关。

　　修炼室。

　　楚休拿出石镜，取出一枚神元石，镶嵌进凹槽之中。

　　金面荡起波纹。

　　很快浮现一个个文字。

　　「序列六」

　　「欢迎登陆洪荒」

　　「聊天频道」「星空广场」「秘地」「私人交易空间」「斗技场」「修炼宝地」「万族战场」

　　楚休点开不停闪烁的秘地标识。

　　「太极古星」：开启倒计时14天三个时辰七刻。

　　“还有半个月左右。”

　　“这段时间，足够我提升了。”

　　“统子，调出我的个人面板。”

　　【宿主面板如下】

　　【宿主】：楚休

　　【境界】:？？？

　　【特殊体质】：荒古圣体➕

　　【资质】：5358「仙品」

　　【剑意】：天杀剑意「化境」

　　【修炼功法】：道经——铸基篇，圣体修炼法，太素帝经——道宫篇。

　　【秘法】：行字秘法（登峰造极），丹经中卷「毒」（炉火纯青），人皇拳（炉火纯青），者字秘（登堂入室），真武三十六式（炉火纯青），忘川指（炉火纯青），斗字秘（炉火纯青）

　　【剑诀】：万事皆休「仙」「剩余1127点击展开」

　　【突破点】：799亿

　　【圣体属性点】：50

　　【功法推演端口】：未激活

　　【气运值】：1674「淡紫」——5890「淡紫」——187410「血色」

　　【综合战力评价】：？？？？

　　楚休这次前往天渊长城，收获颇丰。

　　首先是五十圣体属性点。

　　其次是20亿出头的神元石，送给柳红衣一亿，他还有十九亿多的神元石。

　　不过，他并未急着将之兑换成突破点。

　　视线落在圣体属性点上。

　　转而看向荒古圣体后面不断闪烁的+号。

　　意念集中，进行加点。

　　属性点逐渐减少。

　　50

　　49

　　48

　　楚休周身，仿佛被温泉包裹，暖洋洋的异常舒服。

　　他内视己身，感应着变化。

　　体内圣血沸腾。

　　金色血液，颜色愈发深邃。

　　咔擦，咔擦，咔擦，咔擦....

　　骨骼寸寸碎裂，一眨眼后，再次重组。

　　以此往复。

　　每次碎裂重组，他的骨骼就会坚韧几分。

　　血肉密度也在飞速增加。

　　他能清晰感受到，肉身在飞速变强....

　　半日之后。

　　最后一点圣体属性点消耗完。

　　楚休睁开眼。

　　粘在眼皮上的老皮簌簌落下。

　　站起身，微微一震。

　　肌体上的老皮统统化作粉尘四散。

　　他换上一件干净衣袍。

　　再次盘膝而坐。

　　“我的行字秘已经达到登峰造极程度.....”

　　“接下来就是极尽升华。”

　　“拥有极尽升华后的行字秘，去到太极古星，哪怕被一群大圣围住，我多半也能从容退走。”

　　他眸子深邃，下定决心突破行字秘。

　　【桀桀桀...请问宿主，是否突破行字秘，注意，行字秘品阶极高，宿主领悟等级达到登峰造极，突破消耗巨大，五百年为一个小周期，每个周期将消耗突破点500亿。】

　　“突破~”

　　【突破开始】

　　【第一周期，宿主在云霞峰洞府进行闭关，尝试极尽升华行字秘，五百年后，宿主感悟大大提升...】

　　【检测到宿主突破点不足，请兑换足够突破点，进行第二轮突破】

　　楚休闭着眼，如海绵一般，汲取着加速五百年的行字秘感悟。

　　良久后，抛出一枚装着一亿神元石的戒子。

　　神元石兑换突破点的比例是1:1000。

　　那就是一千亿突破点。

　　或许是觉得不够。

　　他足足消耗两亿神元石，兑换了两千亿突破点。

　　突破继续。

　　【第二周期，宿主在云霞峰洞府进行闭关，尝试极尽升华行字秘，五百年后，宿主感悟大大提升...】

　　【第三周期，宿主在云霞峰洞府进行闭关，尝试极尽升华行字秘，五百年后，宿主感悟大大提升...】

　　【第四周期，宿主在云霞峰洞府进行闭关，尝试极尽升华行字秘，五百年后....】

　　【第五周期....】

　　【恭喜宿主突破成功，行字秘极尽升华...】

　　轰隆隆——

　　足足两千年的感悟，如沧海翻覆一般，涌向他识海。

　　楚休疯狂汲取。

　　行字秘极尽升华，隐约间打破了某种禁锢。

　　他视野变得完全不一样了。

　　眼前空间中出现一条条痕迹，仿佛变成了纸张一样的平面。

　　他只需要抬手一抓，就能将纸折叠，随即从一个地点，瞬间抵达另一处地点。

　　有点像是大圣领悟空间道则后，撕裂虚空进行横渡...

　　不过，不同的是，他不是撕裂虚空，而是融入虚空，速度更快，更高效。

　　不仅如此，他隐约间感受到，极其遥远的地方，有着一条长河....其中时间法则纵横流淌，恐怖非常。

　　“那便是时间长河嘛？”

　　楚休惊诧。

　　要知道，修士只有突破至准帝级别，才能感应到时间长河存在。

　　“嗯，行字秘号称时空神通，速度无双，修炼到我这种程度，能感应时间长河，也不奇怪。”

　　“我行字秘因为极尽升华，貌似又出现了新的变化。”

　　“试试看！”

　　他站起身，脚步向前一迈，前方空间折叠，身影消失在原地。

　　身影出现在洞府庭院之中。

　　正在烤肉的洛姐姐猛然回头。

　　看向楚休，美眸之中满是惊讶。

　　“你又炼成了何等秘术，居然能搅动时空道则...”

　　楚休嘴角一翘，再次运转行字秘。

　　然后令人震撼的一幕发什么了、

　　只见，以他为中心，方圆数千米范围内。

　　翱翔于天空中的灵鹰，飘落的树叶，花丛中的蜜蜂蝴蝶，正向他奔来的秦依依。

　　仿佛按了暂停键，统统静止了下来。

　　当然，只有一人不受影响，那就是洛姐姐。

　　她像是发现了新大陆，款款朝楚休走来，华贵紫色长裙，裙摆飘飘。

　　“这是圣王才能掌控的时间之力，你....你现在究竟是什么境界！！”

　　她笑容妩媚，葱玉般的食指抵着下巴，上下打量他：“姐姐我真想把你切开，好好研究研究...”

　　楚休笑容僵住。

　　撤去行字秘影响。

　　周围一切，恢复正常。

　　看向眼前的绝世丽人，楚休问道：“洛姐姐，我这神通，能否影响大圣？”

　　“嗯，就是让他们时间暂停！！”

　　「ps」:招式等级:初窥门径，登堂入室，炉火纯青，登峰造极「圆满」，极尽升华「超越圆满」

第307章 再次突破九源

　　“影响到大圣？”

　　洛姐姐来到楚休跟前，左臂抱胸，右手食指抵着下巴，认真思考。

　　“你这种情况，姐姐我也是第一次见。”

　　“根据你施展神通时，牵动的时空道则强度来看，影响大圣应该是可行的。”

　　“不过嘛！”

　　“具体效果，姐姐还是建议你去寻你师尊试试。”

　　“嗯，我也正有此意。”楚休点头。

　　这时候，秦依依小跑着过来。

　　她的境界太低。

　　对于先前发生的一切，没有丝毫察觉。

　　这便是时间神通的恐怖之处。

　　修为不够，面对这种神通，死都不知道怎么死的。

　　感应着秦依依体内澎湃真元力。

　　楚休摸摸她的头，：“不错，看来最近没有偷懒。”

　　“楚休叔叔，我才不会偷懒。”

　　“最近都是非嫣阿姨指点我修炼的哟。”

　　秦依依仰着小脸，一对眸子弯成月牙。

　　楚休嘱咐她好好修炼后。

　　便折返回修炼室继续闭关。

　　接下来，他要突破境界。

　　要将九源也突破到小圣层次。

　　盘膝而坐。

　　消耗一亿神元石兑换突破点。

　　意识沉入道宫之中。

　　端坐于星辰上方，巨大血色王座之上。

　　俯瞰四周星空一圈。

　　“开始吧！！”

　　他抬起右手，缓缓摊开手掌。

　　阴阳，风雷，时空，生死，力。

　　九色光晕，互相缠绕，飞入他手掌中。

　　手掌握拢。

　　【桀桀...】

　　【注意突破九源消耗极大，根据宿主资质，本统子预计三年为一个小周期，一个周期消耗突破点100亿】

　　【请问宿主是/否突破九源】

　　“突破~”

　　嗡————

　　【突破开始】

　　【第一周期，你选择在云霞峰洞府突破九源道则，三年之后，你对九源感悟大大提升】

　　【第二周期，你选择在云霞峰洞府突破九源道则，三年之后，你对九源感悟大大提升】

　　【第三周期，你选择在云霞峰洞府突破九源道则，三年之后，你对九源感悟大大提升】

　　【第四周期，你选择在云霞峰洞府突破九源道则，三年之后，你对九源感悟大大提升】

　　【第五周期，你选择在云霞峰洞府突破九源道则，三年之后，你道种九源道则，成功达到小圣层次】

　　【恭喜宿主突破成功】

　　【本次突破，共消耗五个周期，十五年时间】

　　【本次突破，共消耗突破点，700亿「递增」】

　　【宿主剩余突破点】：599亿。

　　【剩余神元石】：16亿。

　　无数感悟涌入识海。

　　楚休疯狂吸取着。

　　与此同时。

　　他惊喜的发现，随着自身对时空道则的理解加深。

　　他施展行字秘也会越来越强。

　　九源突破小圣层次之前。

　　他运转行字秘时，时停领域范围大概只有四千米，现在至少提升了十多倍。

　　具体有多大范围，还是要后面尝试一下才知道。

　　这时候。

　　统子发出提示。

　　【检测到宿主九源突破小圣层次，引发天地异象】

　　【九源道则显化，将在二十个呼吸后降下】

　　【请宿主做好准备】

　　楚休回想起当时突破五行时的恐怖场景。

　　他担心九源潮汐会摧毁掉云霞峰。

　　于是，神念蔓延而出。

　　给还在烤肉的洛姐姐传音。

　　“洛姐姐，我要突破了，等下可能会出现天地异象。”

　　洛姐姐美眸微动，点头，“放心突破，有姐姐在，云霞峰出不了事。”

　　楚休深吸一口气。

　　缓缓闭上眼。

　　二十个呼吸很快到来。

　　突然。

　　太素圣地，天地失色，日月无光。

　　虚空震颤，天空仿佛都要崩灭了，法则潮汐疯狂汇聚。

　　圣地修士们抬头，望天，脸上满是愕然与震撼。

　　——————“难道圣子又在突破？”

　　——————“这一次，比上一次五行潮汐场面还要夸张。”

　　——————“我很好奇，圣子殿下现在到底什么境界。”

　　——————“应该算是小圣吧....”

　　洛梦蝶立于云霞峰主大殿屋顶，仰头望天。

　　只见天宇之上。

　　风雷交加，景象如末世来临般令人心悸。

　　黑白二气浮现，互相缠绕吸引，又互相排斥，那是阴阳道则。

　　接着是生死，时空，力。

　　“这....”

　　她朱唇微张，被震惊得说不出话来。

　　“居然九源齐聚...”

　　“逆徒他到底修了什么法，为何能达到如此程度。”

　　“居然九源齐聚....”

　　太素峰上响起一道，略显惊叹的苍老声。

　　老圣主杵着拐杖，上身着一件黑色麻衣，就跟一个普通凡人老奶奶一般。

　　她眯着眼，仔细感应着。

　　神色越来越震惊。

　　“五行，九源齐聚...楚休这小家伙，难道真有成帝之资？”

　　这一刻，她不由回想起，太素圣地每一代圣主，口口相传的一则秘辛。

　　-——————「据传当年，太素帝尊消失之前，曾经说过，在未来，太素将出现第二位大帝，与此同时，天穹大陆也将迎来灭顶之灾」

　　“难道帝尊当初预言之人，便是楚休？”

　　老圣主眺望云霞峰，眸子闪烁不定。

　　有欣喜，也有忧虑。

　　就在老圣主心情复杂之时。

　　各峰大圣，小圣，也尽皆从洞府中飞出。

　　他们知道，圣子又要突破了。

　　虽然，心中早有预期。

　　但，还是被楚休突破时的恐怖动静吓到了。

　　————“天邢师兄，你说圣子到底什么境界？”

　　天剑峰上，柳雪进行千里传音。

　　天邢峰上，天邢峰主皱眉沉思，摇摇头，回道：“我也不知。”

　　“从虚空中道则波动强度来看像是小圣。”

　　“与上次圣子突破时，降临五行潮汐一样...”

　　“可是，又没有小圣雷劫降下，主要他的气息还是神通境...”

　　“真是怪哉。”

　　柳雪赞同点头，“气息是神通境，却能碾压小圣巅峰，真不知圣子殿下修的什么法。”

　　“快看，九源潮汐来了！！”

　　‘希望圣子能扛过去。’

　　————————

第308章 师尊掀起的风潮

　　九源汇聚，形成的潮汐，比上次的五行潮汐还要恐怖几分。

　　它就宛若汪洋倾覆一般，铺天盖地，朝云霞峰轰然砸去。

　　对此，洛姐姐早有准备。

　　单手掐奇异法诀。

　　一个巨大透明泡沫，逐渐将云霞峰包裹起来。

　　唯留下楚休闭关之地一个缺口。

　　轰隆隆隆————

　　面对恐怖天地伟力。

　　闭关之地，没有任何抵抗，瞬间便被九源潮汐拍成齑粉。

　　地面都下沉十几寸，泥石被压得平整光滑。

　　楚休身体轻颤，衣袍同时化为飞灰。

　　白皙的肌体上，有金色血滴，从毛孔中渗出。

　　第一波被他挡下来了。

　　楚休双目紧闭。

　　眉心金光闪烁。

　　神魂抱着一座拳头大小的山岳飞出。

　　悬浮于肉身头顶。

　　各种道则汇聚。

　　神魂与肉身疯狂吸收。

　　九源之“力”，令他的肉身力量，再次有不小进步。

　　风雷改造他的五脏六腑，让它们更加坚韧。

　　生死，阴阳，洗涤神魂，让楚休本就强大的神魂，更加璀璨，直到再无一丝一毫的杂质。

　　同时，他还在感悟时空道则，以此让行字秘更加强大。

　　时间缓缓流逝。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　四天。

　　直到第五天。

　　九源潮汐终于开始消退。

　　一束金色阳光透破黑暗。

　　洒向大地。

　　被黑暗笼罩五天后，太素圣地终于迎来了第一缕光亮。

　　所有人都知道。

　　圣子突破成功了。

　　齐齐松了口气。

　　——————“圣子没出事就好！”

　　——————“走了走了，回去修炼去。”

　　修士们互相打着招呼，各回各家。

　　云霞峰。

　　楚休双目紧闭，赤果着身体，盘膝而坐。

　　他在梳理突破后的修为。

　　良久后睁开眼。

　　施展清洗决。

　　洗掉肌体上的尘垢。

　　忽的。

　　楚休侧过头。

　　这才发现，旁边一直站着一个人，顿时哭笑不得：“洛姐姐，你不要这么变态好不好！”

　　“没看见我一丝不挂啊？”

　　“我一个变态，都觉得你变态。”

　　洛姐姐笑容甜美妩媚，美眸微动，视线下移，撇撇嘴，“姐姐又不是没见过，你害什么羞。”

　　“你真好意思说，你这个偷..窥狂。”楚休白了她一眼，一边吐槽，一边穿衣服。

　　“对了，我突破用了多长时间？”

　　洛姐姐伸懒腰，打了个哈欠，掰着手指，神色慵懒：“前前后后六天左右。”

　　“居然用了这么久。”

　　楚休看着再次变成废墟的洞府。

　　他摇摇头。

　　大声唤道：‘非嫣，非嫣！！’

　　听到他的呼唤。

　　一道长虹从远处飞来。

　　正是莫非嫣。

　　她着一袭红霞长裙，身姿凹凸有致，愈发熟美了。

　　先是对洛姐姐欠身行礼，称了声前辈，然后来到楚休跟前，嘴角噙着笑：“恭喜殿下，修为再有精进。”

　　“我已经安排人来收拾洞府，不出半日，就能恢复如初。”

　　楚休点头，心中很是满意。

　　握着莫非嫣的手，将其拉入怀中。

　　“不错不错，真是我的贤内助。”

　　莫非嫣靠在他胸膛上，双颊绯红，羞涩低声道：“殿下，洛前辈还在呢。”

　　洛姐姐摆摆手，笑容妩媚，“你们随意，当我是空气都行。”

　　“如果你们喜欢，当着我的面解决问题，我也不介意。”

　　莫非嫣着羞得低下头，不敢去看洛姐姐若有意味的眼神。

　　楚休拍拍莫非嫣纤细柔软腰肢。

　　“这里就交给你了。”

　　“我现在要去见见师尊。”

　　莫非嫣应声。

　　楚休脚步向前一迈。

　　空间折叠，整个人融入虚空，消失不见。

　　见状。

　　莫非嫣满脸不可思议。

　　“我居然没感应到丝毫虚空波动...殿下他怎么做到的。”

　　“呵呵，不仅是你，就算圣王不仔细感应，也感应不到他穿行虚空时的波动...”洛姐姐轻笑，眸子中精芒闪烁，“他以将行字秘，修炼到了难以揣摩的程度....”

　　“真是个妖孽。”

　　莫非嫣闻言，又惊又喜。

　　为圣子殿下实力提升，感到高兴。

　　回过神，不忘感谢道：

　　“多谢洛前辈为我解惑。”

　　—————————

　　云霞峰，峰主大殿。

　　楚休身影突兀出现在大殿门口。

　　立刻引起两名女弟子的注意。

　　见到是他。

　　女子弟子，连忙行礼。

　　“圣子殿下「圣子殿下」”

　　楚休负手而立，脸上露出柔和微笑，“峰主可在？”

　　“回殿下，峰主正在寝宫中，她吩咐过了，若是您前来，可以直接进去见她。”

　　楚休颔首，与两女错身而过时。

　　余光瞥到她们裙摆下的修长大腿。

　　好家伙！！两人都穿了黑.丝。

　　现在云霞峰女弟子，都玩这么花了嘛！！

　　察觉到他的目光，两女红着脸，低下头。

　　望着他逐渐没入大殿的背影。

　　左边有点婴儿肥的女弟子，拍拍胸脯，吐着小粉舌，“都怪你...让我今天穿这个，这下被圣子殿下看见了吧？”

　　右边气质成熟一些的女弟子，嬉笑道，"放心吧，殿下肯定不会讨厌的，你难道没瞧见，先前殿下笑了？"

　　‘哦~’婴儿肥女弟子，眸子眨动，满脸好奇问：“这东西，你是怎么想出来的？”

　　“嘻嘻，有一天，我看见峰主大人穿这个，我觉得挺好看，就模仿着弄了一件，还别说，穿上挺舒服。”

　　“原来如此....”

　　“我觉得这是个商机...要不咱们弄去卖？”

　　婴儿肥的女弟子，闻言眸子一亮。

　　“不过我没经过商，不知道该怎么做。”

　　‘放心吧，有我在...’成熟一些的女弟子，拍着胸脯，轻轻颤抖...Duang...

　　——————

　　楚休顺着廊道，一路前进，穿过花园，抵达师尊宝宝的寝宫。

　　或是早就察觉到他到来。

　　寝宫大门自动打开。

　　楚休步入其中。

第309章 与仙子师尊切磋，验证实力

　　视线扫视。

　　寝宫之中的陈设，并没有任何变化。

　　师尊宝宝一袭素裙，身子斜靠在宝桌上，手中端着一盘梅子。

　　赤着的玉足，轻轻晃动，在阳光照射下，晶莹剔透，美不胜收。

　　“寻我何事？”洛梦蝶斜眼看他，一副清冷模样。

　　楚休轻笑，“师尊，我来，是与你交手的。”

　　“？？？”

　　洛梦蝶撇了眼他，看了看大殿之外，脸颊微红，“大白天的，逆徒你不要太过分。”

　　说着站起身，裙袖一挥，寝宫大门逐渐合上。

　　见她款款向自己走来。

　　楚休眼皮跳动。

　　不由倒退半步。

　　“师尊你干嘛？”

　　仙子师尊俏脸上诧异神色一闪而逝。

　　立在原地，陷入沉默之中。

　　朱唇轻抿，凤眸横了他一眼：“真拿你没办法，我去后面取东西。”

　　说着就要转身。

　　至于取什么。

　　老楚也能猜到个大概。

　　连忙出声叫住她。

　　“等等....”

　　师尊宝宝扭过头，柳眉轻蹙，“你又怎么了？”

　　她有点不满了。

　　觉得自家逆徒今天事儿特别多。

　　楚休摸着额头，一脸嫌弃，“师尊你不会以为，我来见你是为了提升资质？”

　　闻言。

　　洛梦蝶怔了怔，双颊飞霞。

　　那还不知道自己误会了。

　　啐了一口，“你给我滚，谁以为了？”

　　“还有你眼神怎么回事，嫌弃本座吗？”

　　“去死....”

　　说话间。

　　她将手中装着酸梅的盘子，砸向楚休。

　　楚休抬手接过。

　　手一挥，盘子轻轻飞到条案上，梅子跳动，其中一颗掉在地毯上，咕噜噜滚到师尊玉足边。

　　“是你自己误会了，还怪我？梦蝶你别太过分。”

　　“我误会什么了我？你别瞎说。”洛梦蝶据理力争。

　　打死不承认。

　　心中羞恼无比。

　　暗骂自己不矜持。

　　想找个地缝钻进去得了。

　　“对对对，你说得对，行了吧？”

　　楚休无语，不想与这女人继续争执下去。

　　转而说道：“我修为又有进步，想与师尊切磋一二，以此印证自身实力。”

　　“宝宝你不会拒绝吧？”

　　洛梦蝶满脸诧异，心想，逆徒现在这么膨胀了嘛?飘了这是…

　　都敢寻我过招了？

　　咳，虽然经常过招就是——————

　　念头一转，她立刻点头答应。

　　正好可以借机教训一下逆徒，哼哼，谁让他先前，让自己丢脸来着...

　　等一下就要拧着他耳朵，揍他屁股。

　　嗯嗯！！

　　如此想着。

　　仙子师尊忍不住绽放一抹笑容。

　　“说吧，去什么地方？”

　　楚休遥指虚空。

　　“在外界交手，难免会破坏云霞峰。”

　　“我们还是去虚空之中吧。”

　　洛梦蝶惊疑不定起来，上下打量逆徒。

　　“你确定?”

　　“你的修为能进入虚空之中？”

　　她满脸不信。

　　觉得逆徒就是来寻自己开心的。

　　在她看来，修为不到大圣境，根本就不可能独自进入虚空。

　　哪怕逆徒再强，也避不开这个规则。

　　然而。

　　下一刻。

　　她凤眸睁大，就看见难以置信一幕。

　　只见楚休随意抬手，折叠空间，接着整个人没入虚空中。

　　就连一丝痕迹都未曾留下。

　　她愣在当场，片刻后回过神。

　　抬手撕开虚空，身影没入裂缝之中。

　　洛梦蝶望向数千米外，傲然屹立于虚空中的逆徒，凤眸之中，满是惊疑，“你怎么做到的？”

　　“我观你的气息，还是神通境，你难道已经领悟了空间道则?”

　　她真的被震惊到了。

　　难道逆徒现在也是大圣了不成？

　　这可不行呀。

　　那我以后如何压制他？

　　‘没什么好大惊小怪的，我的行字秘感悟突破而已。’

　　楚休轻笑，“师尊你要小心了。”

　　说完，他脚步向前一迈。

　　时空领域展开。

　　覆盖范围达到足足五万里，是突破九源前的10多倍。

　　洛梦蝶凤眸微微收缩。

　　被楚休的时空领域覆盖，只感觉周身陷入浓稠泥浆之中。

　　虽还能动，但，相比正常状态，行动会很迟钝，十成实力，最多发挥出八成来。

　　这...

　　她惊了。

　　没曾经想，逆徒的神通竟如此可怕！！

　　就在她愣神之际。

　　楚休已经瞬移到她跟前。

　　浑身金焰升腾，起手就是人皇拳。

　　身穿人皇袍，头戴帝冕的虚影浮现，张口低喝，皇威盖世。

　　金色拳印铺天盖地，朝洛梦蝶砸去。

　　洛梦蝶神色一凝。

　　一柄袖珍透明冰晶长剑，从其眉心神台之中射出，长剑迎风便涨。一剑劈开拳印，进而斜着斩向楚休腰腹。

　　如果不能及时闪避，或者抵挡下这一剑。

　　他很可能会被腰斩。

　　“哈哈，这就对了，不要对我留手。”

　　楚休仰头大笑，金焰升腾的双掌，横推而去。

　　锵挡————

　　剑掌相交。

　　虚空震颤。

　　发出金铁交鸣之音。

　　楚休手掌迸溅火花。

　　倒飞出数千米，才停下身形。

　　而洛梦蝶的飞剑，也被弹开飞回。

　　楚休立于虚空中。

　　双手轻颤，皮肤被割裂，流下几滴金色圣血，漂浮与虚空之中。

　　远处。

　　冰晶长剑剑尖朝下，悬浮于洛梦蝶身后。

　　她素裙飘飘，眯着眼，眺望楚休，朱唇轻启，“你的肉身很强悍！”

　　“居然可以硬撼本座的本命大圣兵。”

　　楚休咧嘴，笑道：“师尊的圣兵同样强大，竟然能割裂我的圣体肌肤。”

　　“不错不错！！”

　　‘哼...’

　　洛梦蝶冷哼一声，稍微适应领域压制后。

　　她身形逐渐加速，虽没有平时快。

　　但在寻常小圣看来，已是难以企及的速度。

　　楚休也不躲避，要与洛梦蝶硬撼。

　　当然不是他自信膨胀。

　　经过第一次交手接触。

　　他发现，圣体经过属性点强化后，再次达到新高度。

　　哪怕与大圣交手，也不会轻易被重创。

　　顶多让他受点伤而已。

　　者字秘运转，一个呼吸就能恢复。

　　既如此，心中无顾虑，决定全力与师尊战个痛快。

　　“宝宝不要留手，我要验证自己现在究竟有多强。”

　　“真武·抱山~”

　　“真武·翻天印~”

　　一道巨大斧影迎头劈下，空间都被撕裂。

　　砰！！！

　　轰隆————————

　　轰隆——————

第310章 战力预估，师尊宝宝惊了

　　虚空之中。

　　楚休正在与洛梦蝶交手。..

　　各种神通层出不穷。

　　真武三十六式，斧法神通，忘川指，或者动用斗字秘，复制她的剑术。

　　一招接一招，源源不绝。

　　两人火力全开，打得是有来有回。

　　不过，洛梦蝶并未出杀招。

　　她风雪灭却剑，过于恐怖。

　　担心逆徒扛不住。

　　万一，被自己失手杀掉。

　　那自己怎么办....

　　就算如此，楚休的战力，在她看来，也是惊世骇俗。

　　他才修炼多久？

　　加上重生前，也就一百年出头。

　　这般年轻，便能与我这位老牌大圣打成这样....

　　如此战力，不得不令人震撼侧目。

　　“突破之后，他的实力何止提升了十倍。”

　　隐于虚空中的洛姐姐忍不住赞叹。

　　碧蓝如天空的美眸之中，异彩闪烁。

　　待机中的洛姨颔首：「他的进步的确很快，超越了常理认知」

　　「洛梦蝶不动用绝杀神通，根本拿不下他」

　　洛姐姐认同颔首，“他的荒古圣体真的强悍，配合者字秘，洛梦蝶全力出手，或许能击败他，但休想击杀他。”

　　“楚休小弟弟大势已成，再过一段时日，恐怕大圣之中，也再无人能奈何他。”

　　“你别忘了，他还有一件先天至宝....”

　　洛姨板着扑克脸，「这样也好，待他能在圣王境纵横时，我们也该去办我们自己的事了。」

　　“嗯，用不了多久，他就不需要护道者了。”

　　洛姐姐与洛姨在观看交手。

　　老圣主与花洛妃同样在关注。

　　天邢峰主，天剑峰主，以及太素圣地不少常年闭死关的大圣，都在关注这里。

　　————“妖孽啊，这才是真正的妖孽。”

　　看守藏经阁那位老人，忍不住摇头感叹，难掩震撼神色。

　　————“相比我们的圣子，天穹大陆上其他被称为妖孽的存在，根本不值一提。”

　　一位大圣老妪轻笑道。

　　她眼中满是喜悦之色，“待圣子成长起来，我们太素必将更上一层楼。”

　　藏经阁老人撇了她一眼，调侃道：“当初圣子渡劫，圣主大道受创，你还埋怨圣子连累了圣主。”

　　“怎么，现在改口了？”

　　老妪瞪了他一眼，撇撇嘴，“也只是随口一说而已。”

　　“老身从始至终都很看好圣子好不好！！”

　　藏经阁老人耸肩，不再继续调侃她，目光透过空间，看向虚空中交战的两人。

　　“能够影响大圣的时空领域，啧啧...”

　　“圣子未免也太惊人了些。”

　　————————

　　老圣主神念蔓延。

　　“洛妃，可看出，楚休用的什么身法神通？”

　　柔和的声音，悠悠传来。

　　“有点像是记载中的行字秘，据传，帝尊年轻时，便获得过此秘术传承。”

　　“可能是他当初登太素塔，获得的奖励吧！”

　　老圣主颔首啧啧称奇，“的确像行字秘，不过，比传说中的行字秘，更加神异。”

　　“竟然能展开时空规则领域，影响数万米方圆....”

　　“他到底有多少际遇，真是让人惊叹。”

　　“洛妃你现在伤势如何了？”

　　花洛妃声音远远传来，“勉强压制住，与人交手的话，随时会爆发。”

　　微风拂来，扬起老圣主的衣角。

　　她问道，“你坑杀妖蛮大圣的计划取消了？”

　　“嗯，齐黄山秘地之中，楚休引渡雷劫杀了一批，后面他又去天妖城大闹一番，弄死了金猿。”

　　“加上洛道友的震慑，妖蛮最近很老实。”

　　“故而我不打算，轻启战端，主要我现在的状态，不适合与人动手...”说到这，花洛妃轻叹，如果可以，她真的不想放弃这个大好机会。

　　听到她的叹息。

　　老圣主理解她的不甘心。

　　毕竟这个计划，都实行半年多了，让她轻易放弃，怎会甘心。

　　“其实也可以不放弃。”

　　老圣主抬了抬眼皮，望向云霞峰，“有那位女帝在，就算我们在太极古星，杀死大量妖蛮大圣，妖蛮圣王也不敢大举入侵人族疆域。”

　　花洛妃沉默良久幽幽说道。

　　“我不喜欢将赌注押在不熟悉的人身上。”。

　　两人对话间。

　　洛梦蝶与楚休的切磋也进入了尾声....

　　结局并不令人意外。

　　平手...

　　楚休没能奈何洛梦蝶。

　　洛梦蝶不动用绝杀神通，也没能奈何楚休。

　　当然，若是双方全力搏杀。

　　洛梦蝶有冰雪灭却·界三剑。

　　楚休同样有万事皆休剑诀。

　　而且，这次突破后，他已经可以催动须弥山一部分力量。

　　全力施为，谁胜谁负还真不一定。

　　两人破开虚空，重新回到云霞峰峰主寝宫。

　　于一张条案之前相对而坐。

　　楚休盘膝，闭上眼，回味着先前的切磋。。

　　洛梦蝶并未打扰他。

　　坐在一边，默默吃着酸梅。

　　时不时撇一眼逆徒。

　　心中既震惊，又失落。

　　震惊当然是因为逆徒的实力，远超她预估。

　　失落是因为，逆徒成长到如今程度，基本不再需要她保护了。

　　哎....

　　如此想到，仙子师尊不禁轻叹。

　　楚休闭着眼，脑海中浮现先前交战的一幕幕。

　　他大概给自己的实力作出一个评估。

　　正常状态，动用行字秘时空领域压制，我的实力大概与非嫣相仿...

　　动用万事皆休剑诀，我的破坏力可以师尊宝宝比肩，能碾压千面。

　　催动须弥山一部分力量，我或许可以超越师尊。

　　综合起来。

　　实力大概在大圣四层这样子。

　　对此，楚休还是比较满意的。

　　毕竟，算下来，他现在也就小圣层次，并且还不是巅峰小圣。

　　有如此战力，已经惊世骇俗，若还不满足，未免就太凡尔赛了些。

　　——————“也不知，我将五行，九源，突破到大圣层次，又该有多强？”

　　——————“难道，可战圣王？”

　　楚休越想越是兴奋。

　　终于，我终于要触及天穹大陆巅峰力量了！！

　　成为最强，不让任何人威胁到自己的生命。一直以来，都是他的追求，从始至终都未曾改变过。

　　深吸一口气。

　　他缓缓睁开眼。

　　发现坐在对面的师尊。

　　右手撑着下巴，正直勾勾盯着自己看。

　　“你这样看着我干嘛？”

　　老楚心中莫名一方。

　　师尊宝宝撇撇嘴，“你终于醒了，外边天都黑了。”

　　“肘，进屋，本尊有好东西给你看。”

　　“不要....”

　　“你想什么，只是一部秘法而已。”

　　“我不信....(｀・ω・´)”

　　“给我滚....速度给老娘进来”

　　楚休坏笑着看着自家师尊宝宝，跟在她的屁股后面走进了寝宫。

　　刚进寝宫还没说话，便被自家霸道师尊强硬的挤入怀中。

　　洛梦蝶整个人几乎是被纳入楚休怀里，鼻尖撞进他的颈窝，瞬间闻到逆徒那股熟悉的阳刚气息。

　　小脸不受控制地浮起一抹醉人的嫣红，从脸颊迅速蔓延至耳根，再向下染红了脖颈和锁骨处细腻的肌肤。

　　仙子师尊靠在他坚实温热的胸膛上，听着逆徒沉稳有力的心跳，一下又一下，仿佛也打在了她的心房……

　　凤眸半阖着。蝶翼般的睫毛在眼睑下投出淡淡的阴影，随着她微微眨眼而轻轻扇动。

　　那双平日里高傲威严、能威慑一峰弟子的美眸，此刻却溢满了水光，迷离而柔媚，充满爱意的看着自己的男人。

　　楚休含住师尊饱满柔软的下唇，像在品尝美味的糕点。洛梦蝶的唇瓣带着一股淡淡的清甜香气，是她常用的清香花露混合着她自身天香之体幽兰般体香的味道。

　　洛梦蝶浑身一颤，随即彻底软倒在他怀中，拽着他衣襟的手抓得更紧，仿佛要将自己完全揉进楚休身体里。贝齿在他耐心的舔舐下不自觉地分开，为他那灵活而强势的舌打开了城门。

　　仙子师尊环住他脖子的手臂更加用力，娇躯与他的胸膛紧密贴合。洛梦蝶胸前那对饱满挺翘的高耸乳峰，此刻被毫不留情地挤压在楚休坚硬的胸膛上，柔软的乳肉被压扁成奶饼，敏感的乳尖隔着几层薄薄的布料，与他胸膛摩擦着，带来的电流般的快感，让她忍不住在逆徒怀中更剧烈地扭动了一下腰肢。

　　“师尊这是有多想我？”楚休露出标准的坏笑。

　　洛梦蝶美眸白了他一眼，松开小嘴。拉着他的手走到床边坐下：

　　“这次太极古星开启，我需要进去为圣主寻找道源恢复伤势，你进去后务必小心，知道吗？”

　　这模样像极了关心丈夫的小妻子，太招人稀罕了！楚休一把搂住师尊宝宝的纤腰，吧唧在她脸蛋上亲了一口

　　“进去之后我们按计划行事，放心吧师尊，打不过我还跑不过吗。安啦”

　　洛梦蝶被逆徒无耻的语气逗笑了，素手轻抚他的胸膛：

　　“为了以防万一，为师还是要好好给你提升一下资质，这几天晚上都要过来找我，听到没有！”

　　每天晚上！这不把我榨成人干了……三千年的师尊食髓知味有点招架不住啊！怎么办，在线等，急！

　　洛梦蝶把眼神乱瞟的逆徒推倒在床榻上，伸手隔空虚握牛牛：

　　“怎么？嗯？是不愿意吗！”

　　老楚的冷汗瞬间就流下来了：“愿意！我非常愿意啊师尊，就这么定了！事不宜迟，咱们开始吧。”

　　洛梦蝶小脸羞红看了逆徒一眼，轻哼一声，随即缓缓脱起了流云月白轻丝裙，褪下私密的小裤裤，露出粉嫩光洁的蜜鲍。

　　“这次就不封你修为了，给本座老实点，听到没有！”

　　“好嘞！师尊宝宝。”

　　“肉麻～”

　　洛梦蝶嘴上嫌弃，心里却是美滋滋的，坐起身来，横跨在楚休的双腿上。

　　两瓣阴唇已开，粉嫩的穴肉间已经流下了一道道蜜液，她喘着气，眸中流露出几丝难耐的爱欲。

　　她伸手握着逆徒的阳物，对准了自己的穴口，俯下腰去——

　　阳物挤开湿润紧致的穴肉，深入蜜穴，碾开层层紧致的蜜肉，最终抵在了花宫口上。

　　“啊～”

　　洛梦蝶仰头低吟一声，感受到下身的充实，满足地长舒一口气。

　　只见她的腰身缓缓前后摇动起来，丰满的乳肉开始晃荡，口中的娇吟渐渐频繁。

　　“啊～嗯～”

　　洛梦蝶还处于享受时，忽然感到胯下逆徒一动，劲腰一挺，将她顶起，而后落下。

　　她的身躯随之下落，阳根重重地插入蜜穴深处，泛起一阵惊涛般的快感。

　　“啊～～～”

　　洛梦蝶不禁张口一叫，未给她喘息的极为，楚休便如法炮制地抽插了起来。

　　“嗯嗯嗯～～～啊啊啊～～～”

　　美人师尊的叫声越来越娇媚，楚休的快感也越来越强烈，伴随着楚休的一阵冲刺，洛梦蝶那丰满的乳肉肆意摇晃起来，只感觉神魂要离体而出，口中的娇吟已不成样。

　　突然下腹一阵紧胀，楚休猛地向上一顶。

　　洛梦蝶螓首随之后仰，龟头抵在她的宫口上喷射出道道阳精，她也浑身颤抖着迎来了高潮。

　　两人僵直几息，洛梦蝶无力地向后躺倒在床上，蜜穴与肉棒分离，她失神地翻着白眼，下身仍在抽搐不挺，粉嫩肉穴被扩大后还未来得及收缩，淫靡无比。

　　洛梦蝶也随之倒下，侧躺在床上喘息着，鬓边的乌黑发丝已被打湿，散乱地落在红晕的脸颊与赤粉的颈上。

　　“师尊……”

　　听到逆徒叫自己，洛梦蝶斜眼一瞥，见逆徒的阳根仍然坚挺，于是转身趴跪在床上。

　　只见她腰肢下沉，翘臀上撅，象牙筷般饱满而纤细的双腿微微分开，双手伸到身下，落在自己的阴唇上，而后向两侧掰开。

　　粉嫩的穴肉映入楚休的眼帘，一张一合，淌出些半透明的香津来，似乎是张馋了的小嘴，正渴望吃下些什么。

　　仙子师尊正将脸埋在床上，主动做出这样的姿势似乎令她羞耻难耐。

　　见逆徒刻意迟迟没有进行下一步，洛梦蝶咬了咬唇，轻轻晃了晃下身。

　　臀穴一阵抖动，便见她转过头来幽幽地瞥了楚休一眼。

　　楚休见状，转过头来俯身上前趴在师尊的背上，在她耳边柔声道：

　　“师尊莫怪，徒儿这就给师尊止痒。”

　　粗长肉棒抵在穴口，轻轻用力，便被一股吸力吸入了紧致的腔穴中。

　　他咕滋咕滋地挺动腰身，嘴唇落在洛梦蝶白皙的后颈上不断亲吻，两团乳肉在他的揉搓中不断变换着形状。

　　“啊啊～～啊啊啊啊～～”

　　一道道快感涌入两人的身躯。

　　“噢噢噢～～嗯啊啊～～”

　　很快，洛梦蝶的腰肢便无力地伏下，整个人呈凸型趴跪在床上。

　　啪啪啪——楚休在她身后扶着她的腰身分离撞击，丰满的臀肉泛起阵阵肉浪，紫红龟首每次抽插都能带出些许水渍。

　　楚休的大手紧握师尊的乳尖用力一捏，下身随之挺进到蜜穴深处，喷射出阵阵阳精——

　　“噢噢噢噢——”

　　洛梦蝶猛地向后仰去，呻吟戛然而止，翻着白眼，粉嫩的脚趾一阵舒张，软糯香穴在高潮中收缩不停，将逆徒的阳精不断吸入花宫之中。

　　柔软无力的娇躯一阵痉挛，失神地吐着舌头，甜唾顺着她的唇角滑落。

　　楚休用火热的大手抚摸着仙子师尊的美背和蜜臀，时不时在她的娇嫩脸颊上啵上一口。

　　洛梦蝶终于从高潮中回神，像小猫一般贴紧逆徒，整个娇躯蜷缩在他温暖安全的怀抱里，红润小嘴在他脖子上小鸡啄米，端得是无比可爱，楚休被她的可爱小模样又勾引的欲火焚身，肉棒又挺立起来。

　　“呜～让我缓缓，一会再来嘛”洛梦蝶开始撒娇，女人撒娇是最容易暴击的，瞬间楚休的欲火就被冲散不少，搂着香香软软的娇躯，两人开始叽叽喳喳交流感情。

　　“这段时间出去有没有想我？”洛梦蝶眨巴着美眸问逆徒。

　　“想了，当然想师尊，天天都在想～有时候甚至睡不着觉，都不想修炼了。”楚休把玩着她的一缕青丝，诚恳说道。

　　“哼，我才不信，有你的准帝姐姐陪着，怕是连我洛梦蝶是谁都忘了吧？”师尊的语气酸溜溜的，可爱死了。

　　楚休用力捏了一把小娇妻的蜜臀，惹得洛梦蝶娇吟一声。

　　“师尊是我最重要的人，怎么会忘了师尊呢，真的天天都想师尊。”

　　“哼哼，就勉强算你过关吧！”

　　洛梦蝶在逆徒脸上吧唧一口，手指开始在他胸膛上画圈。

　　休息了一会，洛梦蝶感觉体力恢复多了，又开始挑逗起逆徒，素手在精袋上一阵抚摸揉捏，时不时帮逆徒撸动两下棒身。

　　突然，她双手捧起自己两颗大大的白嫩乳球，送到逆徒嘴边：

　　“喏，妈妈给你喂奶～咯咯”

　　看着师尊的恶趣味调侃，楚休嘿嘿一笑，大口瞬间把软弹的乳肉吃入口中，舌头舔邸粉红乳珠，不时用牙齿轻咬。

　　“嗯！～啊啊～”洛梦蝶小嘴发出舒服的呻吟，感受着逆徒像孩子一般吃着自己的乳房，心里突然有一种浓厚的母爱升腾，忍不住想把更多的爱都给这个坏蛋。

　　楚休大口吞吃着软绵的乳肉，一只手揉捏另一边嫩乳，把玩的洛梦蝶娇喘吁吁，春情涌动。

　　她拍拍逆徒的头：“好了好了，一会再吃，我想要～……”

　　洛梦蝶当即翻身跪伏在床上，粉嫩的翘臀向着逆徒高高撅起，晃荡着不断吸引他的视线。

　　楚休咽了口口水，来到师尊身后坐直，一手捏在师尊的蜜臀美肉上，一手握住自己的肉棒便向她的蜜穴处靠去。

　　洛梦蝶的下体光洁无比，同时粉粉嫩嫩的，阴唇也是饱满粉红，将龟头抵在上面软软乎乎的触感让人想要继续深入。

　　楚休一边磨蹭着师尊的唇肉，一边问道：“师尊，叫声夫君来听听。”

　　“你就这么想听吗？”洛梦蝶转头白了逆徒一眼。

　　“想啊，咱俩都是道侣了师尊，您总得履行一下称呼对不对？”

　　楚休身下动作不停，龟头向前将师尊的阴唇挤开，顺着软肉一点点插了进去，一直顶到了洛梦蝶的花心软肉处。

　　“嗯～好好好，真服了你了，夫君～夫君夫君，行了吧”

　　“嘿嘿，师尊叫的真是好听，还想听怎么办？”

　　楚休将肉棒完全插入，两手都放在师尊宝宝的屁股上，但一时还未进行抽插，双手也没有抚弄师尊的臀肉。

　　“哎呀！快点动，不要得寸进尺，你忘了我开始说的了？快点快点逆徒。”

　　楚休开始前后轻微挺动腰身来，整根肉棒也在师尊的湿滑蜜穴内抽插起来。

　　“师尊现在真是太可爱了，又妖又美又媚…”

　　“哼！还不是你这个逆徒害的本座”

　　楚休看着下方不断晃动着身体，圆润的臀肉轻轻在自己身上顶耸，以及那将自己肉棒紧裹着的穴肉也同样轻微套弄起来。

　　双手用力捏住师尊宝宝的臀肉，楚休当即便开始用力在师尊穴内抽插起来，肉体撞击声啪啪作响。

　　“嗯～～～好舒服！，逆徒再用力些～～～再快些～～～！”

　　粗长的肉棒挤压着层层肉褶，含着淫液的穴肉被肏弄地酥麻无比，美妙的快感也逐渐攀爬到洛梦蝶全身。

　　“嗯……呼——好爽。”楚休硬挺着肉棒在师尊美穴内不停进出，滑嫩的蜜穴按抚着他的整根肉棒，令他的快感不比洛梦蝶低多少。

　　楚休继续加快了对于师尊宝宝的肏弄，在她滑腻的淫穴内不停抽插着。

　　“哼～哦哦～～～逆徒好生厉害～我要～～要～～咿呀！！”

　　啪啪！啪！

　　楚休感觉到师尊的身体已经快要到达顶峰，向前狠狠猛肏了两下，接着重重往里一定，龟头撞击在洛梦蝶的花心软肉之上。

　　直撞的洛梦蝶浑身直颤，但楚休却并没有停下动作，将龟头一直往里挤去，直到挤开花心软肉，进入了师尊的花宫内，才射了出来。

　　浓郁的阳精烧灼着洛梦蝶的花宫，激烈的快感让本就不停流着淫液的她直接到达了高潮，穴内不自觉地收缩起来。

　　“呼——”楚休长舒了一口气，身上的快感在射完后稍稍平息，肉棒依旧插在师尊的蜜穴内，静静地享受着那份温暖。

　　洛梦蝶快乐的仿佛在云端畅游，神魂一阵波动，蜜穴不停地收缩夹紧，楚休的肉棒泡在里面热乎乎水汪汪的甚是舒畅美妙。

　　待到师尊缓过来之后，捏着洛梦蝶的蜜臀，楚休将肉棒抽出。在蜜穴口研磨了一阵后又顶着粗长的肉棒对着师尊的嫩穴便顶了上去。

　　龟头挤开穴口，紧致的嫩穴一点点将肉棒包裹，楚休用力向里肏去，肉棒便插了进去。

　　“哦～～～呜呜～～！夫君～！”洛梦蝶张着小嘴娇吟道。

　　楚休并没有管她，双手扶着师尊的屁股开始前后肏弄，龟头不断刮过洛梦蝶的的穴内肉腔。

　　“嗯～！！好舒服～嗯啊～～～！”

　　啪！楚休在师尊的屁股上不轻不重地抽打了一下，洛梦蝶猛地夹紧蜜穴，肉棒传来剧烈的吮吸感。

　　肏弄了好一会儿，楚休又将师尊宝宝摆到自己身上骑乘。

　　“嗯嗯～啊～嗯～舒服～好烫～”

　　洛梦蝶坐在楚休身上，两人胯部紧贴，两瓣雪白的饱满阴唇将楚休的肉棒夹住，一上一下地吞吃着。

　　她双手撑着逆徒的腹部，硕大玉乳上下抖动着，看起来便觉很是弹滑，粉红的乳尖也早已挺立，同样娇嫩无比。

　　洛梦蝶身体动作不停，娇嫩的穴肉正享受着逆徒阳物的抽插，舒爽的感觉连绵不断地从肉腔内传来。

　　楚休只感觉层层肉褶挤压着自己的肉棒，同时整个蜜穴都随着师尊的动作一吸一吸的。

　　啪啪！啪啪啪！

　　楚休的胯部不断撞击在师尊的白嫩臀肉上，使得骑乘在逆徒身上的她身体也不断上下摇摆。

　　楚休狠狠往上一插，龟头撞击在师尊的花心上，又挤压着顶在了她的花宫口。

　　“嗯～夫君～～我要去了～～”

　　火热的龟头在花宫口烧灼着，洛梦蝶整个下体都收缩挤压起来，一颤一颤地似乎达到了高潮。

　　楚休在师尊身下不停挺动着，粗长的肉棒在蜜穴内大力抽插，激烈的肏弄速度甚至发出噗呲噗呲的声音来。

　　“嗯～！！！”

　　仙子师尊忽然扬起脖子，满脸舒服地呻吟起来，楚休向上猛地插去，大股大股的阳精在她软糯蜜穴内射了出来。

　　两人激情一夜后，天已大亮。

　　「明天开太极古星篇章！！」

第311章 太极古星不为人知的变化

　　翌日。

　　老楚红光满面，出了峰主殿。

　　太阳星从东边升起，天际泛起鱼肚白。

　　一道虹桥从峰顶云霞之中冒出头，横跨而出，延伸得很远很远。

　　一对仙鹤捕食归来，由远及近，穿过云霞，停到一栋漂浮楼阁之上，鸟窝中的小仙鹤，叽叽喳喳，吵闹着从妈妈嘴里讨要食物。

　　清晨阳光洒在脸上。

　　嗅着空气中的怡人花香。

　　楚休忍不住伸了个懒腰。

　　行走于山间小道。

　　取出一块古朴玉简，神念探入其中。

　　这是天运子当初为了保下三位圣王，交易他的玉简。

　　里面记载了，太极古星，可能存在道源的地点。

　　那是一张山河图，具体地点，楚休并不知道。

　　不过，去到太极古星，实地勘探一番后，就应该能够找到。

　　当然，他也能，查看圣地这些年整理的太极古星地图。

　　楚休将地形图记下后，收起玉简。

　　————“道源乃天地初开时的本源，炼化之后，修士能与天地大道亲和，也就越接近天道。”

　　————“这样的宝物，对寻常修士来说，堪称稀世珍宝。”

　　————“但是于我而言，不仅没用，反而有害。”

　　楚休得出这个结论。

　　并不是臆测，更不是危言耸听。

　　他修归一道，走的就是另一条天道的路子。

　　在天道看来，他就是大逆不道...是要绝对弄死的存在。

　　如今的他，应该躲避天道，而不是接近它...

　　更直观一些。

　　他现在与天道的关系。

　　就像是，冰雪与太阳...

　　越接近，死得越快...

　　————“洛姨说我突破准帝时，必有大恐怖临身。”

　　楚休喃喃自语，抬起头，仰望天穹，“那我，该如何规避？”

　　“或许该寻到一个天道都无法影响的地方，进而突破准帝。”

　　“星空洪荒？”

　　“或者蓝星？”

　　想到这儿，楚休摇头失笑。

　　“我距离准帝，还太过遥远，现在忧愁这些，毫无作用。”

　　他缓步下山，路经半山腰一个小广场。

　　云霞峰不少女弟子，女长老扎堆。

　　她们像是在抢购什么东西。

　　非常热闹。

　　楚休凝目一看。

　　好家伙，老板就是昨日，看守峰主大殿大门的那两个女弟子。

　　她们居然在卖黑丝，还有白丝。

　　楚休旁观，很快被这些女修发现。

　　热闹气氛就是一顿。

　　现场陷入诡异安静。

　　不少女修士，脸蛋微红，低下头，将刚刚买到的东西，藏在身后。

　　羞答答欠身行礼。

　　————“圣子殿下...”

　　————“见过圣子殿下...”

　　胆子大些的女长老，则对楚休抛媚眼，暗送秋波。

　　楚休微笑摆手，“你们忙，不必在意我。”

　　说完，他转身离去。

　　心中感慨。

　　本座这也算是掀起风潮了？

　　不...应该是师尊宝宝掀起来的。

　　有一说一，这世界的女修就没有长得丑的，一个个身姿窈窕，肤白貌美，大长腿，穿上黑..s，真的别有风味。

　　嘿！谁又能拒绝穿道袍的黑.s女修呢？

　　桀桀....

　　统子：【桀桀...宿主一笑，大事不妙】

　　楚休翻了个白眼，快速下山去了。

　　他离开后。

　　小广场立刻恢复热闹。

　　一个脸蛋肉嘟嘟，长得非常可爱的小女修，似笑非笑。

　　“桃夭师姐，你怎么躲起来了。”

　　桃夭从其背后走出，脸颊微红，横了她一眼，“我可不想被师兄看见我买这东西。”

　　“万一师兄误会我，是那种女人....”

　　“哪种呀？咯咯咯...”

　　“滚滚滚~”桃夭推搡着这个师妹。

　　将各种款式商品收进储物袋。

　　随即转身，快步离去。

　　————————

　　距离天穹大陆，不知多少万里。

　　一望无垠幽暗星空之中。

　　一个巨大白色气团，均速逆时针旋转着，时不时喷吐出五颜六色的道则光晕。

　　那是一颗被各种道则包裹的巨大古星。

　　天穹大陆的修士，称其为太极古星。

　　距离开启时间越来越近。

　　古星道则也愈发活跃。

　　此时....

　　太极古星之中。

　　一处辽阔绿野平原，地面突兀凹陷坍塌。

　　形成十个篮球场大小的坑洞。

　　其中黑漆漆一片，完全看不见底。

　　就在这时，坑洞中亮起一盏昏黄油灯。

　　油灯逐渐接近洞口。

　　巨大如山脉，由黑色金属浇铸而而成的棺椁，映入眼帘。

　　那盏昏黄油灯，不...那压根不是一盏灯，而是一颗巨大眼珠。

　　眼珠中有昏黄的火焰跳动，时不时还眨动一下，阴森诡异。

　　咯咯咯————

　　棺椁之中，传出指甲刮蹭声音。

　　——————“嘎嘎嘎，太易，你苏醒了？”

　　眼球不安分左右转动，竟然发出了刺耳尖笑，

　　——————“我...我...”

　　声音虚弱，苍老到了极点，仿佛沉睡了无尽岁月，才苏醒过来，说话并不利索。

　　——————“嘎嘎嘎，太易，太极古星要开启了，这一次，你拦不住我，我一定要挣脱这里！！”

　　——————“区区恶念...也敢造次。”

　　——————“嘎嘎嘎，太易，与我争斗这么多年，你也没有能驱逐我，你老了，快死了，何不成全我呢，放弃吧，让我离去。”

　　——————“哼~”

　　苍老的声音冷哼。

　　不再言语。

　　像是再次陷入沉睡。

　　在眼球的怪笑声中。

　　巨大棺椁渐渐沉入深坑下，最终消失不见。

　　——————

　　太极古星。

　　一座高耸入云的山岳，山体焦黑，毫无生机。

　　这里是一处绝地。

　　常年被雷霆笼罩。

　　云层中紫色雷霆滚滚....

　　宛若瀑布倾泻，以山岳为中心，浇灌着周围数万里大地，湮灭一切生灵，将这儿，变成了一处真正的生命禁区，哪怕一株小草都不复存在。

　　寻常生灵，若敢靠近，瞬间便会被雷霆轰杀成劫灰。

　　就算强如大圣也不敢轻易踏足。

　　此时，山岳之顶。

　　两具沐浴雷霆的人形石像在轻轻晃动。

　　里面似乎存在生灵，马上要挣脱束缚而出。

第312章 聚集出发

　　山涧之下，有一条望不见边际的奔腾大泽。

　　水下世界。

　　各种水族，自由自在生活。

　　他们形态万千，或是巨大龙虾，螃蟹，亦或者水蛇，还有半人半鱼，或者半人半蛇....

　　这些生灵都开启了灵智，学会了修行，交流，生产，交易。

　　他们在大泽之地，珊瑚群之间，建造房屋。

　　一排排一栋栋，看上去凌乱，若仔细观察，却有种异样的美感。

　　房屋群落最中心。

　　有一栋整体金闪闪的巨大宫殿，它由各种稀有矿产打造而成，看上去尤为华贵古朴。

　　此时。

　　宫殿之中。

　　一对人高的黄金竖瞳猛然睁开。

　　悦耳动听的声音传出。

　　——————“古星又将开启。”

　　——————“孩儿们准备好狩猎了吗？”

　　听到这个声音。

　　无数水族无论在做什么，都停了下来。

　　对着宫殿方向朝拜。

　　齐齐呐喊。

　　————“谨遵龙神法令。”

　　黄金竖瞳，微微转动，望向东方，喃喃自语，“我心中不安。”

　　“总觉得，古星这次开启，将有不好的事情发生。”

　　金色尾巴卷动，竖瞳缓缓闭上。

　　“希望，一些都是我的错觉吧！！”

　　——————————

　　天穹大陆·南域·十万大山。

　　太素圣地。

　　楚休最近几日，过得很是充实。

　　白天请教洛姨洛姐姐指点自己神通。

　　晚上与师尊友好切磋。

　　时不时与师妹们玩玩游戏。

　　生活乐无边。

　　当然，老楚也没忘记教导他的小徒弟。

　　秦依依这小丫头，学东西很快。

　　修炼方面，有洛姨指点。

　　楚休主要教导她谨慎之道。

　　嗯！！！

　　现在小丫头表示已经学会，以后做什么事都留亿手。

　　时间就这样飞逝而去。

　　很快便到了，太极古星开启的日子。

　　当然，洛梦蝶等大圣，要提前出发。

　　毕竟，他们没开挂，不能像楚休一般，直接传送过去。

　　出发之前。

　　仙子师尊找到楚休。

　　两人相约云霞峰后山。

　　交给他几张特制传音符。

　　她看向楚休，说道，“去到太极古星，不仅要面对妖蛮威胁。”

　　“还有太极古星上的土著，也不是好惹的。”

　　“还有各种险地，奇诡之地。”

　　“你现在虽然有些实力，也勿要大意。”

　　楚休点头，也拿出传音符交给她。

　　待她收下后。

　　握住她的手。

　　仙子师尊挣扎「轻微」

　　然后就被楚休拉入怀中。

　　她脸颊浮起一抹嫣红，靠在他胸膛上。

　　凤眸半阖着。

　　纤手拽住他衣襟。

　　“别死了「别死了...」”

　　两人同时开口。

　　四目相对。

　　楚休轻笑，低头吻了吻她额头。

　　两人相拥一起。

　　不知过去多久。

　　直到天邢峰主的声音，远远传来。

　　——————“梦蝶师妹，我们该出发了。”

　　洛梦蝶俏脸微红。

　　纤手一挥。

　　取出一具玉棺。

　　“这个你拿着，关键时刻，或许能帮到你。”

　　玉棺冒着缕缕黑烟，楚休能从中感应一股淡淡死气。

　　他疑惑问：“这是什么？”

　　洛梦蝶看了眼一旁的棺材，说道：“这里面有一具大圣中期尸傀。”

　　“可以用神念控制，其防御极高，关键时刻，能替你抵挡伤害。”

　　闻言。

　　楚休摇头，“我圣体已成，加上有者字秘护身，这东西对我的作用并不大。”

　　“你自己收着吧。”

　　“好，那你抵达太极古星后，尽快与我们取得联系，一个人行动，难免遇到危险。”

　　洛梦蝶觉得逆徒说得挺有道理，便没再推辞。

　　收起棺椁。

　　一对凤眸最后看了楚休一眼。

　　化为一道流光飞去。

　　十几个呼吸后。

　　抵达太素峰。

　　五位大圣在此集合。

　　天邢峰主，天剑峰主，云霞峰主。

　　然后还有一位老人。

　　楚休在此的话，定能认出他来。

　　赫然是守护藏经阁的那位老牌大圣。

　　最后一位是镇北王周龙。

　　他白发苍苍，面如枯槁，生命之火几乎快要熄灭。

　　这次，前往太极古星。

　　对他来说，是唯一的机会。

　　若再不能突破。

　　他必将老死。

　　见到洛梦蝶前来。

　　镇北王微微拱手，“见过云霞峰主。”

　　洛梦蝶眸子微动，看向满脸皱纹，腰背却挺得笔直的镇北王，“太极古星之行凶险。”

　　“以你现在的状态，大概率会陨落于古星之上...”

　　镇北王苦笑，“多谢云霞峰主挂心。”

　　“我状态很不好，哪怕不去古星，也活不长了。”

　　“还不如前去搏一搏！！”

　　洛梦蝶颔首，这是镇北王的选择，她并不再多劝什么。

　　——————“既然人齐了，那就出发吧，希望大家都能有收获。”

　　花洛妃的声音远远传来。

　　五人微微躬身应是。

　　随即化为，五道长虹，冲霄而起。

　　与此同时。

　　天穹大陆，人族五域。

　　姜家，姬家，叶家，无尽剑域，太易圣地，摇光圣地，瑶池圣地。

　　都有大圣破开虚空，前往星空中。

　　太素子坑杀妖蛮的计划取消。

　　故而大家并未遮遮掩掩。

　　妖蛮疆域。

　　各大尊者们，发现人族大圣动身。

　　他们自然不甘心落于人后。

　　天妖城，这次前往太极古星的是暗鸦女，千面真君，牛头大圣，清羽大圣，以及一位猿猴大圣。

　　至于小狐娘涂山玉。

　　清羽大圣倒是邀请过她。

　　毕竟她现在可是大圣五层。

　　然而让他没想到的是，涂山玉拒绝了。

　　理由是需要稳固境界。

　　其实这是楚休早交代的，让她不要去太极古星。

　　再说了，小玉儿觉得，只要有主银在，压根不需要修炼了。

　　她只要可可爱爱就行，顺便当好主人的精器，等待主人宠幸。

　　坐等升级....

　　千面真君也不希望妹妹去冒险，便点头答应下来。

　　当然，若是让他知道亲妹妹真正的想法，一定会气得喷血...

　　千面真君扫视一圈。

　　“好了，既然都到了，咱们也出发吧。”

　　众人微微点头。

　　牛头大圣，扭得胳膊咔擦作响，咧嘴一笑：“老牛我都已经迫不及待了。”

　　暗鸦女：“走，不能让人族抢了先。”

　　——————

第313章 抵达太极古星，开头彩？

　　太素圣地·云霞峰。.

　　首席弟子洞府。

　　感应到楚休归来。

　　坐在湖畔的洛姨睁开眼，一对碧蓝如洗的美眸微动。

　　抬手对他招了招。

　　示意他过去。

　　“洛姨怎么了？”

　　楚休一个闪身，来到她跟前。

　　伸手就揽过小姨的纤腰。

　　好家伙，那动作相当熟练，旁边的秦依依都表示很赞。

　　洛姨当然也习惯了。

　　板着脸蛋，抛给他两道玉符，颜色一紫，一蓝。

　　“这是什么？”

　　楚休一手握着一块，好奇把玩。

　　他从中两块玉符，感应到极为强烈能量波动。

　　好在能量被道纹束缚，若不催动的话，不会自动爆炸。

　　不然，他可不敢拿着这玩意。

　　嗯，应该没人，喜欢拿着两颗核弹玩！

　　“我知道后世天地规则有变，准帝可能都要被压制。”

　　“于是在自封前，我留下了一些手段。”

　　“就如这两块玉符，就分别封印了我两道神通。”

　　洛姨耐心解释，指了指楚休右手上的紫色玉符，“这里面是一记攻击神通，催动后，能发出我当年全盛时期的一击，寻常准帝都要被重创，用得好的话，击杀都有可能。”

　　她又指了指左手上的蓝色玉符。

　　“这里面封印了我当年的一记防御神通，催动之后，非准帝巅峰者，不可破。”

　　“你要记住，持续时间仅有一刻钟。”

　　“在这期间，能不能逃得性命，就要看你自己的了。”

　　楚休眸子一亮，吧唧！在洛姨吹弹可破的脸蛋上亲了一下。

　　“洛姨，你是我亲洛姨啊。”

　　洛姨摸了摸脸蛋，轻轻颔首。

　　待机中的洛姐姐：你小子

　　(╯‵□′)╯︵┻━┻。

　　「木头脑袋，你告诉他，别死了。」

　　洛姨将洛姐姐的话，转述楚休。

　　楚休拍着胸膛，“放心吧，我命大着呢！”

　　与洛姨在湖畔独处了几刻钟后。

　　楚休起身告辞。

　　他回到洞府之中。

　　拿出石镜。

　　镶嵌一枚神元石后。

　　石镜荡起层层涟漪。

　　紧接着。

　　一个个文字浮现。

　　「序列六」

　　「欢迎登陆洪荒」

　　「聊天频道」「星空广场」「秘地」「私人交易空间」「斗技场」「修炼宝地」「万族战场」

　　楚休抬手点开下方不停闪烁的秘地标识。

　　「太极古星」：开启倒计时3天三个时辰七刻「可传送」。

　　注：检测到通道时空波动稳定。

　　注：宿主可以立刻传送进入太极古星秘地。

　　注：检测到太极古星规则混乱，传送消耗大大提升。

　　计算中.....

　　计算完毕....

　　前往太极古星，预计消耗神元石200w。

　　楚休取出两百万神元石，堆在修炼室中。

　　「请问是/否立刻传送？」

　　“是~”

　　楚休点击确定。

　　两百万神元石化为齑粉，其中能量疯狂朝石镜涌来。

　　石镜泛着耀眼青芒。

　　越来越亮。

　　最终。

　　汇聚成一束，直接击穿前方虚空。

　　形成一个人高的虚空漩涡。

　　楚休走上前去，试探几刻钟。

　　确定没有危险后。

　　这才迈步进入其中。

　　熟悉的眩晕感袭来。

　　楚休眼前一片黑暗。

　　在他进入空间通道时。

　　天穹大陆外。

　　星空之中。

　　各大圣地，荒古世家大圣汇聚。

　　人数很均衡。

　　八个霸主势力，各出五位大圣。

　　足足来了四十位大圣。

　　加上一些一流家族宗门，总共五十五位大圣。

　　妖蛮一方。

　　因为在齐黄山秘地中，被楚休坑杀了一批大圣。

　　这次，前来的强者，反而没有人族多。

　　满打满算才五十位。

　　双方加起来共一百零五位。

　　汇聚之后。

　　大家非常默契，并未过多言语。

　　也没有发生任何冲突。

　　分为两个阵营，朝太极古星方向横渡。

　　长得俊朗妖异的血妖飘血，笑容邪魅，看向身旁不远的魅妖由姬。

　　“嘿嘿，由姬，听说你前段时间也栽到人族小辈手中了？”

　　由姬眼中杀意森森，冷哼一声，闭口不言。

　　“呵呵...”

　　见对方不理自己。

　　飘血又看向千面真君，“千面，你也听说过那事吧？”

　　“咱们一起来嘲笑她好不好？”

　　千面真君脸颊抽搐，没好气道：“飘血，你丫的不会说话，就少说两句。”

　　‘哎....’

　　飘血轻叹，“路途漫漫，不说话，多无聊啊。”

　　接着，他对千面传音道：“我怀疑者字秘就在楚休身上。不然，忘川河那场雷劫，他就算荒古圣体小成，也根本就渡不过去，。”

　　“嗯，我也有同样的怀疑。”千面真君眸子闪烁。

　　“只不过，那家伙现在有准帝护道，谁又能奈何他？”

　　“飘血你还是洗洗早点睡，梦里什么都有。”

　　“我只是不甘心！”飘血摇头轻叹。

　　————————

　　就在大圣们还在横渡星空时。

　　太极古星。

　　一片U形湖泊上方，数万米高空。

　　人高的空间漩涡突兀出现。

　　楚休从其中掉落。

　　感受到阳光，以及耳边的风声。

　　他缓缓睁开眼。

　　发现，自己身处于高空中。

　　正以头下脚上的姿势，急速下坠。

　　楚休神色平静，并未有任何慌张。

　　他早已能御空飞行。

　　就算不能御空，凭借他现在的恐怖肉身，就算从几万米高空直接掉下，也不会受到任何伤害。

　　他以肉眼观察下方。

　　忽的，他愣住了。

　　呆呆望着下方巨大的U形湖泊。

　　————“啊这....”

　　————“这难道就是气运强大的好处？”

　　楚休整个人都惊呆了。

　　这处U形湖泊，赫然是青铜圆盘上，标注着存在先天剑胚的地点...

　　好家伙！！

　　我这运气算是逆了天了。

　　太极古星这么大。

　　我一传送过来，就直接抵达了此行目的地之一？

　　哈哈哈——

　　叶羊兄看到了多半都摇头....

　　呼呼呼——————

　　耳边刮起狂风。

　　楚休发丝乱舞。

　　他控制着身形，朝湖泊飞去。

　　几个呼吸后。

　　站在距离岸边很近的水面上，也就是U字最左边一角。

　　脚下荡起圈圈涟漪，朝四周延伸。

　　楚休扭头四顾，眉头轻轻皱起。

　　先前在空中他还没发现什么。

　　如今，站在湖面上后。

　　他才发现这湖泊的诡异之处。

第314章 诡异湖泊，看不见的岛

　　这片湖泊实在太过安静。

　　没有风声。

　　没有鸟鸣。

　　没有任何声音。

　　脚下湖泊仿佛就是一只吞噬声音的怪物。

　　他尝试自言自语。

　　然而，还是没声音。

　　就像彻底失聪了般。

　　湖泊也平静得可怕。

　　若不是他的到来。

　　湖面恐怕连一丁点波纹都没有。

　　从高处俯瞰，整个湖泊看上去，就像镶嵌在陆地中，一块毫无瑕疵的巨大U形镜子。

　　寂静又诡异....

　　他尝试着潜入水中。

　　然而，水面就像一堵无形的墙。

　　阻拦着他。

　　无论他用拳头砸，用神通轰，都无法进入水中。

　　楚休吐出一口气。

　　————“看来只有往前走了！！”

　　警惕着四周。

　　抬起脚，缓步朝湖泊中心方向走去。

　　随着前进，脚下圈圈涟漪荡开。

　　走了大概五百米。

　　楚休停下动作，隐约发现什么，视线透过水面，。

　　他居然看见，水中一株仙品金鼎玄花，正在飞速上浮。

　　按照这个速度，几个呼吸后，就将浮出水面。

　　楚休蹙眉，不解。

　　————“这水中，怎会有金鼎玄花，而且看样子，还是刚采摘下来不久的。”

　　————“怎么可能，金鼎玄花一般生长在灵气充足火山口附近...”

　　————“难道这湖泊下面，还有活火山不成？”

　　事有反常必有妖。

　　楚休立刻警觉起来。

　　滴答————

　　身后忽然响起水珠掉落水面的声音。

　　阴冷气息，吹在他脖颈之上。

　　楚休汗毛倒竖，瞳孔收缩。

　　没有半点犹豫。

　　转过身，金色圣焰燃烧的右拳，朝身后轰去。

　　巨大金色拳印，撕破虚空。

　　将一个人形身影轰得倒飞出去。

　　楚休同时转过身。

　　这才看清，神不知鬼不觉来到自己身后的东西，究竟是什么。

　　只见，两百米开外。

　　刚稳住身形的人形生物低着头。

　　它身形佝偻，周身萦绕着阴冷死气，长长的毛发披散，遮挡住乌黑坚硬的皮肤，手掌漆黑，爪子长而尖锐。

　　脚下长着一对便于水下活动的宽大脚蹼，

　　它缓缓抬起头，看向楚休，一双瞳孔漆黑如渊，毫无生气。

　　长满黑毛的脸，干瘪狰狞。

　　它张开嘴，口器之中，满是向内弯曲的獠牙，朝着楚休无声嘶吼着。

　　整体形象，有点像，水猴子...

　　楚休上下打量这只水猴子一样的生灵，眉头轻轻皱起，“没感觉到生机，它是死物！！”

　　“像是被人操纵的尸傀！！”

　　“没被我一拳打爆，就能说明它的肉身非常强大，实力接近大圣三层...”

　　没给他多想的时间。

　　水猴子动了，身形如电，刹那而至。

　　左手尖锐爪子，高高扬起，直取他咽喉，招式不可谓不狠毒刁钻...

　　楚休神色冰冷，浑身金焰升腾。

　　圣体气血冲霄。

　　如铁钳般抓住它的手臂。

　　猴子挣扎无果....

　　右手臂并爪为剑，漆黑指甲寒光湛湛，直刺楚休眼睛。

　　楚休偏头避过，拧着它左臂，朝旁边狠狠一砸。

　　水猴子背部撞在水面。

　　波纹荡开。

　　它张口吐出腥臭无比的粘稠黑血。

　　挣扎着想要站起。

　　楚休抬脚狠狠踩住它的头颅。

　　水猴子再无挣扎之力。

　　这场无声的战斗，从开始到结束，也就三个呼吸不到。

　　好在楚休肉身力量够强，不然遭遇这家伙，一时半会还真解决不了它。

　　——————“让我来看看，你到底是什么东西~”

　　楚休弯下腰，刚准备将其解剖来研究研究。

　　余光就瞥到左手方向，三百米开外，两只浑身长满黑毛，跟脚下踩着这只一模一样的生物，浮出水面。

　　接着...

　　第三只，第四只。

　　前后左右，都有这种水猴子浮出水面。

　　五只。

　　六只。

　　七只。

　　八只。

　　....

　　数量越来越多，几个呼吸时间不到，数量便超过了二十只。

　　——————“我去...捅到猴子窝了？”

　　楚休眼角抽搐，右脚一用力，将水猴子脑袋踩爆！

　　腥臭污血飙溅。

　　他环顾四周。

　　满头乌黑长发无风自动。

　　战意冲霄。

　　二十七只水猴子感应到危险，合围动作齐齐一顿。

　　楚休脚下金色道纹密布。

　　身形一晃，消失在原地。

　　再次出现，已在几里开外。

　　没有任何犹豫，拔腿就逃。

　　二十七只水猴子齐齐一愣。

　　它们没想到，楚休居然直接逃了。

　　不过，它们也没停顿多久，便一窝蜂追了上去。

　　相比楚休，它们的速度就要慢太多了。

　　很快便被甩开。

　　楚休眉头紧锁，“这湖面果然有禁空规则。”

　　“好在我来太极古星之前，选择将行字秘极尽升华...不然，恐怕无法在这里瞬移。”

　　“哎，修为不够高啊，就算行字秘极尽升华，也还是被限制...不然的话我瞬间，就能抵达湖心...”

　　随着他越发接近湖泊中心。

　　水下面钻出来的水猴子也越来越多。

　　三十。

　　四十。

　　五十。

　　六十。

　　楚休心脏砰砰狂跳。

　　这些鬼东西数量实在太多了，而且实力都是大圣层次...

　　被它们围住，就算是老楚，多半也要陨落...

　　————“这副本！！”

　　————“堪称地狱级难度。”

　　————“难怪悠久岁月过去，都没人能取走先天剑胚！！”

　　楚休龇牙，不断向湖泊中心瞬移。

　　身后追着乌泱泱一群狰狞猴子。

　　忽的。

　　他感应到什么，眸子微动。

　　从储物戒中，取出青铜圆盘。

　　它不断闪烁着青光。

　　圆盘上的鸟玉树木花纹，如活过来一般，开始移动，分散，最终组成一座小岛...

　　“岛？”

　　“难道先天剑胚就在岛上...”

　　楚休扭头四顾，神念疯狂蔓延出去。

　　良久后。

　　脸色逐渐难看起来。

　　湖泊之中，就连一块凸起的石头都没有。

　　更别说什么岛了。

　　在这样下去，我迟早会被这些鬼玩意堵住去路。

　　届时不死都要脱层皮。

　　“不对，或许是我理解有误，岛可能就在湖中，只是我方法不对，看不见它....”

　　“或许要用特定的方式，路线才能抵达这座小岛。”

　　楚休不断瞬移，低下头，认真盯着手中罗盘。

　　真元力注入，鸟鱼树木山川花纹再次移动起来。

　　这一次。

　　楚休牢牢记住了它们的移动轨迹。

　　随即。

　　他将整个湖面，当作手中的青铜圆盘。

　　按照花纹的移动顺序轨迹前进。

　　时间一点点流逝。

　　就在四面八方的怪物一跃而起，一窝蜂朝他扑杀来时。

　　他踩出了最后一步。

　　奇异的一幕发生！

　　周围数百水猴子同时消失。

　　他脚下也不再是水面。

　　而是铺着一层树叶的实地。

　　踩上去软软的，很舒服。’

　　楚休扭头四顾.......

　　清虚ps：「四十更，大家晚安」

　　「有空来个为爱发电啊！！」

第315章 没有尽头的树林与黑猫

　　入目是一片老树林。

　　树木枝叶繁茂，光线很暗。

　　楚休回过头。

　　发现来时的路，已被白雾封死。

　　仔细感应后。

　　他神色逐渐凝重。

　　身后白雾涌动，令他心悸不安。

　　若贸然进入其中，恐会遭遇不测...

　　—————先找到先天剑胚再说。

　　楚休转身走入树林之中。

　　地面有不少枯枝。

　　被踩断后。

　　发出嘎吱脆响声，在寂静的树林之中回荡。

　　给人一种极为压抑的感觉。

　　大概半个时辰后。

　　楚休始终没能走出这片老树林。

　　他皱着眉，几个闪身，来到一株树的树冠上。

　　凝目远眺。

　　才发现。

　　这哪里是一片树林，这完全是一片一望无际的树海，根本看不见尽头。

　　于是，他放弃步行，尝试着运转行字秘。

　　空间折叠，整个人融入虚空，刹那就是数万里距离。

　　连续折叠穿行数十次。

　　前进了至少百万里。

　　可是，他愕然发现，自己依旧在树林之中.....

　　————“我不会遇到了鬼打墙吧？”

　　楚休眉头紧锁，意识到事情严重性。

　　若被困在这里。

　　就真的完犊子了。

　　取出青铜罗盘，他希望能在这东西上面找到线索。

　　然而，让他失望的是。

　　进入这片老树林后。

　　青铜罗盘就没有了变化。

　　就在他想着该如何破局之时。

　　一个声音，传入耳中。

　　——“终于找到你了，喵~”

　　声音很悦耳稚嫩，像是一个小女童在说话。

　　楚休神色一凝，侧过头。

　　发现几十米开外。

　　一株枯树枝丫上，正趴着一只浑身漆黑，毛皮光滑柔顺的小猫。

　　它与寻常家猫体型相差无几。

　　一对较为宽大的耳朵高高耸立，左边眼瞳是蓝如宝石，右边眼瞳红若鲜血。

　　长长猫尾左右摇摆，低头舔舐爪子粉红肉垫，动作优雅。

　　察觉到楚休的注视，它嘴角翘起，对楚休露出一个人性化微笑。

　　——“你好，外来者，喵~”

　　“你是谁~”

　　楚休眯着眼，警惕的盯着这只黑猫。

　　他倒不是惊奇这只猫为何会说话。

　　毕竟，他连会说话的鸡都见过...

　　只是，在这样的诡异之地，遇到这样一只猫，就显得不同寻常了。

　　楚休已经在心中演练。

　　若这只猫突然对自己动手。

　　他该如何反制。

　　眼睛一转。

　　立刻得出结论。

　　嗯！大概有一百三十七种方式，瞬杀这只猫。

　　——“外来者别紧张，喵~”

　　黑猫站起身，四肢着地，伸了个懒腰。

　　——“我是这片树林的守护者，你想走出这里，需要我帮助，喵~”

　　它坐在树枝上，望着楚休，猫脸上依旧挂着人性化微笑。

　　越看越诡异。

　　“这是什么地方？我又要如何才能走出这片树林。”

　　楚休按捺住，出手冲动，沉声询问。

　　黑猫满脸诧异，上下打量楚休，惊奇道：“你居然不知道这是什么地方，喵~”

　　“不知~”

　　楚休摇头。

　　‘啧啧....你能闯过那片湖，还真是奇迹呢，喵~’

　　黑猫摇晃着尾巴，后腿一蹬跃上另一株枯树上。

　　爪子竖在嘴边：“这里是荒神岛，你可知何为荒神？”

　　“嘿嘿，看你就不知道，还是本喵来告诉你吧！”

　　“不知多少万年前，这颗古星诞生之初，同时诞生了五位神灵，分别是龙神，荒神，冥神，雷神，风神。”

　　“他们生来便拥有这颗古星，最为极限的力量，被所有智慧生灵共尊为神。”

　　“你现在所处的这片岛屿，以及外面的湖泊，便是由荒神建造。”

　　黑猫再次一跃，来到另一株枯树上。

　　“外来者，你之所以能来到这里，肯定是为了先天剑胚，喵！！”

　　楚休眼眸微动，轻笑道：“看来你知道的东西不少。”

　　“我在这岛上生活了很久，知道一些秘辛倒很正常吧。”黑猫舔舐着前爪。

　　‘走吧，我带你离开这片树林。’

　　说着它跳下树，轻盈的踩在地面，扭头示意楚休跟上。

　　楚休跟了上去。

　　“你踩着我的脚印走...这样才能脱离这里，不然永远会困在这片树林，喵....”

　　走在前面的黑猫出言嘱咐。

　　楚休紧随其后。

　　“荒神创造这里的目的是什么？”

　　“嘿咻...”

　　黑猫跳到一块长满青苔的石头上。

　　“这里是荒神的葬地。”

　　说到这，黑猫脸露出人性化伤感，轻叹道，“就算是神，也有生命走到尽头的一天。”

　　“何其可悲，喵~”

　　楚休闻言，疑惑问，“据说，无尽大泽之下，还存在一位龙神。”

　　“古星已经诞生上百万年，她怎能存活至今。”

　　黑猫撇撇嘴，“你想多了，现在的龙神，根本就不是最开始的龙神。”

　　“龙神陨落之后，精气，修为，传承，会自动聚集，最终化作一颗龙蛋，重新孕育生命....”

　　“重新孕育出的龙神，你觉得还是以前的龙神吗？”

　　“龙神就是用这样的方式，一代代传承至今的。”

　　“原来如此~”楚休点头。

　　一人一猫对话间。

　　不知不觉就走出了树林。

　　黑猫蹲坐在楚休脚边，抬起小爪子，指着数千里外。

　　那是一片黑色平原。

　　最中心有座直耸云霄的黑色巨峰，它高度估摸有数万丈，与太素峰相比，都相差无几。

　　“外来者，看到那座山了吗？”

　　“那便是荒神陨落后，尸身所化...”

　　楚休眼神闪烁，“先天剑胚，便在那儿？”

　　黑猫点头，“先天剑胚便在眉心处。”

　　“嗯...用你们话来描述，剑胚便在神台中...”

　　楚休低着头，看着黑猫。

　　“你引导我来这里，就是为了让我获得先天剑胚？”

　　“当然，这是我的使命。”

　　黑猫耸肩，猫脸露出一抹微笑。

第316章 剑意长河

　　“不过嘛！”

　　黑猫舔舐着前爪。

　　‘想要得到先天剑胚很不容易。’

　　“山上共有三道关卡。”

　　楚休仔细聆听。

　　黑猫绕着楚休转圈圈，长长尾巴，蹭着他裤腿。

　　“第一关，考验剑意。”

　　“若剑意不够强，根本不可能通过。”

　　“第二关，考验战力。”

　　“你必须击败守护者。”

　　‘第三关，嗯...嘿嘿，闯过前两关，你自己去看就知道了。’

　　楚休颔首，“你与我一起过去吗？”

　　“不了，我准备回去打个盹。”

　　“祝你好运，喵~”

　　黑猫说完，几个闪身，便消失不见。

　　楚休立于原地，停顿三个呼吸后。

　　脚下金色道纹密布。

　　空间折叠，刹那间，抵达黑色巨峰脚下。

　　入目一个广场。

　　面积很小，也就两个篮球场大。

　　广场中间，竖着一块五米来高的黑色石碑。

　　石碑之前。

　　站着两个长得一模一样的老妪。

　　左边的那个着白衣，右边那个着黑衣。

　　她们脸色晦暗，表情麻木。

　　眼神空洞。

　　身上散发着阴冷死气。

　　一看便不是活人。

　　应该是尸傀的一种...

　　楚休迈步上前。

　　两名老妪同时开口：“欢迎你，外来者。”

　　“这里是第一关。”

　　楚休并不作答，与两名老妪错身而过，来到石碑之前。

　　黑色巨峰，半山腰，生长着一株百人环抱的巨大古树，此时树冠上，正站着一名上身赤果，皮肤通红的老者。

　　他鼻子凹陷，头发胡须雪白。

　　一颗独目生长于眉心正中。

　　长相很是奇特。

　　“居然真有外来者来到荒神岛。”

　　他语气惊讶。

　　“大惊小怪！！。”

　　清冷的声音，从树下传来。

　　独目老者咧嘴，露出满口黄灿灿的粗壮牙齿。

　　“哼哼，剑女，你说他能闯过第一关吗？”

　　被称为剑女的女子。

　　满头银发，相比天穹大陆上的女修，长得不算漂亮，却充满英气，有种西方女骑士的味道。

　　她身高三米，穿一件银色重铠、

　　肌肤白皙，身材凹凸有致，靠在古树树干上，眸子眺望下方广场上的楚休。

　　旁边不远处地面上，插着一柄火红巨剑。

　　听到独目老者的问题。

　　她摇头，“我不知。”

　　独目老者嗤笑，“此人于湖泊战斗时，都没有用剑，他是不是剑修，现在都难说。”

　　“我猜他连荒神陛下，设定的第一关，都闯不过...”

　　“嘿嘿，甚至还有陨落之危！！”

　　剑女没有回应，只是静静眺望下方。

　　“他要开始了。”

　　闻言。

　　独目老者也凝目看去。

　　上脚下。

　　广场。

　　楚休缓缓抬起右手，按在石碑上。

　　嗡————

　　嗡嗡嗡————

　　这一瞬间。

　　耳中响起万千剑鸣之音。

　　楚休眼前的世界，斗转星移，变得完全不一样了....

　　所处之地，再不是什么广场。

　　这是一片陌生虚空。

　　头顶，密密麻麻的剑意，如长河一般，铺天盖地朝他涌来。

　　势要将他撕裂。

　　楚休抬起头。

　　眉心血色剑印符号疯狂闪烁。

　　天杀剑意，像是被这些剑意激怒。

　　嗡——————

　　一声惊天剑鸣冲霄而起。

　　【桀桀...提示，宿主的天杀剑意成功吞噬求败剑意】

　　【剑意品级得到提升】

　　【剑意品级:???】

　　楚休扫视着统子弹出的提示。

　　还不等他开口询问。

　　眉心之中，射出一道血芒。

　　天杀剑意聚现成为一柄普通长短的血色长剑，嗡鸣着，冲向剑意长河。

　　像是一位君临天下的至强王者。

　　表面上。

　　双方数量完全不成正比。

　　相比剑意长河的巨大浩荡，天杀剑意，看上去是那般不起眼。

　　然而....

　　剑意长河在面对天杀剑意时，就像白雪遇到烙铁，疯狂消融。

　　与此同时。

　　统子的提示声，不断在耳边响起。

　　【天杀剑意吞噬流风剑意地品得到提升...】

　　【天杀剑意吞噬宏光剑意地品得到提升...】

　　【天杀剑意吞噬流逝剑意仙品得到提升...】

　　【天杀剑意吞噬...】

　　【天杀剑意吞噬...】

　　【天杀剑意吞噬...x9999】

　　楚休愕然抬头，看着头顶的天杀剑意。

　　它就像一只吃不饱的凶兽。

　　不断蚕食着剑意长河....

　　楚休能清晰感应到它在飞速变强。

　　不断变强...

　　“没想到这第一关，给我带来这么大好处。”

　　楚休欣喜，嘴角忍不住上扬。

　　天杀剑意的吞噬还在继续...

　　外界。

　　半山腰上。

　　独目老者微微摇头。

　　“一个时辰了，还没反应。”

　　“他果然闯不过第一关。”

　　剑女也皱着眉，“可是他的生命气息并未削弱。”

　　“看来，他抵御住了剑意长河冲刷。”

　　“只是可惜，他的剑意不够强....”

　　“不然，意识早以能退出石碑空间。”

　　独目老者赞同，“可惜啊，好不容易来一个外来者...”

　　他话还没说完。

　　瞳孔猛的收缩，像是看到了什么怪物一般，立起腰杆。

　　剑女同样如此，她满脸惊愕。

　　两人齐齐眺望下方。

　　只见。

　　楚休面前的黑色石碑，居然在不断崩溃，化为细沙消散....

　　‘这....’

　　独目老者震惊的张大嘴，难以置信，“这怎么可能。”

　　“剑意石碑怎么会碎裂。”

　　“完全不符合常理。”

　　剑女深吸一口气，说道，“只有一种可能。”

　　独目老者摇头，语气颤抖。

　　“你是说...”

　　“我知道了！！”

　　“剑意石碑依附剑意长河而存在，剑意长河不灭，它便不灭。”

　　“如今，剑意石碑崩灭。”

　　“难道...这个外来者，将剑意长河磨灭了？”

　　“这怎么可能，他怎么做到的！！”

　　剑女神色凝重，缓声说道，“他的剑意绝对无比强大，甚至超越了神品...”

　　“难道是传说中的初始剑意？”

　　“这未免也太惊人了些！！”

第317章 楚休：我真是神通境！

　　广场之上。

　　楚休缓缓睁开眼。

　　他眼前的黑色石碑，已经化为一堆石粉。

　　随风飘散。

　　眉心之处。

　　原本鲜红欲滴的血色剑印。

　　此时，却变得淡红起来。

　　有种返璞归真的味道。

　　如果说最开始的天杀剑意，是一柄出鞘利刃。

　　那么现在的天杀剑意，已然入鞘，遮掩自身锋芒，出鞘之后必定惊天动地。

　　“剑意居然突破化境，达到入道了。”

　　楚休欣喜。

　　这可节省了我不知多少突破点。

　　不错不错，针不戳。

　　“恭喜你，外来者....”

　　两名老妪神色依旧麻木，仿佛并不介意楚休破坏了剑意石碑。

　　她们动作一致，来到楚休跟前。

　　“你现在可以前往第二关了。”

　　楚休回过神，轻轻颔首。

　　他转过身。

　　这才发现。

　　山脚之下，不知何时，出现了一条蜿蜒向上的小路。

　　“顺着这条路，走到山腰处，你将会面临第二场考验。”

　　两名老妪说完，僵硬转身离去。

　　楚休余光撇了眼她们的背影。

　　转而踏上小路。

　　他走了几步，便停了下来。

　　嘴角一翘：“有点意思，居然还有天地威压。”

　　“倒是与太素圣地的天梯类似。”

　　“不过，这点程度还拦不住我。”

　　他速度陡然加快，化为一道黑色闪电，顺着小路，一直向上。

　　半山腰。

　　独目老者刚从剑意石碑碎裂的震撼中回过神，便见到这一幕，眼皮忍不住狂跳。

　　“这家伙不要命了...”

　　“居然敢在这条路上奔跑....”

　　他话音刚落————

　　轰隆——

　　一道水桶粗的血雷从天而降，撕裂虚空，直劈楚休。

　　恐怖威能，让独目老者与剑女都不禁心悸，神色凝重。

　　“果然，他被雷劈了，哈哈哈，多半要死了吧！”

　　独目老者喜闻乐见，幸灾乐祸起来。

　　“让这小子狂....”

　　剑女嗤笑。

　　“呵呵，你看清楚再说。”

　　然后。

　　独目老者脸上的笑容逐渐僵住。

　　他愕然发现，在那雷劫之下，楚休居然毫发无损，甚至连衣角都没有破裂....

　　最让他心惊的是。

　　那个外来者，甚至还在引导雷霆锻体...

　　好家伙！！！

　　这是个什么变态玩意...

　　怪物...肯定是怪物！！

　　轰隆隆————

　　轰隆隆————

　　一道道雷霆劈下。

　　两人发现，楚休不仅不躲避。

　　反而故意往雷霆电弧下钻...

　　沐浴雷霆，满脸享受的样子，看得独目老者龇牙咧嘴，头皮发麻。

　　轰隆隆————

　　轰隆隆————

　　血色电弧还在继续。

　　越靠近山腰。

　　雷霆威能越是恐怖。

　　以寻常大圣的肉身，根本就顶不住。

　　可能才走到一半，就要被雷劈死。

　　——————“也幸亏是我，换做其他人，别说这里了，面对那群水猴子，不死，也要脱几层皮。”

　　楚休沐浴雷霆，引其锻体，眸子中金光熠熠，衣袍猎猎，黑色长发随风而动。

　　几个时辰之后。

　　他抵达山腰处那株，百人环抱的古树前。

　　抬眸四顾，最终锁定在剑女，以及独目老者。

　　“你们便是第二关守护者？”

　　独目老者手掌抵着下巴，向上一抬，将嘴巴合拢，神情由震惊变得严肃。

　　眉心竖瞳，直直盯着楚休。

　　“没错，我们便是第二关守护者。”

　　“按照荒神陛下制定的规则，你要击败我们两人，才能继续前进。”

　　楚休仔细打量这两个古怪的家伙。

　　轻轻点头，咧嘴一笑，“没问题。”

　　他可以确定，这两个人，也是傀儡。

　　只不过，相比湖泊中的水猴子，以及广场上那两个老妪，要高级得多...

　　应该是由活着的生灵改造而成。

　　并且保留了单独意识。

　　这种手段...也算得上一种另类长生。

　　只不过，这样一来，傀儡便没了再进一步的可能。

　　他们的修为，将被永久固化在大圣巅峰层次....

　　——————“荒神到底是怎么的存在，先不说他修为如何，就单单这傀儡之术，就足以让他纵横星空了...”

　　楚休心中震惊，又渴望。

　　——————“也不知道，我抵达第三关，有没有机会，获得荒神的傀儡术。”

　　“咳咳...”

　　见楚休发呆。

　　独目老者，还以为他被自己的修为震住。

　　正色开口：“外来者，你放心，我们与你交手时，修为会压制到与你同样的境界...”

　　心中却在冷笑。

　　就算压制在同一境界。

　　你也不可能是我与剑女联手的对手。

　　忽的...

　　“等等...”

　　他脸上笑容僵住。

　　神色逐渐变得错愕...

　　“你小子...”

　　感应到他的气息。

　　剑女看楚休的神色，也变得古怪起来。

　　“你...你是神通境？”

　　楚休点头微笑，笑容灿烂又阳光，“如你们所见，我连真元力都未曾转换为圣元力。”

　　“可是实打实的神通境啊！”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　独目老者不断摇头。

　　“我亲眼看到你三招两式击杀一只尸傀，而且，你还能硬抗血雷走到这里....”

　　“你怎么可能是神通境。”

　　“哈哈哈哈...假的，一切都是假的！我不信这世上真有你这般强大的神通境。”

　　剑女拍拍满脸怀疑人生的独目老者肩膀。

　　转而看向楚休平淡道。

　　“是不是神通境，很容易确定。”

　　经过她提醒，独目老者回过味来。

　　“对，只要开启挑战，我们的境界，就会与你持平。”

　　“外来者，你是否要开启挑战？”

　　楚休嘴角微勾，似笑非笑，“开始吧，我还有其他事要做，并不能在这里耽误太长时间。”

　　“好...”

　　独目老者颔首。

　　下一刻。

　　古树投下一束柱形白光。

　　将三人笼罩其中。

　　形成一个封闭的比斗场。

　　与此同时。

　　剑女与独目老者修为如退潮般快速下降....

第318章 先天器灵，喵小七

　　大圣八层。

　　大圣七层。

　　下降到大圣五层时。

　　两人的神色还算平静。

　　直到跌落至大圣一层。

　　两人的神色不由凝重起来。

　　不出所料。

　　他们的境界还在下降。

　　小圣九层。

　　小圣八层。

　　小圣一层。

　　直到跌落至神通境巅峰。

　　呆愣愣的两人才回过神。

　　看出楚休的眼神，就如同见鬼一般。

　　“你还真是神通境？”

　　楚休耸肩，“如假包换，这下你们信了吧？”

　　“你们出去打听打听，我楚休可是出了名的善良不说谎。”

　　“我...我...”

　　独目老者“我”了半天，也没说出一句完整的话来。

　　他们真的被震惊到了。

　　活久见啊。

　　世上居然还有楚休这般奇特的存在。

　　处于震惊中的两人，还想说什么、

　　眼前却是一花。

　　老楚动了。

　　刹那间来到两人跟前。

　　砰~

　　砰~

　　两声闷响。

　　一拳一个，将两人当场打爆...

　　“你....”

　　独目老者，独目圆睁，难以置信的看着楚休。

　　你小子这么大优势，居然还搞偷袭？

　　你玩不玩得起？

　　还要脸？

　　随着两人身影消失。

　　白光笼罩的比斗场也消失了。

　　一切恢复原状。

　　独目老者与剑女也好端端站在楚休跟前，并未陨落。

　　先前被楚休打爆的，只是他们的意识化身而已。

　　“你可真不要脸。”

　　独目老者丝毫不加掩饰对楚休的鄙视。

　　楚休笑容阳光，“两位，可别误会了。”

　　“战斗本就开始了，我想何时动手，就何时动手！！难道还要提醒你们不成？”

　　“你们玩不起？”

　　“要不咱们再打一场？”

　　剑女拉住怒气冲冲的独目老者，对他摇摇头，转而说道：“外来者，你通过了考验。”

　　“现在，你可以去第三关了。”

　　楚休颔首，笑吟吟转身离去。

　　继续向上。

　　待他走后。

　　独目老者气急败坏道：“为何要放他离去。”

　　以我们的实力，完全可以留下他。”

　　“他就算再逆天，也不可能是我们全盛时期的对手...”

　　剑女打断他的话，冷冷瞪着他，“你想违背荒神陛下的命令？”

　　“我....”

　　独目老者语气一顿。

　　看向楚休的背影，点头咬牙，“我知道了。”

　　“我知道你气不过，那又能怎么样？就算他不偷袭，我们也不可能是他的对手...”

　　剑女冷笑，“神通境逆伐大圣，我们被拉到与他同一个境界，你觉得我们能有胜算？”

　　独目老者哑口无言。

　　有个屁胜算。

　　那就是个怪物。

　　只是，让独目老者与剑女想不通的是。

　　这家伙，明明这么强，为什么还要搞偷袭？

　　他们百思不得其解。

　　可能再也没有知道答案的那一天。

　　其实。

　　楚休才没想那么多。

　　他只是觉得这两具傀儡神异。

　　说不定有什么隐藏手段。

　　于是以防万一，老楚就率先出手了。

　　至于，两具傀儡怎么想。

　　他压根不在意。

　　他要的只是结果而已。

　　继续上山。

　　这次倒是没了天地威压阻碍。

　　上山很顺畅。

　　看着越来越近的山巅。

　　楚休放慢速度。

　　开始思考几个问题。

　　首先。

　　我这一路走来，貌似没遇到什么困难危险。

　　这些关卡，就像是专门为我量身定做。

　　比如，在U字湖泊时。

　　换做其他大圣，不会极尽升华后的行字秘，没有青铜罗盘，绝对没办法进入小岛，甚至还会陨落...

　　然后，就是那片诡异的树林。

　　我才被困不久。

　　那只黑猫便出现了。

　　引导我走出树林....

　　既然有黑猫引导，那么，这片树林的存在意义又是什么？

　　难道，是为了阻碍其他人入侵？

　　再说那广场上的剑意石碑。

　　其中的那些剑意，就像是专门为我天杀剑意准备的粮食...

　　以此来强化我的剑意。

　　第二关小路上的血色雷霆，可以锻造我的肉身。

　　为了防止，我可能不敌两具傀儡，于是将他们拉到与我同样境界...

　　如此一来，便保证了我立于不败之地，绝对能够通过第二关。

　　巧合。

　　实在太多巧合了。

　　像是某个人，专门为我准备的这一切。

　　楚休不禁想起大成圣体独孤败天曾说过的一句话。

　　——————“小友你我皆是某人棋子，知道这个真相，你真的甘心吗？”

　　楚休皱着眉头。

　　缓缓抬起头。

　　脸上逐渐绽放笑容。

　　“棋子？”

　　“我才不管谁是棋子，又是谁在下棋，待我足够强时，敢胆对我不利，那就别怪我掀翻棋盘。”

　　“至于现在，你既然愿意拿出好东西培养我，我又怎么好意思拒绝呢。”

　　俗话说得好，有便宜不占王八蛋。

　　哼哼~

　　念及于此。

　　楚休心中再无疑虑。

　　快步登上山巅。

　　也就是荒神头颅。

　　那么，你们究竟在这里，为我准备了什么好东西。

　　楚休凝目望去。

　　山巅光秃秃的，除了一间木屋外，什么都没有。

　　楚休拾阶而上，不一会儿，便来到小木屋前。

　　探出神念，稍微感应一番。

　　确定没有任何危险后，右手搭在木门上。

　　随着嘎吱一声。

　　木门打开。

　　楚休眼前一花。

　　不一会儿。

　　视野再次恢复。

　　他已经出现在一片星空中。

　　只见，远处，一块巨大白玉模样的长方形矿石，斜着贯穿星空银河。

　　它的巨大难以丈量，甚至超越了树老本体。

　　仿佛这片星空存在，就是为了容纳它。

　　楚休还从这块矿石上，感受到一股，最为原始，最为古老的剑之气息...

　　“这就是先天剑胚？”

　　虽然早已做好准备，但还是被眼前这梦幻的一幕惊得张大嘴巴。

　　“这体积，为未免也太夸张了些！！”

　　“哼哼，其实它真实体积，是现在的，嗯....大概一万倍吧！”

　　熟悉的悦耳女童声传入耳中。

　　楚休眸子微眯，寻声望去。

　　只见距离他不到百米的虚空中。

　　不知何时，出现一只小黑猫。

　　她对楚休微微一笑，抬起前爪，舔了舔肉垫。

　　“你好，我是喵小七。”

　　“先天剑胚的先天器灵，喵~”

　　楚休神色并无多少变化。

　　像是早以猜到这只猫的身份。

　　“我叫楚休，万事皆休的休。”

　　“喵~”喵小七横跨百米距离，跃到楚休肩膀上，亲昵的噌着他的脸颊。

　　“楚休，你可以开始炼化我了，喵~”

第319章 炼化禁制，古星异变

　　楚休侧过头，眼眸紧紧盯着，趴在肩膀上的黑猫。

　　黑猫也仰着头看着他。

　　像是看穿他的心思，喵小七咧嘴微笑，“你在警惕我。”

　　“放心吧，像我这样可爱的小猫咪，又有什么坏心思，喵~”

　　楚休不置可否的笑了笑。

　　“我这人生性多疑。”

　　“太容易得到的东西，总会让我没有安全感。”

　　“可是，这么大的机缘摆在面前，又忍不住诱惑。”

　　“嗯，人心就是这般复杂，喵~”小黑猫点点头，玩味笑道：“那你要如何选择？”

　　“是冒着风险炼化剑胚，还是转身离去？”

　　楚休并未做声，身形一动，飞向先天剑胚。

　　用实际行动，表明自己的选择。

　　有便宜不占王八蛋。

　　更别说，这么大个便宜。

　　见状。

　　喵小七发出咯咯的笑声。

　　楚休不理她，以防独孤败天夺舍的情况再次出现。

　　他提前在虚空中布置各种大阵，然后利用准帝罗盘加持。

　　将阵法品级，提升到七品巅峰。

　　还觉得不保险。

　　他又取出了专门针对神魂的毒药。

　　一有不对，立刻往对方身上招呼。

　　大不了鱼死网破。

　　花去几个时辰。

　　布置好一切后。

　　他来到先天剑胚上，盘腿坐下。

　　相比巨大无垠的先天剑胚，他的体型就宛若一粒尘埃般微不足道。

　　喵小七从他肩膀上一跃而下。

　　趴在十几米外，蜷缩着身体开始打盹。

　　楚休缓缓合上眼。

　　神念蔓延。

　　百米。

　　千米。

　　万米。

　　十万米。

　　百万米。

　　.....

　　直到达到神念延伸的极限。

　　他的神念才勉强缠住先天剑胚的一个小边角...

　　“开始吧！！”

　　楚休深吸一口气。

　　开始炼化先天剑胚。

　　他清楚感应到。

　　先天剑胚共有99999层禁制。

　　要想完全掌控剑胚，就必须将这些禁制全部炼化。

　　这无疑是一项费时费力的巨大工程。

　　一刻钟后。

　　咔擦一声。

　　第一层禁制被炼化。

　　又一刻钟后。

　　第二层禁制被炼化。

　　随着炼化的禁制越来越多。

　　炼化下一层，消耗的时间，也越来越长。

　　一天过去。

　　两天过去。

　　七天过去。

　　半个月过去。

　　楚休就像入定老僧一动不动。

　　不知疲倦的炼化着禁制。

　　————————

　　太极古星。

　　某座荒芜高山。

　　光滑如刀削的崖壁之上。

　　龙形道韵纵横，凤舞齐鸣，奇异神妙非常。

　　崖壁四周。

　　矗立着十四位人族修士。

　　这些人气息强大，皆为大圣。

　　分别是瑶池圣地，太素圣地，以及姜家的几位大圣。

　　他们来到太极已经快半个月。

　　期间遭遇不少危险，好在他们人数众多，并未出现人员折损。

　　“这....”

　　天邢峰主眺望前方崖壁，神色惊疑不定。

　　“这是人族先贤特意留下的修炼感悟。”

　　“上面记载了突破圣王的方法...”

　　“只是可惜，内容并不多，不过对我们来说也足够了。”

　　这可是成就圣王的机缘啊。

　　其他大圣，眼睛放光。

　　迫不及待的围着崖壁坐下。

　　开始认真参悟。

　　“云霞峰主，你还在担心圣子？”

　　藏经阁老人，并未像其他人一般，急着参悟。

　　他活了太久岁月。

　　早已被岁月磨去棱角。

　　觉得慢吞吞的挺好。

　　反正，机缘就摆在那里，又不会长腿跑了。

　　洛梦蝶摇头，对老者露出浅浅微笑，随即也盘腿坐在一块石头上，开始感悟。

　　“古星机缘众多，但也危机重重，希望圣子能够安然无恙吧！”

　　藏经阁老人轻叹，也开始闭目感悟。

　　他们都不知道的是。

　　真正的危机，已经慢慢接近。

　　太极古星，正发生着某些不为人知的变化。

　　原本性格温顺的灵兽，不知从何时开始，变得残暴，嗜血，互相厮杀。

　　雷霆沼泽，黑色巨岳上，那一对石像，随着咔擦一声，石像表面，出现道道裂缝。

　　被封印在里面的生灵，将要走出。

　　各种异变，悄无声息发生着。

　　没有人察觉到危险临近。

　　仿佛，有一个笼罩整颗太极古星的巨大漩涡，正在慢慢形成。

　　如暴雨前的宁静。

　　最终爆发那一刻，必将石破天惊。

　　绿野平原，漆黑无底巨坑之中。

　　昏黄灯光一闪而没。

　　低沉沙哑的尖笑声，幽幽响起，“太易啊太易，你快死了，你阻止不了我。”

　　“我已经不迫不及待，想要离开这里...然后.....”

　　——————————

　　荒神岛，荒神尸身所化的巨岳之巅。

　　荒神陨落后，遗留下的神台之中。

　　楚休依旧在不断炼化先天剑胚禁制。

　　时间已经一个月过去。

　　在这期间。。

　　他总共炼化了两万三千五百七十四层禁制。

　　炼化总禁制数量的四分之一左右。

　　器灵喵小七，卷缩这身子，趴在一边默默等待。

　　忽的。

　　似乎感应到什么。

　　她睁开眼。

　　左边碧蓝色猫瞳空洞无神，右边血色瞳仁，快速顺时针转动着。

　　一对宽大猫耳高高耸立。

　　慵懒神色逐渐变得凝重。

　　“天奴的气息。”

　　“喵~太易已经压制不住它了嘛！”

　　‘哎~’

　　喵小七摇头轻叹。

　　抬起头看向楚休。

　　神色之中，有依恋，更多的则是复杂。

　　良久后。

　　再次低下头，猫下巴搭在前腿上，缓缓阖上眼。

　　时间飞速流逝。

　　三个月很快过去。

　　楚休共炼化了七万九千九百九十九层禁制。

　　随着炼化进行，先天剑胚时不时震颤摇晃几下。

　　接着又恢复平静。

　　楚休睁开眼，眉头紧锁。

　　————“五天前，我炼化到七万九千九百九十九层禁制。”

　　————“足足五天时间，我无论怎么尝试，都没办法成功炼化到第八万层...”

　　————“难道，我已经达到了极限？”

　　楚休站起身，来回踱步。

　　眉心皱成川字。

　　“这不应该啊！！”

　　喵小七猫身，微微弓起，舒舒服服伸了个懒腰。

　　舔着前爪肉垫，语气慵懒道：“知道为什么嘛？因为你的方式错咯，喵！”

第320章 须弥山，先天剑胚，融合

　　楚休脚步一顿。

　　侧头看向喵小七，皱眉问道。

　　“为何我不能炼化第七万九千九百九十九层。”

　　喵小七打了个哈欠，换了个更舒服的姿势侧躺。

　　“因为接下来，需要血祭，喵——”

　　楚休眸子微动，“血祭？”

　　喵小七挠了挠小屁股，眼角挂着泪珠，睡眼惺忪。

　　“咯咯，你别这么重杀气，此血祭非你理解中的血祭。”

　　她仰着头，看着楚休，“先天剑胚要饮血。”

　　“接下来，需要用你的血去祭炼。”

　　楚休颔首，再次盘腿坐下。

　　体内圣血涌动，几滴金灿灿的血液，顺着指尖，滴在先天剑胚之上。

　　一个呼吸时间不到，圣血便没入地面，消失不见。

　　楚休等待片刻。

　　随着咔擦一声脆响。

　　第七万九千九百九十九层禁制被炼化。

　　喵小七果然没有骗我。

　　楚休长舒一口气。

　　继续逼出圣血用于炼化剑胚。

　　随着时间流逝。

　　楚休炼化的禁制层数越来越多。

　　需要的血液也越来越多。

　　到了现在。

　　他整个人差不多成了皮包骨。

　　感觉身体被掏空。

　　炼化到第八万零三百七十层时。

　　终于顶不住。

　　暂时停止炼化，吞吃一些天才地宝，丹药，运转者字秘来补充气血。

　　“咯咯，太有趣了，喵~”

　　小黑猫在一边幸灾乐祸起来。

　　小前爪指着楚休，笑得眼角溢泪。

　　“你这模样，哈哈哈...”

　　楚休撇了她一眼，冷笑，“我现在气血亏空严重。”

　　“刚好想尝尝猫肉的味道。”

　　闻言。

　　小黑猫小身子一颤，连忙用一对小爪子捂住嘴。

　　大眼睛咕噜噜直转。

　　作出可怜兮兮的模样。

　　楚休才不信这只古灵精怪的猫会害怕。

　　他闭上眼，全力运转者字秘恢复自身。

　　开口询问，“按照我这样的速度，还需要多久，才能将剑胚彻底炼化。”

　　喵小七掰着爪子，默算了片刻。

　　“大概还需要三个月，喵....”

　　“你应该也发现了，越到后面，炼化难度越大。”

　　楚休真没想到。

　　炼化先天剑胚如此消耗时间。

　　不过，炼化期间，对他也不是全无好处。

　　炼化禁制同时，他的阵法水平得到很大提升，对归一道的理解也愈发深厚。

　　想必用不了多久，便能进行第二次突破了。

　　“继续炼化！”

　　楚休闭上眼，神念没入剑胚之中。

　　————————

　　时间飞逝。

　　三个月后的某天。

　　先天剑胚疯狂颤动起来。

　　楚休双目紧闭。

　　满头乌黑长发无风自动。

　　眉心之处，金色仙光熠熠生辉。

　　将他整个人衬托得宛若仙佛。

　　喵小七从睡梦之中醒来，站起身，略显激动。

　　“终于要开始了~”

　　嗡——

　　一束耀目到极致的金光，裹挟着须弥山，从楚休神台中飞出。

　　楚休心中一动。

　　睁开眼，满脸诧异，“我炼化了先天剑胚最后一层禁制，须弥山为何会有异动？”

　　须弥山从神台中出来后。

　　体型疯狂变大....

　　几刻钟后，便与先天剑胚体积持平。

　　随即，两者被一种无形之力牵引。

　　....

　　双方飞速靠近。

　　越来越近，越来越近。

　　眼看就要彻底撞上。

　　楚休抓过喵小七，运转行字秘，折叠空间，几个闪身，远离先天剑胚....

　　立于数十万里外，亲眼见证，两个巨无霸相撞。

　　轰隆隆隆————

　　剧烈能量波动。

　　绞得虚空崩塌，宇宙仿佛都在倾覆。

　　楚休眯着眼，喃喃自语，“须弥山是不灭的，与之相撞，先天剑胚不会被毁掉吧？”

　　“为了这东西，我耽搁了大半年时间。”

　　“若这样被毁掉，那我就太亏了。”

　　话音刚落。

　　忽的。

　　他瞳孔陡然收缩。

　　眼中满是难以置信与震撼。

　　只见远处。

　　先天剑胚与须弥山相撞之后。

　　双方并没有任何损伤。

　　反而，开始互相融合起来。

　　没错，就是融合。

　　先天剑胚在融化，化为透..明液体。

　　须弥山也在融化，化为金色液体。。

　　两种液体互相交融。

　　逐渐形成一柄剑的轮廓。

　　“啊这....”

　　楚休张大嘴，“居然融合成了一柄剑？”

　　他侧过头，看向肩膀上黑猫。

　　这一刻。

　　他想明白了很多东西。

　　—————洛姐姐催动须弥山，能够轻易压制，两位手持帝器的巅峰圣王，打得他们不敢有丝毫反抗之心。

　　—————须弥山的强大，自不需多说。

　　—————可是，洛姐姐却说这件先天至宝不完美...因为它没有器灵。

　　当时，楚休还很疑惑。

　　帝器都有器灵，比帝器还要强大的须弥山，怎么可能没有器灵？

　　他当初也没多想，全当器灵正处于沉睡中，待他足够强大时，自然能够令其苏醒。

　　事到如今。

　　他才惊觉起来。

　　原来须弥山的确不完美，不，应该说，它只是一件至宝的部件之一。

　　当然先天剑胚也是部件之一...

　　两者互相融合后，才是这件至宝的完整形态...

　　而，融合后的至宝之灵，便是喵小七...

　　“看来你已经明白过来了，喵~”

　　喵小七露出人性化微笑。

　　楚休凝目问道，“你一直在等我。”

　　喵小七点头，“我一直在等你，喵——”

　　“究竟是谁安排的这一切？荒神？”楚休将目光从远处，渐成型的巨剑之上挪开。

　　转而看向喵小七，“你究竟知道多少。”

　　喵小七轻叹，“不是荒神，准帝层次的他，还不够格。”

　　“那又是谁？”楚休询问。

　　‘当初我在一处秘境之中，遇到一个自称“树”的老者，他跟我说了很多，期间提起了两位人族至强者....难道这里的一切，便是他们其中之一安排的？’

　　喵小七点头，又摇头，“有些秘辛，只能你自己去探究，我不能跟你多说，不然必将有大恐怖降临。”

　　“现在的你，面对真正的大恐怖，必死无疑。”

　　楚休深吸一口气，点点头。

　　与树老同样的说辞嘛!!

第321章 混沌至宝

　　三日之后。

　　须弥山终于与先天剑胚彻底融合。

　　形成一柄通天巨剑，令人心悸的剑威，震得虚空都在扭曲。

　　寻常生灵别说去取剑，敢胆靠近，立刻就会化为劫灰。

　　楚休眯着眼，仔细打量。

　　黝黑剑身，有一缕缕血色道纹，它们在剑身之上快速游走，形态时而如龙，时而如电，时而如凤，时而如麒麟，变幻莫测。

　　最神异的是。

　　剑的剑柄，由黑金色乌光组成。

　　无形无质。

　　若不仔细看。

　　还以为这剑根本就没有剑柄。

　　喵小七啧啧称奇。

　　“好剑啊！”

　　楚休问道，“你现在是这柄剑的器灵？”

　　“是的，喵~”

　　喵小七点头，显得很兴奋，一对小爪子快速搓动「蚊子搓手手」。

　　楚休：“那你应该知道它的特性吧？”

　　“嘿嘿，既然想知道它的特性，何不自己去看？”

　　喵小七前爪指着远处，“放心吧，你是它的主人，剑威伤不到你。”

　　楚休心想也是。

　　他是须弥山的主人。

　　炼化了先天剑胚，自然也是先天剑胚的主人。

　　既然，自己是它们的主人。

　　那还担心什么。

　　念及于此。

　　脚下金色道纹密布。

　　空间折叠，整个人消失在原地。

　　再次出现。

　　已经来到巨剑近处。

　　这柄剑就像一座耸立于虚空中的宇宙山，浩渺无边。

　　楚休站在它面前，细小如尘埃。

　　或是感应到他的出现。

　　巨剑发出一声嗡鸣。

　　楚休深吸一口气。

　　抬起右手，手掌贴在剑身之上。

　　下一刻。

　　“恭喜你得到一件至宝，喵~”

　　喵小七的声音，传入脑脑海。

　　与此同时，统子也响起提示。

　　【桀桀...物品信息扫描中】

　　【1%】

　　【2%】

　　【3%】

　　..........

　　【100%】

　　【扫描成功】

　　【请问宿主是否立刻查看物品信息】

　　“查看~”

　　【注意查看物品信息，需要支付一个亿突破点，桀桀...】

　　【不支付，本统子很难为你办事....】

　　楚休眼皮跳动。

　　“你小子胃口越来越大了。”

　　“看看看~”

　　【宿主消耗一亿突破点，信息生成中.....】

　　【信息生成中....】

　　【信息生成，成功】

　　【物品信息如下】

　　【？？？？未命名】

　　【种类】：剑————「变幻无穷」

　　【品阶】：混沌至宝「顶级」

　　【特性】：①：永不磨灭「点击查看」。

　　②：无穷重「点击查看」。

　　③：以力破法「点击查看」。

　　④：变幻无穷，随心所欲，这件至宝，可变换各种形态，如刀剑斧钺...也能变化为铠甲，道袍，各种服饰..

　　⑤：剑之威能，当至宝变幻为剑时，它的威能，得到大幅度提升。

　　⑥：剑之锋芒，当至宝变幻为利器时，它能切割世上绝大部分事物或者生灵.....

　　⑦：意之蕴养，至宝可以蕴养“意”，宿主可将剑意融入其中蕴养，可加快剑意突破速度....

　　【介绍】：须弥山与先天剑胚完美融合的产物，品级远超先天至宝，达到混沌至宝程度，极致强大，可称之为破法之剑。

　　注：宿主当前修为过低，勉强能够催动至宝。

　　注：宿主当前修为过低，面对远强于自身的对手，动用至宝，变换防具时，还需谨慎，对手不可能打破你的防御，但却能将你封印或者活活震死。

　　注：至宝品阶极高，想要完全催动，宿主修为至少达到⬛⬛⬛。

　　楚休看完这件至宝的介绍后，忍不住连连点头。

　　喵小七说得对，这件宝物的确强悍。

　　完美融合，须弥山不灭与无穷重的特性，以及先天剑胚的特性。

　　特别是变幻无穷特性，楚休最为喜欢。

　　拥有斗字秘，让他的战斗方式千变万化。

　　拳法，掌法，指法，剑法....他无一不会，无一不通。

　　当然，最主要还是用剑。

　　结合天杀剑意的万事皆休，才能将他的破坏力提升至极限。

　　“哈哈哈....”

　　楚休沉默良久，终于忍不住仰头大笑起来。

　　“我终于有了趁手兵器。”

　　“爽啊！”

　　待他从欣喜之中，回过神来。

　　系统再次发出提示。

　　【桀桀....还请宿主，为这件至宝命名】

　　这时候，喵小七的声音出现在他识海之中。

　　火急火燎道，“喵小七，这把剑，就叫喵小七。”

　　“这个名字天下第一酷。”

　　楚休翻了个白眼。

　　觉得喵小七这名字一点也不酷。

　　他蹙眉深思。

　　——————“华夏传说中，盘古有开天斧，人皇有轩辕剑，神魔蚩尤有蚩尤剑、女娲娘娘有先天姻缘神器红绣球，三清道祖也各有响亮的名号。”

　　——————“那我的法宝，自然也要取一个好名字。”

　　“嗯，取什么名字好呢！”

　　楚休摸着下巴，皱眉深思。

　　“取什么名字呢！！”

　　几刻钟后。

　　他痛苦挠头。

　　一旁，喵小七见到他如此纠结的模样，就知道大事不好。

　　连忙说道：“就叫喵小七如何？喵~”

　　楚休回过神，横了她一眼，转过身，继续想。

　　喵小七则不依不饶，绕着他飞行。

　　“喵小七不行，那就叫喵喵剑？”

　　“喵剑？”

　　“剑喵？”

　　“无敌大宝剑？”

　　“聒噪~”

　　楚休烦不胜烦，一巴掌将其拍飞出去。

　　喵小七飞了数万米才稳住身形。

　　摇晃着小脑袋，忽的，眼睛一亮。

　　大声叫道。

　　“那就叫天帝剑如何？”

　　‘这名字可还霸道？’

　　楚休眼睛也是一亮，很快又皱起眉头，“名字是霸气。”

　　“天帝剑，不错不错，那它的名字，就叫“剑”吧！”

　　楚休突然想到了树老。

　　觉得，法宝取这样的名字，还是很合理的嘛！

　　喵~~

　　喵小七生无可恋，尖叫着，刹那瞬移万米，扑到楚休脸上。

　　两只小前爪，在他脸上，疯狂抓挠....

　　锵锵锵....

　　火星四溅....

　　“我不要这名字，喵....”

第322章 天帝剑，收货巨大

　　最终。

　　在喵小七以死相逼下。

　　楚休选择妥协。

　　他能看出，喵小七不是开玩笑。

　　若他真的将这法宝，取名为“剑”。

　　那么这只黑猫，真的会立刻自尽。

　　这可不行————

　　没有器灵的至宝再强，也是有缺憾的。

　　【桀桀....请为你的宝物命名】

　　楚休沉默片刻。

　　“天帝剑。”

　　【命名成功~】

　　下一刻。

　　一声惊天剑鸣，动九霄。

　　虚空都开始崩溃坍塌。

　　喵小七最后再看了周围星空一眼。

　　对楚休说道，：“速速离去，这里快要崩塌了。”

　　“快走，被卷入虚空乱流，必死无疑。”

　　说完整只猫，融入天帝剑中。

　　器灵归位。

　　天帝剑快速缩小。

　　最终化为一道乌光，融入楚休眉心。

　　进入神台之中。

　　“楚休，你现在按我的提示前进，很快就能离开这里。”

　　喵小七的声音回荡在楚休脑海。

　　星空崩灭的速度越来越快。

　　虚空漩涡，空间碎片随处可见。

　　楚休绕开一些危险之地，按照喵小七的提示。

　　进入一个空间通道。

　　随着一阵天摇地转。

　　再次睁眼。

　　眼前的环境已经变得不一样了。

　　已经来到一间木屋之中。

　　木屋不大，也就是半个篮球场大小。

　　陈设家具很古旧，不过却一尘不染，显得很是整洁。

　　楚休扭头四顾。

　　目光落在木屋正中，一张条案上。

　　条案上整齐摆放着三块玉符。

　　从左到右。

　　颜色分别为，白，紫，黑。

　　楚休走上前去。

　　神念探入三块玉符中。

　　很快，便明白其作用。

　　白色玉符，用于操控湖泊中那些尸傀。

　　紫色玉符，用于操控荒神岛的傀儡，主要是那些拥有独立思维的傀儡。

　　黑色玉符，之中记录了荒神傀儡术，以及一招养剑术。

　　前两者就不必多说。

　　就是控制器。

　　至于后者。

　　荒神傀儡术...楚休是真正体验过的人，他最有发言权，秘术真的很强悍。、

　　这可是另类长生术啊！

　　拿回去卖绝对能卖出天价来。

　　然后再是养剑术。

　　这玩意，在楚休看来很是鸡肋....

　　养剑术，这里的养，可不是保养的意思。

　　而是将自身当作剑鞘来养剑。

　　养的时间越长，剑出鞘之时的威能就越大....

　　至于威能究竟多强大，就要看剑的品质，以及养剑的时长了。

　　剑的品质越高，威能上限越高。

　　养的时间越久，威能就越强。

　　按理论说，只要剑够强，时间够充裕，养剑术的威能就是无限的...

　　楚休摸着下巴，“若是我养天帝剑，养个十几万年，也不知道，出鞘那一刻，能否剑斩大帝？”

　　生出这样不切实际的想法。

　　他自己都忍不住笑出了声来。

　　只是可惜，我没那么长时间来养剑。

　　他将三块玉符炼化之后。

　　半山腰的独目老者与剑女，像是感应到什么。

　　同时扭头，看向山巅方向。

　　“他居然成功了！！”

　　独目老者满脸惊讶。

　　剑女颔首，拔出倒插在地上的大剑，顺着山路，朝山顶走去。

　　“走吧，该去见我们的新主人了。”

　　独目老者紧随而至。

　　与此同时。

　　荒神岛，不少人从各个隐秘角落走出。

　　他们表情，或空洞，或麻木，或生动，不一而足。

　　行动方向很统一，与独目老者与剑女一样，皆是山顶木屋。

　　他们要去拜见，楚休这位新主人。

　　楚休推开木门走出。

　　踱步来到山崖边，负手而立。

　　炼化了那两块控制玉符后。

　　楚休对傀儡们的行动轨迹了如指掌。

　　已经知道，他们正在向自己汇集。

　　率先抵达山巅的是独目老者与剑女。

　　咻咻————

　　两道身影一闪。

　　齐齐半跪在楚休身后。

　　“剑女「独目」见过主人（主上）。”

　　“起来吧！”

　　楚休撇了独目老者一眼。

　　“独目，我想知道，荒神岛共多少人。”

　　独目老者微微躬身。

　　“回主上，荒神岛拥有独立意识的大圣巅峰，加上我与剑女共有四人。”

　　“没有意识的大圣中期，共20人。”

　　“神湖之中，共有2000名大圣三层尸傀。”

　　听完独目的介绍。

　　楚休嘴角忍不住疯狂上扬。

　　足足2000多位大圣级打手啊，如何不让他欣喜若狂？

　　掌控如此恐怖的力量。

　　只要无尽大泽下哪位龙神不出。

　　整个太极古星、

　　谁还能奈何我楚休？

　　嗯？就问你们还有谁？

　　桀桀桀...

　　很快。

　　楚休又见到了，另外两个拥有独立意识的大圣巅峰傀儡。

　　一个形如猿猴皮肤干瘪的老者，他身形佝偻，手中杵着拐杖，很是苍老。

　　一个阴气森森的女童，皮肤惨白如纸，穿着寿衣，怎么看，怎么像一只厉鬼。

　　视线移动，看向数百米开外。

　　那里齐齐跪着二十个没有意识的傀儡。

　　楚休在小广场见到过的那对，长得一模一样的老妪，赫然也在其中。

　　感受到他们身上散发出的强大气息。

　　楚休是越看越满意。

　　“把这些人拉出去打架，岂不美哉？”

　　“就天穹大陆那些个大圣，凭什么跟我抢机缘？”

　　“桀桀桀....”

　　我打不过？

　　可是我有小弟啊。

　　两千多个，个个都是狼灭，就问你怕不怕?

　　就在楚休，还因刚收获了一群小弟而喜悦时。

　　太极古星。

　　距离荒神岛湖泊数万里外。

　　十位人族大圣与八位妖蛮大圣，正在夺路狂逃。

　　仿佛身后有什么恐怖的存在，正在追杀他们。

　　大圣们模样狼狈，几乎人人带伤，。

　　再没有往日的高高在上，有的只有悚然与疲惫。

　　“这颗古星出了大问题啊，一天比一天危险。”

　　牛头大圣骂骂咧咧。

　　他左边牛角，不知被谁打断了...

　　“机缘没找到多少，人倒是死了一批又一批。”

　　“对了千面，你没事吧？”

　　旁边。

　　千面真君白皙的额头上，一个拇指粗的血洞，正汩汩往外冒血。

　　“我没事...只是可惜了清羽...”

　　他神色黯然。

　　“别伤感了，快逃吧，那些怪物，恐怕又要追上来了。”牛头大圣拍拍他的肩膀。

　　另一边，人族十位大圣。

　　领头的是天邢峰主，他脸色极为难看。

　　就在一个时辰前。

　　洛梦蝶与他们逃散了，如今生死未卜。

　　“天邢师兄，你说的那地方，真的能救我们？”

　　柳雪侧头问道，她头发凌乱，蓝色长裙浴血，气息凌乱，受创不轻。

　　“嗯，那处湖泊很危险，是太极古星禁区之一，生灵不会轻易踏足。”

　　‘大家再坚持会儿。’

　　“抵达那片湖，我们便安全了。”

　　“后面那群怪物，绝对不敢靠近湖泊！！！”

第323章 天奴兵器

　　就在几人对话间。

　　吼———

　　嘶吼声，远远传来。

　　踏踏踏踏....

　　密集且急促的奔跑声，令大地震颤，山体摇晃。

　　哗啦啦——

　　后方古树林，树木一排排倒塌，剧烈声响，哪怕隔着数千里，也能听得清清楚楚。

　　“果然追上来了。”

　　千面真君，神色一凝。

　　所有人下意识回过头。

　　追击他们的怪物呈现人形，尖锐爪牙，仿佛能撕裂眼前一切敌人。

　　它们躯体表面并没有皮肤。

　　漆黑强健肌肉暴露在空气中，极具爆发力。

　　身后长着一条长长的尾巴，四肢着地，身长十米左右，奔跑之时，速度快若奔雷，一眨眼就是数万米。

　　怪物共四十五只，双目血红，气息疯狂嗜血，会攻击出现在眼前的任何活物。

　　细感应，就能发现，这些怪物还都不弱。

　　大多都是大圣三层左右。

　　其中四个精英，赫然是大圣中期。

　　首领甚至还是大圣巅峰层次。

　　这还不是关键。

　　最令人心悸的是，它们根本不惧死亡，好似没有痛觉一般，修士被它们接近，就会面临几近疯狂的撕咬。

　　一个时辰前。

　　千面真君与牛头大圣，就眼睁睁看着清羽大圣，一瞬间被五六只怪物联手撕成碎片，就连神魂都被分食。

　　其中一只怪物，趁着千面愣神的机会，长尾尖端，差点一击洞穿他神台。

　　若不是他反应够快，恐怕已经陨落。

　　面对这种，肉身强大，攻击力强悍，速度奇快。不知疼痛，无惧死亡的可怕怪物，令他们这些大圣胆寒。

　　敌不过，只能逃遁。

　　两方受害者，在半路遭遇，好在大家都不是蠢货，立刻放下了以往恩怨，选择暂时联手。

　　如若不然，他们可能连抵达“神湖”的机会都没有。

　　“它们追上来了，快走！！”

　　牛头大圣，抓住千面的胳膊用力一甩，将他整个人扛在肩膀上，化作一颗流星，轰隆一声巨响之后，撞穿一座山脉，抬手撕裂虚空，紧跟人族强者们的脚步逃遁。

　　半刻钟不到。

　　三族大圣终于抵达U字湖泊。

　　他们长长舒了口气。

　　仔细观察四周。

　　立刻发现了，此地诡异之处。

　　静———

　　死一般的静。

　　这里没有任何声音，哪怕他们开口说话，也是诡异无声，声音仿佛被什么恐怖存在吞噬。

　　众人面面相觑，改用神念传音沟通。

　　“它们追上来了吗？”

　　“不知道。”

　　瑶池圣地绮梦大圣，扭头看向暗鸦女，神念传音，“暗鸦女道友，我们之中，你最擅长速度。”

　　“还请出手监视它们的动向，以免我们被打一个措手不及。”

　　暗鸦女脖子上，最中间的头颅点了点，刚准备动身。

　　随即众人便听到千面真君的神念传音。

　　“不用去了，它们来了。”

　　千面脸色阴沉，“我特意留在湖泊外围虚空中的触发禁制，就在刚刚同时被触发。”

　　他扭头看了看妖蛮诸位大圣，目光移动，视线落在天邢峰主等人身上，“你们的猜想错了。”

　　“我们现在，已经被包围了。”

　　天邢峰主闻言，脸色狂变，“不可能...”

　　他话还没说完。

　　像是为了印证千面推测。

　　咔嚓————

　　众人头顶。

　　出现一道巨大虚空豁口。

　　数十漆黑怪物如猛虎出笼一般，一齐扑杀而下。

　　天邢峰主瞳孔骤然缩小。

　　“失策了！！”

　　“未曾想，这些怪物，连禁地都敢闯。”

　　“天邢准备作战吧，实在不行，我们就只有撤进湖中了。”藏经阁老者，眉心之中，飞出一柄三米长的漆黑鬼头大刀。

　　他抬起右手一把握住刀柄，神色无比凝重。

　　——————————

　　荒神岛，黑色山岳之巅。

　　独目眼瞳转动，看向负手而立，背对着他们的楚休。

　　“主人，神湖再次出现外来者，数量不少。”

　　楚休转过身，满脸疑惑。

　　“外来者？独目，你将画面投影过来。”

　　“是...”

　　独目躬身，右手一挥。

　　众人头顶虚空荡起波纹。

　　不一会儿，神湖湖畔的战斗画面，便被聚现了出来....

　　楚休抬头认真观看。

　　嗬~

　　全是熟人呢。

　　天妖城的大圣，太素圣地的大圣，瑶池圣地的大圣。

　　千面，天邢峰主，天剑峰主，嗯还有藏经阁那一位老前辈。

　　与他们战斗的怪物是什么。

　　居然这般强悍。

　　等等...

　　他眯着眼，扫视画面投影，师尊宝宝呢？

　　楚休心中一沉。

　　难道，出事了？

　　见他皱眉不语。

　　独目躬身说道，“主人，是否要驱逐这些外来者。”

　　“出手救下他们。”楚休回过神，摆手说道。

　　“是...”

　　独目领命。

　　‘剑女你与独目一起前去。’

　　“是主人。”

　　两人领命后，一个闪身，消失于原地。

　　楚休盯着画面中那些黑色怪物看了半天。

　　也没认出这些东西到底是个啥。

　　于是开口询问。

　　“刹女，你们可知这些都是什么怪物。”

　　穿着寿衣，面色惨白的女童摇摇头。

　　“我从未见过。”

　　楚休又看向杵着拐棍的老猿猴。

　　他也摇摇头，表示不知。

　　——————“都不知道嘛！！”

　　楚休蹙眉。

　　脑海中响起喵小七清脆的声音。

　　“楚休，这些怪物是天奴创造的兵器。”

　　“天奴？”楚休皱眉，他还是第一次听说这种称谓。

　　神台之中，小黑猫靠坐在天帝剑上，点点头，神色凝重。

　　“没错，就是天奴。”

　　楚休问道：“天奴是什么？”

　　喵小七答道：“天奴顾名思义，上天的奴隶。”

　　“他们极端邪恶强大，性格暴戾，凶残，狡诈。”

　　“他们是纯粹的“魔”，他们高高在上，蔑视一切生灵。”

　　“你一定要小心.....”

第324章 绝望

　　喵小七向楚休透露出的信息很惊人，却也很模糊。

　　什么上天之奴。

　　什么天奴兵器。

　　楚休还无法理解。

　　不理解归不理解，却不代表，他看不出这东西的危险。

　　先不说其本体实力如何。

　　单单能够制造出这么多大圣级兵器，这一点就极为惊人了。

　　“喵小七，天奴是怎么制造兵器的？”

　　喵小七不假思索道：“利用生灵的生命精元，神魂之力，血肉，作为材料制造而成...”

　　“杀戮越多，他们制造出的兵器数量就越多，猎杀的强者越多，利用他们精华，制造出的兵器就越强大。”

　　楚休闻言，眼皮忍不住跳动。

　　“若给他们一段时间发育，制造出成千上万的大圣兵器，甚至圣王与准帝兵器，他们岂不是能轻易横扫一个世界？”

　　‘未免也太过无解了些。’

　　闻言。

　　喵小七摇头，“天奴制造的兵器，是有存在时限的。”

　　“最短一个月，最长一年，天奴兵器便会自然死亡。”

　　楚休颔首，这就对了。

　　如此bug的能力，若是没有限制。

　　天奴就真的太恐怖，太让人绝望了。

　　“看情况，你知道的不少，你可知太极古星的天奴，大概什么实力？”

　　楚休再次询问。

　　一人一猫交流速度极快。

　　与此同时。

　　神湖。

　　千面真君，天邢峰主等大圣，被天奴兵器围攻，已经岌岌可危。

　　就在面对第一波袭击攻击时。

　　他们之中，又有两位大圣陨落。

　　分别是人族瑶池圣地的一位大圣，以及蛮族的一位大圣。

　　面对这群强大，且不惧生死的怪物。

　　他们真的没办法应对，只能边打边退。

　　很快便来到湖面之上。

　　“妈的...”

　　“千面小心！！”

　　牛头大圣牛目瞪得通红，挡在千面真君跟前，挥舞手中战锤，将一只偷袭千面的漆黑怪物砸飞出去。

　　噗呲。

　　怪物倒飞出去的同时，尾巴尖端，也洞穿了牛头大圣的胸口。

　　“牛头...”千面惊呼。

　　牛头背对千面，强健的身体摇晃着，胸口被洞穿。

　　视线透过恐怖伤口，能看见跳动的心脏，以及远山美景...

　　哗啦啦————

　　鲜血汩汩而涌，染红他脚下湖面。

　　“牛头...你这个煞笔不要命了！”

　　千面红着眼，声音颤抖，伸手搭在他腰上，扶住摇摇欲坠的牛头大圣。

　　牛头大圣回过头，咧嘴憨笑，鲜血顺着嘴角流下。

　　“我...我脑子笨，但是我不傻，大家表面对我很尊重，我却知道，他们都在暗地里笑话我。”

　　“好在，我有你和清羽两个朋友....”

　　“清羽死了，千面你不能死！！”

　　“不然，我就没朋友了！”

　　“你脑子聪明，想办法自己逃走吧，在这样下去，咱们都要死在这里。”

　　千面紧咬下嘴唇。

　　“不，天无绝人之路，我们定然有机会逃出去。”

　　他抓着银色长发，疯狂想着办法。

　　不仅是他们，人族一方也陷入了苦战。

　　就在所有人绝望之时，让他们更加绝望的情况出现了。

　　原本平静无波的湖面，不知为何，开始冒出大量气泡。

　　咕噜噜————

　　咕噜噜————

　　“这是，声音？”

　　千面猛然回头，映入眼帘的一幕，差点令他心脏骤停。

　　那是一只只大圣境，毫无生机，状如水猴子一般的生物。

　　它们不断从水底冒出头。

　　一只，

　　两只。

　　三只。

　　十只。

　　五十只。

　　一百只。

　　越来越多，越来越多。

　　密密麻麻，将所有人，包括那四十多只天奴团团围住。

　　“天邢峰主，我草..泥马。”

　　千面真君的神念荡开。

　　他真的被气疯掉了。

　　“这就是你特喵带的路？带得很好，下次没机会再带了。”

　　天邢峰主眼角抽搐。

　　他也没想到事情会发展成这样。

　　这下前有猛虎，后有群狼。

　　完犊子。

　　真的要芭比Q了。

　　众人停下动作。

　　就连天奴兵器，同样，也停止了攻击，聚齐起来，警惕的望向四周。

　　阴霾笼罩。

　　绝望气蔓延。

　　藏经阁守护者摇头轻叹，迈步来到众人前方。

　　他身材干瘦佝偻。

　　如风中残烛。

　　他做好了自爆准备，打算以此为众人开出一条生路。

　　“师叔...”

　　天邢峰主握剑右手轻颤。

　　守护者摇摇头，“我一把老骨头，死了就死了。”

　　“距离太极古星再次开启，还有三年。”

　　“你们一定要撑过去。”

　　“然后将这里的情报带回去。”

　　“天邢，不要婆婆妈妈的....”

　　“接下来就交给你了！！”

　　天邢峰主张张嘴，咬牙点头，“我知道了师叔。”

　　守护者挤出微笑，皱纹遍布的老脸，就像一朵菊..花，有点滑稽。

　　可是，在场没人笑话他。

　　就连妖蛮一方的大圣，这一刻，都放下成见，对这个老者肃然起敬。

　　藏经阁守护者，看了眼前方聚集一团的天奴兵器，以及外围两千水猴子。

　　他单手快速掐诀，轻笑道，“我林青阳平淡一生，今日便为后人开条生路。”

　　花白长发无风自动。

　　周身气息开始暴走。

　　天邢，千面，等人也做好了准备，要趁着林青阳自爆时的威能，一瞬间冲出包围圈，

　　‘等等....’

　　清冷的声音响起。

　　众人一怔，第一时间的想法是，“在这里居然还有人能发出声音？”

　　他们连忙寻声望去。

　　只见水猴子们，整齐划一，让开一条通道。

　　一男一女走出。

　　女子身高三米，着一件银色重铠，背负巨剑，与一名野人打扮的独目老者，并肩而行。

　　两人气息强大，甚至比天邢峰主还要强。

　　诸位大圣，面面相觑。

　　他们震撼莫名....

　　突然出现的这股势力，未免也太强大了些....

　　两千大圣初期巅峰就算了。

　　怎么还有两位大圣后期巅峰...

　　——————“这两人是智慧生灵....”

　　——————“他们说的是荒古语，应是太极古星的土著无疑。”

　　——————“如此说来，我们岂不是有与他们沟通的可能性？”

　　念及于此。

　　天邢峰主连忙叫住，马上要自爆的林青阳。

　　“师叔再等等...”

　　林青阳轻轻颔首，气息逐渐恢复平静。

　　他刚准备开口询问。

　　锵的一声——

　　女骑士却出负于背上的巨剑，眼神凌厉，率先开口。

　　“主人有令，救下这些外来者。”

　　“杀光这些漆黑怪物.....”

　　“杀——”

第325章 震惊，居然是楚休

　　随着她一声令下。

　　两千水猴子都动了。

　　动作迅捷如雷。

　　绕过人族，妖族，蛮族大圣们。

　　铺天盖地般扑杀向数十天奴兵器。

　　独目与剑女也紧随而至。

　　双方很快便战成一团。

　　这是一场注定惨烈的碰撞。

　　如此多数量的大圣交手，溢散出的威能之恐怖，天崩地裂也不过如此，让千面等人心中狂跳，连忙闪避，脱离战圈，免得被双方战斗余威波及。

　　“两千大圣初期，两位大圣巅峰...”

　　暗鸦女脖颈上，三只乌鸦头，眸子中透露出血芒。

　　“如此恐怖的阵容，若是可以带回天穹大陆....该何等恐怖？”

　　不仅是她。

　　在场众人，这时候，都由生出别样心思。

　　——————高个子女人口中的主人，既然愿意帮助我们，是否就说明，他「她」对我们这些外来者的感官不错？既如此，我们双方就有了合作的前提！！

　　——————与这样一股势力合作，接下来，我们在太极古星的生存率，无疑将大大提升。

　　——————待太极古星再次开启，我再将这些土著忽悠去天穹大陆，为我们所用，若不行，就请圣王持帝器出手，将他们全部控制起来....岂不是爽歪歪？

　　几个呼吸时间不到，千面便想清楚了其中利弊。

　　嗯，这个买卖很划算。

　　有这群强者加入...我们天妖城的势力定会达到新高度。

　　三族大圣，眼神交互....

　　哪还不知，对方同样在打小算盘。

　　他们暗中传音讨论着。

　　一定要想办法，得到这势力主人的信任，事关生死，由不得半点马虎。

　　谁将这个势力带回天穹大陆，那么该族的中高端战力，必将远超其他两族，极具战略意义...

　　三族计划着博取势力之主信任时。

　　战斗已经悄无声息结束了。

　　天奴兵器统统被绞杀。

　　荒神岛这方，尸傀被打爆了上百具。

　　剑女吩咐尸傀，将战死的尸傀碎片回收。

　　独目可以利用这些尸傀碎片，作为材料回炉重造，制作新的尸傀。

　　————

　　见状。

　　千面真君反应最快，几步上前，拱手行礼，“涂山乾宇谢过诸位道友仗义出手。”

　　人族一方，心中暗骂千面鸡贼。

　　也连忙上前见礼。

　　剑女冷着脸，淡淡说道：“你们无需如此，我们只是听命行事。”

　　“道友，不知我们是否有幸，见见你家尊上？”

　　千面真君脸上挤出笑容，显得很是真诚。

　　外交，他千面可是专业的。

　　绮梦大圣得到天邢峰主示意，款款上前，欠身行礼，“道友，我们想当面感谢贵势力的主人。”

　　“还请通报一二。”

　　剑女看了千面与绮梦一眼，默不作声。

　　站在一旁的独目却开口了。

　　瓮声瓮气道。

　　“别急，我们家主上，正好也想见你们。”

　　闻言。

　　众人精神一振。

　　如此便好。

　　——————“你们说这势力背后的主人，究竟什么实力？”

　　——————“能掌控两千大圣初期巅峰，两位大圣后期巅峰，那人至少都是圣王级别...”

　　——————“嗯，你说得在理。”

　　——————“也不知道对方脾气怎么样，好不好忽悠~~”千面一边为牛头大圣处理伤口，一边想到。

　　“千面有把握将他们拉拢过来吗？”

　　血妖飘血走了过来，传音询问。

　　千面点头，脸上露出自信微笑，“只要对方能正常沟通，我就有把握说服对方。”

　　“那就看你的了。”

　　飘血拍拍他的左肩，去到不远处，盘膝而坐，开始疗伤。

　　其他人，也各自散开，疗伤去了。

　　他们坐等独目老者口中的主人降临。

　　本以为会等待很久。

　　谁知，战斗结束半刻钟不到。

　　周围的尸傀，默契的站成整齐队列。

　　随即。

　　哗啦啦————

　　齐齐半跪在地。

　　剑女与独目朝湖中心方向，单手护胸弯下腰，神色恭敬。

　　见到这么大阵仗。

　　在场的修士，那还不知，那位神秘主人，将要出现。

　　他们也站起身。

　　微微躬身以示尊敬。

　　忽的。

　　湖中心出现一道修长人影。

　　他长发飘飘，黑袍猎猎，脚下有大量金色道纹游走。

　　闲庭信步般几个闪身，便来到众人跟前。

　　“主人「主上」！！”

　　剑女与独目半跪在地。

　　楚休摆摆手，示意无须多礼，继而扭头看向天邢峰主，以及千面等人。

　　千面看着这张自己熟悉又讨厌的脸，嘴巴逐渐张大形成一个O字....卧槽！！！

　　其他人也尽是如此。

　　他们看着楚休，脸上满是难以置信与震撼。

　　这怎么可能。

　　太素圣子楚休，就是这群人口中的主人？？？

　　哈哈哈哈....假的，假的，肯定是假的，这世界不可能这么疯狂。

　　妖蛮两族的一众强者，眼神涣散，陷入自我怀疑中。

　　————“不可能，绝对不可能！！”

　　千面抱着脑袋，疯狂撕扯头发，脸上的笑容，比哭都还要难看。

　　————“楚老六，到底怎么做到的？”

　　————“他还是人？”

　　————“我好酸啊！”

　　他看着楚休的侧脸，心中酸得像吃了几百个柠檬一般，难受至极。

　　想起先前，自己面对飘血询问时，那信誓旦旦的保证。

　　千面脸颊就是一阵火辣辣的疼...

　　娘希匹，老子做梦都没想到，对面是楚老六这货！

　　....

　　人族一方也因楚休的出现而震撼，但，震撼很快便被惊喜替代。

　　楚休是神湖势力的主人。

　　这对他们来说，简直就是一个天大的喜讯。

　　“圣子你...”

　　天邢峰主来到楚休跟前，那张面白无须的脸，胀得通红。

　　他激动啊！

　　无比激动！

　　同时，也很好奇，圣子殿下，到底得到了什么样的机遇，竟然如此厉害，简直要亮瞎人眼。

　　楚休摇头，“其他事，稍后再说。”

　　他扫视四周，开口询问。

　　“天邢师伯，我师尊呢？”

　　闻言。

　　先前情绪还激动无比的太素圣地众人，就像被浇了一盆冰水。

　　有人摇头叹息，有人低头不语。

第326章 龙神

　　天邢峰主，脸色很不好。

　　他看向楚休，轻轻叹息，片刻后，才开口说道：“圣子，梦蝶师妹她...她可能凶多吉少了。”

　　闻言。

　　楚休眼帘逐渐低垂。

　　“也就是说，你们并没有见到她陨落？”

　　“当时事发突然，怪物忽然出现，偷袭我们。”林青阳杵着拐棍站出来，“他们数量太多，我们不敌，只能逃走。”

　　“期间，云霞峰主，与镇北王逃散，如今生死不知。”

　　“太极古星异变越来越严重，一天比一天危险....云霞峰主她当时还受了重创....”

　　说到这。

　　林青阳止住了话头。

　　因为没有必要继续说下去了。

　　他的意思很明显。

　　受创后的洛梦蝶，就算逃出怪物们的追杀，也很难独自存活下去。

　　楚休面无表情，点点头，“我知道了。”

　　“你们逃散之地，所处何处？”

　　“圣子你难道想去寻云霞峰主？”

　　林青阳干树皮一般的眼皮睁开，略显浑浊眼瞳望向楚休。

　　“既然还未确定她的生死，我自然要去寻找一番。”楚休淡淡说道。

　　闻言，林青阳还想劝阻，转念一想，看了眼楚休身后的数千大圣强者，他闭上了嘴。

　　如此实力，当纵横古星无敌，他自然不再为圣子安危担忧。

　　楚休从天邢峰主他们口中，大概了解了下，太极古星目前情况。

　　古星的确越发危险了。

　　于是，他决定带上剑女与独目以及八百万只尸傀，出去寻找师尊。

　　其余尸傀，便继续镇守此地。

　　安排好一切，楚休带着乌泱泱一群手下离开神湖。

　　甚至连调侃小千面的心情都没有。

　　待他走后。

　　千面才长出一口气。

　　紧绷的神经终于放松。

　　“妈的，这家伙终于走了。”

　　“好在洛梦蝶出了事，不然，按照楚老六的尿性，就算不杀我们这些人，也要狠狠敲诈我们一笔....”

　　“哎，也不知道他走了什么狗屎运，居然不声不响，得到这么一股恐怖势力相助。”

　　“凭什么他运气这么好啊！”

　　“我好气啊！”

　　————————

　　一个时辰之后。

　　太极古星，北大陆，冰雪平原...

　　数万米高空之中。

　　突然裂开一道巨大虚空裂缝。

　　密密麻麻的身影从中走出。

　　为首的正是楚休。

　　他神念扫视四周，很快便找到，天邢峰主他们战斗过的地方。

　　800尸傀们在剑女与独目带领下，飞向四面八方寻找线索。

　　楚休则取出一张洛梦蝶的传音符。

　　激活之后，指间传音符化为一缕红光，直冲云霄，消失不见....

　　“希望在我找到你之前，不要出事啊。”

　　一条条汇报传回。

　　没有好消息，也没有坏消息。

　　对此，楚休只是点点头。

　　并不着急。

　　他知道洛梦蝶还活着，没有陨落。

　　因为，她体内有天哭子母印的子印。

　　若她陨落。

　　子印会自动回归。

　　如今子印尚存，那就说明，她还没出事。

　　楚休负手立于高空中，朗声下命。

　　“加大搜索范围...”

　　“是主人————”

　　————————

　　两日后。

　　太极古星·未知之地。

　　一个阴暗潮湿的山洞之中。

　　地上趴着一名女子。

　　她衣裙破烂，满身血污，暴露在空气中的肌肤之上，到处是狰狞抓痕，还在不断往外冒血。

　　不知过去多久。

　　洛梦蝶幽幽转醒。

　　睁开眼，四周景物朦胧一片。

　　身上的疼痛，令她紧锁眉头。

　　咳咳————

　　她口中咳血，从地上缓缓坐起。

　　神念蔓延，没有感应到漆黑怪物，长舒一口气。

　　被追杀至今，她都没有时间疗伤。

　　以至于伤势越来越重，最终昏迷在这处山洞中。

　　或许是运气好，那些漆黑怪物，居然没找到这里来。

　　她盘膝而坐，立刻运转者字秘，恢复自身。

　　者字秘不愧是治疗神术。

　　短短三刻钟不到。

　　她身上严重的伤势，便以肉眼可见的速度恢复如初。

　　洁白如玉的肌肤上，一丝伤疤都未留下。

　　感觉伤势恢复得差不多，她掐了个去尘决，洗掉血污。

　　取出一条干净的素白长裙换上。

　　“也不知，天邢师兄他们如今是否安全。”

　　想到这，她神色越发忧虑。

　　玉手抚摸小腹，望向山洞洞口。

　　“逆徒这么长时间，都没有传来消息。”

　　“太极古星如此凶险，也不知，你是否还安好。”

　　忽的。

　　一道熟悉人影，从她眼前一晃而过，冲向山洞深处。

　　洛梦蝶神色一凝。

　　连忙运转神念追踪而去。

　　直到看清楚那人的背影后。

　　她怔住了。

　　“逆徒？”

　　人影动作一顿，缓缓侧过头。

　　脸上露出一抹微笑，“宝宝，我找到你了。”

　　洛梦蝶站起身，又惊又喜，“你怎的知道我在这里。”

　　楚休笑容阳光灿烂，森白牙齿，在这漆黑环境中，显得阴森怪异。

　　“傻瓜，哪怕天涯海角，我也会想尽一切办法找你。”

　　“快过来吧，我带你回去。”

　　他对洛梦蝶伸出右手，让她过去。

　　洛梦蝶前进的步伐，微微一顿。

　　脸上喜色逐渐消失，一对凤眸冒着冷芒，“你不是我的逆徒。”

　　“你究竟是谁？”

　　嗡————

　　迷你冰晶长剑，从眉心之中飞出，悬浮于身后，泛起缕缕寒意。

　　“咦....”

　　山洞深处的楚休，发出一声轻咦。

　　“你怎么知道，我不是他？”他声音很诧异。

　　洛梦蝶冷着脸，也不言语。

　　心中自语：「如果真是我的逆徒，见到我还活着，一定会先嘲笑我，然后再毛手毛脚....」

　　见她不回话。

　　“楚休”也不恼怒。

　　声音变得清脆悦耳。

　　“咯咯咯....人族果然有趣。”

　　随着，声音响起。

　　四周场景陡然变化。

　　漆黑山洞逐渐消失。

　　变成一座恢弘，充满魔幻色彩的宫殿。

　　宫殿面积很大，墙壁地面皆由极品宝玉打造，晶莹剔透，闪闪发光。

　　一条金龙映入眼帘，她庞大身躯盘在大殿最上方，光芒四射的宝座之上。

　　俯身，巨大头颅垂下，一对人高黄金竖瞳，微微转动，饶有兴致的打量着洛梦蝶。

　　“龙神....”

　　洛梦蝶心中狂跳。

　　从未想过，太极古星，传说中的龙神，会出现在她面前。

　　“没错，吾就是龙神。”

　　金龙前爪抱胸，姿态傲慢。

　　“女人啊，告诉吾，为何你身上，有一股，令吾怀念的气息。”

第327章 深坑之底

　　此刻。

　　太极古星·绿野平原。

　　成千上百天奴兵器，排着队，按顺序跳入深坑。

　　咚咚咚————

　　它身体砸在深坑底部，传出阵阵沉闷响声。

　　怪物们从地上爬起来，摇头晃脑，走向漆黑深处。

　　它们方向一致。

　　最终，抵达一个空间巨大的溶洞。

　　溶洞诡异，四面八方岩壁都是由血肉组成，其上大腿粗细的经络密布，若仔细观察，就能发现这些神经居然还在跳动。

　　四面肉.壁，分别贴着四个，百米来高的血色椭圆形肉球。

　　它们的形状与蜂窝相似，又像某种生物的器官组织，还在脉动。

　　天奴兵器有序排成四列。

　　一只只来到距离肉球十米开外的平台站定。

　　随即，一条成人手臂粗的肉质导管，从肉球之中探出，延伸至天奴兵器跟前。

　　天奴兵器微微低头。

　　腹部裂开一条口子，任由肉质导管茶...入。

　　不一会儿。

　　咕噜————

　　咕噜————

　　血肉导管开始从天奴兵器体内吸取着什么物质，继而将其传输进入血色肉球之中。

　　期间，不畏疼痛的天奴兵器，居然显得很是痛苦。

　　汲取持续大概半刻钟之后。

　　导管从天奴兵器体内拔出。

　　天奴兵器转身离去，它要继续去狩猎。

　　它走后不到半刻钟。

　　百米来高的椭圆形肉球蠕动起来，忽的裂开一条口子。

　　浑身沾满令人恶心的粘液，一只一模一样的天奴兵器，...十分艰难的从中爬出。

　　噗通一声。

　　重重掉在地上。

　　片刻不到，它站起身，左右看看，最终摇晃着尾巴，快步朝溶洞外走去。

　　如此场景在溶洞中不断上演。

　　它们在生产天奴兵器。

　　效率高得可怕。

　　平均一刻钟就能生产五只左右。

　　若有天穹大陆的修士在此。

　　看到这里发生的一切，定会被惊掉下巴，甚至当场吓晕过去。

　　要知道，天奴兵器最弱的都是大圣初期啊。

　　大圣放在天穹大陆，都算中高端实力。

　　而这处岩洞，居然在量产大圣？

　　这...简直匪夷所思，难以置信。

　　当然，一刻钟生产五只天奴兵器，是目前理论上的最大效率。

　　没有足够的生命精华，很难达到这个程度。

　　嘶哑难听的声音，在溶洞中，幽幽响起。

　　“目前，一刻钟平均只能生产一只。”

　　“一天十二时辰，九十六刻钟，加起来也才制造九十六只兵器。”

　　“太慢，速度太慢。”

　　“我必须要在古星再次开启之前，彻底统治这颗星球，利用从太极古星掠夺而来的全部生命精华，进行一次自我极尽升华，达到最巅峰状态，以此冲破太极古星的封锁...”

　　“我被这处监狱，关押了太久岁月，已经迫不及待想要去到天穹大陆了。”

　　“嘎嘎嘎.....”

　　“太易啊太易，我知道你还清醒着，你认为，我的计划怎样？”

　　“哎....”

　　苍老的声音幽幽轻叹。

　　“天外天到底是怎么样的地方？”

　　尖哑的声音，嘎嘎怪笑。

　　“你忘了，我即是你，你即是我，你都不知道的事，我怎么知道？”

　　“也对。”

　　苍老声音逐渐消失。

　　‘没趣....’

　　尖哑声音嗤笑。

　　接着一个神念波动传出。

　　“那个啥，周龙对吧？”

　　溶洞阴影处，一道人影走出。

　　红光洒在脸上，露出全貌后，赫然是镇北王周龙。

　　现在的他，头发乌黑，脸上皮肤饱满光滑，体内气血充盈，早不复风烛残年，寿元干涸的模样。

　　他双眸血红，单膝半跪在地，“主人...”

　　“嘎嘎嘎，你恢复得很不错，我要你去做一件事。”天奴怪笑着，“接下来，我需要更多生命精华。”

　　“你的任务是回到人族修士之中。”

　　“想办法挑起外来修士，与无尽大泽的战争。”

　　“关键时刻，再捅外来修士们一刀。”

　　“对了，几天前，兵器大量死于荒神湖，你出去后，前去调查一番。”

　　“是主人...”

　　周龙领命。

　　随即站起身，大步朝溶洞外走去。

　　瞳孔血红逐渐消退，恢复成原本的深邃漆黑。

　　嘴角泛起一抹狞笑。

　　——————

　　太极古星·北大陆·冰雪平原。

　　白雪皑皑，寒风呼啸。

　　一处温暖山洞中。

　　几颗明光石，将原本漆黑的山洞照得宛若白昼。

　　楚休手中拿着把小刀，蹲着身子，正一脸认真的解剖，刚抓来的天奴兵器。

　　剑女则在一旁守候。

　　刺啦————

　　刺啦————

　　山洞诡异安静。

　　唯有切割血肉的声音，时不时响起。

　　楚休视线盯着，天奴兵器被切开的腹腔内壁。

　　脸上忍不住露出惊叹之色。

　　“没有心肝脾肺肾，只有食道，以及一个胃一样的器官。”

　　‘真是奇怪的生物。’

　　楚休用刀尖搓了搓天奴兵器的胃袋。

　　“我建议你不要切开，里面的东西，真的很恶心。”

　　“yue....”

　　神台之中，响起喵小七的声音。

　　很明显，黑猫对胃里的东西很是抵触。

　　“里面有什么？”

　　楚休很好奇。

　　不等喵小七回答，他手起刀落，直接切开胃袋。

　　哗啦啦————

　　五颜六色的黏稠液体喷出。

　　腥臭到了极致气味蔓延。

　　蓝星上，鲸鱼死后，被冲刷上岸，日晒雨淋后，肚子中会快速滋生各种细菌。

　　用不了多久，鲸鱼的肚子就会不断胀气，然后“崩”的一声爆开，散发堪称毁灭级的臭味。

　　而天奴兵器胃袋，被切开后，臭味比之鲸爆，都要恐怖不知多少倍..

　　哪怕楚休做好了准备，也被熏得直翻白眼，脑瓜子嗡嗡的...

　　太特喵上头了！！！

　　剑女都忍不住皱眉，捂住鼻子。

　　“受不了了。”

　　楚休丢掉小刀，逃似的离开山洞。

　　“咯咯咯，让你不听我的，这下知道恐怖了吧？”

　　喵小七捧腹大笑，在楚休神台中滚来滚去。

　　笑得眼角溢出泪水。

　　一边笑，还一边用爪子拍地。

　　楚休脸都绿了。

　　将其从神台之中拘禁出来。

　　右手提着黑猫脖颈皮毛，没有任何犹豫，直接其丢进山洞。

　　片刻不到。

　　山洞中便传出，杀猫一般的尖叫。

　　“楚休，本喵与你势不两立。”

　　“呜呜呜...你这个挨杀千刀的....yue....臭死本喵了！！”

第328章 师尊的消息

　　经过解剖试验。

　　楚休发现，天奴兵器，除了智商差一点外，其他方面真没短板。

　　速度，力量，抗击打能力，都是顶尖。

　　它们没有痛感神经，还不惧水火，不畏严寒，免疫雷电，毒药。

　　对付它们，最好的办法，就是以绝对力量碾压。

　　这种怪物数量少时还好对付，但，当数量积累到一定程度，就无比可怕了。

　　令楚休很是不安。

　　他真的担心，自己会有被围杀的一天。

　　————“试试看能不能利用归一道种吞噬改造。”

　　想到这，楚休立刻让剑女出发，去捕捉天奴兵器。

　　趴在他肩膀上的喵小七，捂着鼻子。

　　“我才不要回刚刚那个山洞，太臭了。”

　　不用她提醒，楚休也不会再去先前山洞找罪受。

　　好家伙，味道属实太上头。

　　他立在雪峰之巅静静等待。

　　一个时辰不到。

　　剑女便提着一只，被她打得半死不活的天奴兵器回来。

　　楚休屏退剑女后。

　　缓缓闭上眼

　　头顶虚空，血色星辰浮现。

　　“先试试改造吧...”

　　然而，他还没动手。

　　雪地上，先前还半死不活的天奴，竟剧烈挣扎起来。

　　满是獠牙的口器张得老大，发出刺耳尖啸。

　　它对楚休龇牙咧嘴，惊惧异常，像是看到了极为恐怖存在。

　　归一道种投影出现。

　　天奴兵器，身躯就像暴露在阳光下的冰雪，迅速融化....

　　几个呼吸时间不到，就融化成一滩黑水。

　　楚休满脸惊讶。

　　“这....”

　　肩膀上的喵小七又惊又喜，一对小爪子快速搓动「苍蝇搓手」

　　至于她到底在惊喜什么，就无人得知了。

　　回过神后。

　　楚休嘴角微微翘起，“看来我的归一道种，天生克制天奴兵器。”

　　“不行，再试试....”

　　于是他又命剑女去抓天奴兵器。

　　接连试验了七八次后。

　　他彻底证实了自己的猜想...

　　归一道种绝对克制天奴兵器...

　　————“当我祭出道种虚影时，千里范围，但凡看见归一道种虚影的天奴兵器，几个呼吸内，必将化为黑水而亡。”

　　————“就像，生活在天穹大陆的凡人，突然被丢进星空中，没了氧气，又要面对无法抵抗的真空压强，瞬间就会死亡。”

　　念及于此。

　　楚休脸上忍不住露出笑容。

　　天奴的出现，的确让他很忧虑。

　　不够好在他找到了克制之法。

　　“你最好不要过早暴露这种能力。”喵小七爪子抱胸，仰着头，猫脸之上满是认真。

　　闻言。

　　楚休怔了怔。

　　脸上笑容逐渐收敛，轻轻点头。

　　喵小七说得不错，这种能力，不宜过早暴露。

　　万一，被那只躲在暗处的天奴盯上。

　　哪怕我藏身于荒神岛，有数千傀儡保护，恐怕也要被那只天奴追杀至死。

　　似乎担心楚休还不明白事态严重性。

　　喵小七说严肃道，“拥有这样能力的你，就像一个抱着金山招摇过市的孩童。”

　　“你将面对的，绝对不止是太极古星的天奴，还有更多，比它更加可怕的存在。”

　　“你的道，无比艰难。”

　　“希望你能挺过去吧！！”

　　楚休眸子微动，颔首不语。

　　就在他准备开口说什么时。

　　天空裂开一条豁口。

　　负责寻找师尊宝宝踪迹的独目归来。

　　他立于虚空裂缝前，环顾四周。

　　确定了楚休所在方位后。

　　几个闪身来到雪峰之巅。

　　对楚休微微躬身道：“主上，发现线索了。”

　　楚休闻言，心中一动。

　　终于找到线索了。

　　独目带领着尸傀不断扩大搜索范围，就在一个时辰前。

　　他们遇到一个太极古星土著。

　　那家伙正在被天奴兵器追杀。

　　独目出手救下了他。

　　从其口中得知，就在几日前，他亲眼看见，一群天奴兵器，在追杀一个外来者女子。

　　女人伤得很严重。

　　最终昏迷在距离无尽大泽不远的山涧中。

　　就在天奴兵器，准备一拥而上，彻底撕碎她时。

　　一只宛若黄金铸就的巨大爪子，从无尽大泽中探出，刹那间拍死了所有天奴兵器，顺便抓走了那女人。

　　“主上，一定是龙神出手了...”

　　“接下来我们怎么办？”

　　独目看向楚休，他知道，洛梦蝶对主人来说很重要。

　　他已经做好准备，随时可以跟随主上，前去无尽大泽与龙神死磕。

　　“这下麻烦了。”

　　楚休皱眉。

　　来回踱步。

　　龙神的名头，他来太极古星前，就从古籍上看到过。

　　在太极古星，她代表着绝对巅峰的力量。

　　哪怕现在天地规则有变。

　　她的修为被压制。

　　至少也与洛姨一样，是半步准帝层次。

　　“现在洛姨不在身边，不然，我将天帝剑借于洛姨，定能战胜龙神。”

　　“可惜啊，她那个层次，根本进不来太极古星。”

　　“那我要怎么从龙神手中要回师尊呢？”

　　楚休眸子转动，一条条毒计浮现心头，不过很快又被他推翻。

　　最终，他遗憾的发现。

　　面对绝对实力碾压，再好的计谋也是镜中花，水中月。

　　“除非....我能挑起无尽大泽与天奴的战争...然后浑水摸鱼...”

　　想到这，他有摇头叹息。

　　‘想挑起双方斗争又谈何容易，天奴定然知道龙神存在，然而如今却没去找她麻烦，就说明，它还不想与龙神发生摩擦。’

　　“龙神也是同理。”

　　“两方都在克制，我想让他们现在打起来，根本就不可能。”

　　楚休侧头，看向独目，“荒神岛与无尽大泽可有来往？”

　　独目闻言，点点头，又摇摇头，“当年，荒神陛下还在之时，素有来往....”

　　“荒神陛下坐化后，荒神岛便封闭了，我们基本不会出现在外界。”

　　“慢慢的，就淡去了联系。”

　　楚休眸子半眯着，“如果我以荒神岛主人的身份，前去拜访龙神。”

　　“你觉得，她是否会对我不利？”

第329章 龙神宫·龙神

　　独目眼睛一亮。

　　被楚休这么一提醒。

　　他终于想起什么。

　　于是连忙说道。

　　“主上放心，开天辟地之后，五位神明之间便有了约定，不互相攻伐...”

　　“虽然，如今五位神明，只剩下龙神一位。”

　　‘这个约定，依旧有效。’

　　‘只要您不主动侵害龙神，她便不能对你出手。’

　　闻言。

　　楚休点点头。

　　心中却没将独目的话完全当真。

　　喵小七说过。

　　龙神传承方式特殊，她们死后会化作一颗龙蛋。

　　从龙蛋中孕育新的龙神。

　　也就是说，现在的龙神，已经不是当年的龙神。

　　她是否还会遵循前任龙神，与其他四位神明之间的约定，还要打上一个大大的问号。

　　楚休并未着急去无尽大泽下拜帖。

　　他与独目连夜来到无尽大泽附近。

　　隐藏身形，观地脉走向，以及无尽大泽的阵法痕迹。

　　经过三日暗中观察。

　　楚休发现，无尽大泽的防御阵法，品阶很高。

　　曾经至少都是八品巅峰层次。

　　差一点就能与太素圣地的九品护宗大阵比肩。

　　岁月悠悠。

　　由于新任龙神不擅长阵道，不会修补保养大阵。

　　以至于防护大阵一些关键阵眼，被岁月侵蚀，出现漏洞，令这个大阵品阶下跌，威能降低，目前勉强达到八品程度。

　　——————我经历大半年时间，炼化先天剑胚，如今阵道水平又有提升。

　　——————给我一段时间准备，配合准帝阵盘，我有把握布置出，比现在无尽大泽更强的阵法。

　　一座葱绿山岳之巅。

　　楚休长舒一口气。

　　负手眺望万里之外，白色水浪奔腾的无尽大泽。

　　—————如此一来，就算龙神要对我下手，我也有了后路。

　　——————三天后，就去拜访这位龙神。

　　——————希望师尊宝宝，在这段时间不要出事。

　　他知道事情紧急。

　　并没有耽误。

　　当天，便因隐匿身形，在无尽大泽各处阵法关键点，布置爆破阵，当然还有空间传送阵以及困杀大阵。

　　只要他心念一动。

　　便能引爆爆破阵，催动困杀大阵。

　　届时，无尽大泽阵法，就会失去封锁作用。

　　他便能通过空间传送阵远遁而走。

　　当然，现在的他，还没有在半步准帝眼皮底下逃走的能力。

　　毕竟，龙神又不死人，怎可能眼睁睁看他逃走不出手？

　　不用想，她定然会出手攻击楚休。

　　龙神出手，楚休不可能挡得住....

　　但是别忘了，咱们老楚可是软饭石更吃的男人。

　　在出发前，洛姨给了他一攻一守两块玉符。

　　龙神对他出手的瞬间。

　　他会取出防御玉符，抗住龙神的第一波攻击。

　　趁着龙神无法打破防御的空档，利用连环空间传送阵，远遁而走。

　　时间流逝。

　　当楚休布置好一切，已经是三日之后。

　　他取出一块淡紫色宝玉，以神念为刀，在上面刻下荒古文字。

　　这是他准备的拜帖。

　　刻好字后。

　　将其递给候在一旁的独目。

　　拿着楚休的拜帖，独目一个闪身消失在山巅。

　　几个呼吸后。

　　来到无尽大泽岸边。

　　面对浪花翻涌的无尽大泽，独目微微躬身行礼，朗声说道，“荒神岛主人，前来拜访龙神陛下。”

　　说完。

　　他立在一边静静等待。

　　半刻钟不到。

　　一个人影从水底冒出。

　　那是一位水族长者。

　　他身穿绿袍，白须白发，慈眉善目，最引人瞩目的是他背后，生长着一个长满水藻的龟壳....

　　长者扭头四顾，视线很快锁定独目。

　　他踏浪而行，几步之间，便是万米之遥。

　　很快便来到独目跟前，微微拱手，态度很是客气，称了一声道友..

　　独目还礼，递上楚休的拜帖。

　　长者接过，踏浪而去，很快沉入大泽之中，消失不见。

　　他背上龟壳，可以排开无尽大泽水压阻碍，故而游动速度奇快。

　　穿过珊瑚建筑群。

　　其他水族见到是他，连忙让到一旁，不敢挡路。

　　不一会儿，长者便抵达，龙神宫殿前门。

　　龙神宫被一个透明光罩罩住。

　　里面并没有水，反而显得很干燥，通风异常的好，空气非常清新。

　　不仅如此。

　　由于龙神宫，布有聚灵阵，这里的天地元气，也是最为充裕的，近乎雾态化。

　　背负龟壳的老者，忍不住深吸一口气。

　　缕缕雾丝钻入鼻腔。

　　他脸上露出一抹享受的笑容。

　　等待片刻。

　　一个鱼尾人身，侍女打扮的女子，从宫殿侧门走出。

　　她对龟壳老者微微行礼。

　　龟壳老者颔首，将手中玉牌递给她。

　　交待道：“荒神岛主人，欲要拜访龙神陛下。”

　　“你立刻回禀。”

　　‘勿要耽误大事。’

　　“是...”

　　侍女恭敬行礼，随即重新走入宫殿侧门。

　　穿过亮晶晶的豪奢廊道。

　　拾阶而上，站到龙神行宫大门外。

　　龙神行宫，面积极为宽阔。

　　宫殿中心最高处，悬浮着一颗篮球大小的夜明珠，将整个大殿映照得晶莹剔透，宛若仙宫。

　　此时、

　　宫殿，宝玉王座之上，一个少女翘着二郎腿，右手撑着下巴，一对金色竖瞳，静静打量，眼前端着果盘，喂她吃水果的洛梦蝶。

　　她估摸着十五六岁，生得唇红齿白，一张瓜子脸，白里透红，无比精致，笑起来嘴角有一对浅浅酒窝，很是甜美漂亮。

　　金色长发宛若绸缎般柔顺，自然垂在胸前背后。华贵白金绣龙长裙，长长裙摆，拖到白皙脚踝处。

　　最引人瞩目是，她额头处长着一对袖珍紫金龙角。

　　一颦一笑间，将尊贵雍容的气质展露无疑。

　　这位少女便是当代龙神，化为人形的模样。

　　“陛下...”

　　‘进来...’

　　龙神白生生的小手一挥。

　　殿门打开。

　　侍女快步而入。

　　高举手中玉牌。

　　“荒神岛主人，欲要拜访陛下。”

　　“哦？”

　　龙神端正坐姿，脸上不禁露出惊异之色。

　　“荒神岛，居然有新主人了？”

　　她抬手虚抓。

　　侍女手中的玉牌脱手飞出，落入龙神手中。

第330章 拜会龙神

　　看完手中拜帖后。

　　龙神点头。

　　收起玉牌。

　　粉唇轻启：“与荒神岛使者说，荒神岛主人随时可以过来。”

　　“正好，吾也想知道，荒神岛的新主人是谁。”

　　“是...”

　　侍女领命退下。

　　龙神恢复翘二郎腿的姿势。

　　随着动作，一缕柔顺金发，垂落至耳畔。

　　她侧过头，看向洛梦蝶，嘴角露出一对浅浅酒窝。

　　“小梦蝶啊，等会儿，我有重要客人要见。”

　　“你可要为我好好长脸，知道不？”

　　她单手托腮，金色眸子微微转动。

　　想到什么，咯咯一笑。

　　“就跳支舞助助兴吧！”

　　洛梦蝶凤眸微微跳动，心中冷哼。

　　想她洛梦蝶，何等天资，如今，竟要沦落到为人跳舞助兴的地步？

　　堂堂大圣强者，居然要被当做舞娘使唤。

　　高傲的师尊宝宝，如何能接受？

　　“怎么，你不乐意？”

　　龙神小脸一板，立刻严肃起来，“梦蝶，你也不想我杀了你家情郎吧？”

　　“你也不想，你肚子里的孩子出生没有爹吧？”

　　“桀桀桀...”

　　闻言。

　　洛梦蝶脸色顿时阴沉下来。

　　“龙神，你堂堂准帝强者，怎的这般无耻。”

　　最近几日。

　　也不知怎的。

　　龙神也不伤害洛梦蝶，就将她当作丫鬟来使唤。

　　端茶倒水，更衣洗漱，吃饭喝酒，都要她来服侍。

　　只要洛梦蝶敢反对。

　　龙神就会用逆徒的性命来要挟她。

　　见洛梦蝶冷着脸不说话。

　　她就知道，对方妥协了。

　　龙神从宝座上站起，立于洛梦蝶跟前，金色眸子，上下打量。

　　啧啧称奇——

　　她看上去就像一个十五六岁的少女。

　　与高挑婀娜的洛梦蝶站在一起，双方身高差很明显，就像是一对母女。

　　龙神仰着头，嘴角露出一颗晶莹小虎牙，坏笑道：

　　“梦蝶啊，你这身段，这模样，我一个女子看了都心动不已。”

　　说完还抓着她的手，一阵抚摸。

　　“不错不错！”

　　她在无尽大泽龙宫中，寂寞了太长岁月，好不容易遇到洛梦蝶这样的不给她面子的人，觉得新鲜，自然想要调侃一番。

　　洛梦蝶只是冷冷的看了她一眼并不说话，毕竟势比人强，寄人篱下的她，能保命就不错了，又有什么办法。

　　————————————

　　无尽大泽·河畔。

　　龟背长者再次浮出水面。

　　将龙神的话传达。

　　独目微微拱手，“稍待，我马上通知主人。”

　　于是，他闭上独眼，以印玉符上的本命印记，与楚休进行交流。

　　片刻后。

　　他睁开眼，笑道：“我家主人马上过来。”

　　话音刚落。

　　一道修长身影，便出现在两人不远处。

　　龟背老者侧过头。

　　他对这位荒神岛当代主人，相当好奇。

　　在看清来人长相后。

　　龟背老者怔了怔。

　　眼中满是惊讶。

　　万万没想到，荒神岛新主人，竟然是一位人族外来者。

　　而且，看上去很年轻，还不是很强的样子。

　　他回过神，对方乃荒神岛主人，无论实力如何，该有的尊重，还是不能少的，于是上前抱拳行礼，“无尽大泽，龟丞，见过荒神岛主人。”

　　楚休颔首，轻笑，“麻烦长者领路。”

　　“嗯，还请荒神岛主人随我来。”

　　说完，他踏浪而行，很快便融于汹涌大泽之中。

　　“主上...”

　　独目叫住准备跟上去的楚休。

　　“我与您一同前去吧！”

　　楚休摇头，“龙神实力深不可测，要对我不利的话，你跟着也无用。”

　　“不如在外面接应我。”

　　闻言，独目点头。

　　目送主上进入水中。

　　进入无尽大泽后。

　　楚休才发现，这条大泽的不同寻常。

　　大泽中的水，有压制神念的作用，并且水压是寻常河流的数千上万倍。

　　实力不够的陆地生灵，贸然进入其中，搞不好会被水流瞬间压死。

　　楚休肉身何其强大，直接无视压力，身形一动，很快追上龟丞。

　　按龟丞的经验，神通境进入无尽大泽，会被压得无法移动，弱一点的甚至会死亡。

　　让他没想到的是，楚休的速度之快，丝毫不慢于他这位大圣巅峰。

　　心中震撼的同时，也是暗暗点头。

　　难怪能成为荒神岛新主人，果然非凡。

　　楚休眺望远方，不远便是一座水中城市。

　　水生物成群结队，畅游其中。

　　城市街道两边，有不少长相千奇百怪的水族摆摊，售卖各种稀奇古怪的物品。

　　配上城市最中心那座，被光罩罩住的华贵宫殿。

　　如此景色，还真有一种，西游记东海龙宫的味道。

　　楚休忍不住赞叹，“这该死的既视感。”

　　他们的到来，很快引起其他水族们的注意。

　　无数目光落在楚休身上。

　　也不避讳，交头接耳，大声议论起来。

　　—————“你们看，龟丞相旁边跟着一个什么东西？”

　　—————“他长得真丑，真难看...”

　　—————“那到底是什么玩意！我从未见过。”

　　————“你们啊，就是没见识，看对方的长相体型，明显是人族修士。”

　　————“啊，他就是传说中的人族？”

　　————“长得真丑啊！”一只身材臃肿的母鲶鱼，忍不住撇撇嘴，吐槽道。

　　————“嘘，小声一点，别让人听到了，那可是客人。”一只稍微小一号的鱼人，鱼鳍捂住她硕大嘴巴。他上半身是人，下半身是鱼，浑身长满黑色鱼鳞，额头处有一条长长触须，触须尖端，挂着一颗明亮灯泡，在漆黑水下，很是扎眼。

　　见状。

　　龟丞无奈摇头，侧头对楚休笑道，“他们几乎不会上岸，一辈子都没见过人族，还请您勿要怪罪。”

　　楚休摇头微笑，表示自己并不介意。

　　两人很快穿过街区，来到龙宫之前。

　　楚休只觉浑身一轻，看了眼湿漉漉贴在身上的衣袍，运转真元，立刻将水分蒸干...

　　与此同时。

　　————“荒神岛主人，还请进殿一叙！！”

　　清脆悦耳的声音，远远传来。

　　龟丞做出请的手势。

　　楚休点头，拾阶而上，步入金碧辉煌的大殿正门。

第331章 洛梦蝶惊了

　　楚休步入巨大殿堂廊道。

　　这里给他的第一印象，就是壕，壕无人性。

　　地面，墙壁，天窗，都是用极为稀有的宝玉打造而成，廊道两边，墙壁镶嵌着各种珍贵宝石，随便抠下来一颗，拿回天穹大陆卖，至少都能卖出几十万神元石的天价。

　　————“华夏传说，“龙”喜欢亮晶晶的珍宝，果然不是假的。”

　　楚休啧啧称奇。

　　眸子一转，心中暗暗盘算，有没有打劫龙神的可能性。

　　想了想，最终还是放弃了这个危险的念头。

　　都说龙将财宝看得比命都重要。

　　若是让龙神知道，自己在打她财宝的主意。

　　说不得就会与我拼命。

　　宽阔华贵的廊道很安静，回响着楚休的脚步声。

　　前方千米开外，摆放着一面由紫金珊瑚琉璃，打造而成的屏风。

　　绕过屏风拐角，便能看见主殿。

　　此时，主殿之中。

　　龙神与洛梦蝶都没再说话。

　　她们静静望着大殿正门，等待那位神秘的荒神岛主人出现。

　　出于对荒神岛主人的尊重。

　　龙神并未探出神念去扫视对方。

　　洛梦蝶就更不用说了，她性子虽冷，但不傻。

　　曾经在古籍上，看到过荒神岛只言片语的描述。

　　在太极古星上，这个势力极为神秘，强大。

　　他们与世无争，但却没人愿意招惹。

　　如今，这个势力有了新主人。

　　无论对无尽大泽，还是对她来说，都是一件比较惊人的消息。

　　两人等待了没一会儿。

　　便听到殿外传来的沉稳脚步声。

　　“来了...”

　　白玉宝座上，龙神端正坐姿，摆出作为神明该有的架子。整个人气质一变，从古灵精怪，变得威严尊贵。

　　片刻之后。

　　一道身穿黑金云袍的修长身影，从拐角走出。

　　青年皮肤白皙，面如冠玉，目若明星。

　　嘴角微微翘起，洋溢着自信笑意。

　　青年来到大殿中心，望向大殿上方，拱手，“荒神岛主人楚休，见过龙神....”

　　见到来人，竟然是自家逆徒。

　　洛梦蝶朱唇微张，凤眸之中，满是难以置信。

　　—————什么情况？

　　—————逆徒就是荒神岛信任主人？

　　—————这怎么可能？

　　————难道逆徒在冒充荒神岛主人...嗯，肯定是这样，凭他胆大妄为的作风，连本座都敢...还有什么他不敢做的？

　　想到这，洛梦蝶心中大急。

　　你小子....疯啦！

　　你以为，龙神这般好忽悠？

　　怎么办呢，万一逆徒被拆穿...我有办法帮到他嘛！！

　　她尝试着对楚休使眼色。

　　然而，楚休却宛若未觉，他当然知道师尊宝宝在担心什么。

　　不过现在并非解释的好时机，他满脸微笑，看着龙神。

　　现在可不能弱了气势。

　　事关接下来谈判要人，容不得半点马虎。

　　只是，让他疑惑的是。

　　这位龙神有点奇怪。

　　————“从我进入大殿后，龙神就直勾勾盯着我。”

　　————“难道，她也被我的帅气折服，无可自“拔”的爱上我了？”

　　————“哎，我这该死，无处安放的魅力。”

　　咳——

　　龙神回过神，轻咳一声，板起精致的瓜子脸，素手一摊。

　　“荒神岛主人还请入座！”

　　楚休拱手，转身选了一张条案，在后面坐下。

　　龙神金色美眸，盯着楚休，长而浓密的睫毛，轻微眨动。

　　红唇轻启：“告诉吾你的名字。”

　　“楚休~”楚休微笑说道。

　　‘嗯...’

　　龙神颔首，“吾之名为龙葵。”

　　“荒神岛与无尽大泽素来交好，吾允许你直呼吾名。”

　　话音刚落，她朗声说道，“为客人上茶。”

　　便有鱼人侍女，端着白玉盘，飘入大殿。

　　将精美点心，玉茶壶，茶杯，有序摆放在楚休跟前。

　　“此茶名为圣雪茗，采自太极古星，星宇雪山，产量极少，你们天穹大陆来的修士，定然没有喝过。”

　　“好好尝尝吧！”

　　茶烟袅袅，馨香扑鼻，闻上一下，就有种快要羽化登仙的错觉。

　　“多谢...”

　　楚休端起茶杯，轻抿一口。

　　宝座之上，龙神斜眼看向，一旁还处于呆滞状态的洛梦蝶。

　　对她暗暗传音，调侃道：“他就是你的情郎吧？”

　　“梦蝶，你可以啊，这么年轻的小孩子，你都下得去手？”

　　听到她的讥诮。

　　洛梦蝶眉梢不自然的挑起。

　　冷冷横了龙神一眼。

　　你不知道就别瞎说，什么叫我对他下手？

　　明明是他对我下手好叭？

　　“我们清清白白，你别乱说！”

　　啧啧....

　　“孩子都有了，还清清白白？”

　　“你搁这儿，跟我装什么呢...”

　　龙神嘴角忍不住翘起。

　　“我...”

　　洛梦蝶清丽俏脸，浮现一抹红霞。

　　被怼得哑口无言。

　　龙神修为高深，又是龙族，天生便对血脉敏感。

　　在楚休出现在大殿中的瞬间。

　　便感应到，他与洛梦蝶肚子里骨肉之间的血脉联系。

　　自然清楚了他与洛梦蝶的欢喜..

　　龙神静静打量楚休。

　　从其身上，我感受到极为熟悉的气息。

　　这真奇怪。

　　很是不解。

　　待他放下茶杯后。

　　龙神才开口询问，“楚休，无事不登三宝殿，说说吧，你来见吾，所为何事？”

　　楚休右手食指，轻轻抚摸玉杯边缘。

　　端坐身姿，脸上微笑逐渐收敛，变得极为严肃，“我为天奴而来。”

　　“以你的实力，应该早就察觉到它的存在了吧？”

　　闻言。

　　龙神搭在宝座扶手上的右手食指轻轻扣动。

　　“知道....”

　　“对方并未有冒犯无尽大泽，吾与之井水不犯河水，互不侵..犯。”

　　“你提此事，难道是想请我出手？”

　　楚休笑了，笑得很冷。

　　“天奴生性残暴，贪婪，狡诈，你们之间的平衡维持不了多久。”

　　“待它积累足够力量，定然会对无尽大泽下手。”

　　“这一点，龙葵你不会想不到。”

　　与无尽大泽联手对抗天奴，是楚休此次前来，除了带走师尊外，另一个目的。

　　己方若有一位龙神这样的巅峰强者坐镇。

　　天奴本体对我出手时，就不至于被动挨打了！！

第332章 条件，心弦

　　他想与龙神联手。

　　当然不是为了保护天穹大陆来的修士。

　　只是单纯为了自保而已。

　　他有种预感。

　　那只隐藏在暗中的天奴绝对会找上自己。

　　如今，太极古星封闭。

　　三年后才会再次开启。

　　他出不去，外面的人也进不来。

　　不想成为瓮中之鳖，只有想办法自保。

　　眼前的龙神，便是目前最好的盟友。

　　若能够拉拢为一条战线，那就太好了。

　　听完楚休的诉说。

　　靠坐在宝座上的龙神摇头，“吾管辖的无尽大泽，尽皆水族。”

　　“水族子民最擅长水中作战，去到陆地，他们十成实力最多发挥出七成。”

　　“平均战力，远不是天奴兵器对手。”

　　“贸然开战，死伤会很大。”

　　洛梦蝶仔细聆听两人谈话。

　　心中很疑惑。

　　天奴？

　　什么天奴？

　　难道前段时间追杀我们的怪物，就是天奴？

　　她眼角余光一撇。

　　看清楚龙神脸上的凝重后。

　　洛梦蝶摇头，否定了这个想法。

　　不对，能让龙神都忌惮的存在，应该不是指漆黑怪物。

　　就在，她胡思乱想同时。

　　楚休与龙神谈话还在继续。

　　事到如今。

　　楚休大概弄明白了龙神的想法。

　　她的态度很明确，事不关己，各扫门前雪。

　　龙神要的只是无尽大泽水族们无恙，至于其他人的生死，与她何干？

　　只要天奴不来进犯她的领地。

　　她才懒得管。

　　要知道。

　　作为太极古星仅存的一位神灵，她的一言一行，定然被天奴关注着。

　　以防天奴偷她老窝。

　　这段时间，她没敢睡觉。

　　自然，也不敢贸然离开龙宫。

　　见她态度如此坚决。

　　楚休深吸一口气。

　　“恕我直言，你这样就是慢性死亡，天奴最终定会将矛头瞄准无尽大泽。”

　　龙神眼帘低垂，靠在椅子上，沉默不语。

　　她当然知道，天奴灭绝太极古星其他生灵后。

　　定然会将矛头对准无尽大泽。

　　不过，楚休不知道的是，龙神还有隐藏手段，根本就不惧天奴对她下手。

　　龙宫大殿，陷入短暂沉寂。

　　:“龙葵，你们龙神一脉，还欠荒神一个人情，现在我需要你兑现承诺。”

　　楚休眉心仙光一闪。

　　一只小黑猫从其神台飞出，趴在楚休腿上。

　　喵小七轻轻舔舐前爪肉垫。

　　噌————

　　喵小七出现的瞬间。

　　龙神站起身，一双金色竖瞳，死死盯着楚休大腿上趴着的那只黑猫，满脸难以置信，“你....”

　　“你...你是先天剑胚器灵。”

　　“你跟着他..难道他已经炼化了先天剑胚？”

　　喵小七抬起头，挠了挠耳朵，轻笑，“当然....”

　　洛梦蝶神色惊疑不定，盯着坐在楚休腿上的小黑猫。

　　“这是先天剑胚的器灵？”

　　“先天剑胚，居然还有器灵？”

　　“逆徒的气运恐怖如斯，这才来太极古星多久，就得到了先天剑胚。”

　　呼————

　　神龙深深看了楚休一眼，脸上神色惊疑不定，很快便恢复正常。

　　娇躯向后一靠，再次坐回宝座。

　　“龙神的承诺自然算数，说吧，你想要我做什么？”

　　喵小七抬起头，看向楚休。

　　“机会只有一次，你要好好把握。”

　　楚休眸子微动，看了眼站在大殿上方的洛梦蝶。

　　心中快速思量....

　　是用这个条件，与龙神换回师尊宝宝....还是用这个条件，换取龙神为我出手的机会？

　　他快速衡量其中得失。

　　这时候，龙神却咯咯笑了起来。

　　笑声清脆，宛若铃鸣。

　　楚休诧异抬头，心想，你龙神又发什么神经？

　　龙神左手托腮，精致绝美的小脸，露出若有意味的笑。

　　“楚休，从你走入大殿开始，你就故意无视我旁边站着的女子。”

　　“你们都是天穹大陆来的修士，难道你不认识她吗？”

　　楚休闻言。

　　脸上露出阳光般灿烂的微笑，“当然认识，她乃天穹大陆，太素圣地，云霞峰主。”

　　“嗯，她是我抓获的战利品，既然你们都是熟人，要不，你就用这个条件，换她自由？”龙神笑容变得坏坏的。

　　见状。

　　洛梦蝶就知道，小丫头片子又在打坏主意。

　　这一刻，她想到逆徒口中所说的天奴。

　　————龙神作为准帝强者，她的欠下的人情何等珍贵，凭借这个人情，关键时刻定能帮逆徒挡住一次灾劫。

　　这么重要的机会，不能浪费在我身上。

　　经过这几日的观察，就算今日龙神不放我离去。

　　我也不会有生命危险。

　　她并不会伤害我。

　　但是，逆徒不一样。

　　他万一被天奴盯上，如今偷家贼洛青虞又不在身边，他必死无疑...

　　念及于此。

　　她对楚休摇摇头，表示不必在意自己。

　　连她自己都不知从何时开始，逆徒在她心目中的安危，居然超过了她自己。

　　楚休看到洛梦蝶坚定的眼神，瞬间读懂了她的想法。

　　某条心弦被拨动。

　　是的，他先前准备用这人情，换龙神一次出手机会....

　　至于师尊，只要没有生命危险，迟早都能想办法救出来。

　　理性点考虑，这的确是最优解。

　　不过，现在他的想法改变了。

　　刚到喉咙处的话，又咽了回去。

　　楚休深吸一口气，看向似笑非笑的龙神，“她是云霞峰主，也是我师尊，更是我女人。”

　　“龙葵你若想用她的自由为筹码，抵掉人情，那就随你吧！！”

　　龙神脸上笑意更胜，拍着手，大殿中回荡着清脆的巴掌声。

　　“你....”

　　洛梦蝶没想到楚休会这样说。

　　又急又气又羞又恼。

　　急，觉得楚休这个选择太不理智。

　　气，对自己生气，就是因为自己的原因，让逆徒浪费一个大人情。

　　羞，她没想到逆徒会这么大胆，在外人面前，说出这般羞人的话...什么师尊，女人....

　　恼，是恼怒龙神不要脸，用自己去威胁逆徒。

　　她心情复杂，看着楚休，凤眸之中满是柔色。

　　不管怎么样，逆徒都是为了自己。

　　要说心中不感动，那不可能、

　　逆徒什么样的人？

　　唯利是图，绝对的唯我主义，绝对不做亏本买卖。

　　如今却为了我.....

　　洛梦蝶素手轻轻握紧。

　　暗暗决定下次，加一个时辰.....

第333章 龙神：恭喜，你做爹了

　　对于楚休的选择。

　　趴在腿上的喵小七，并未说什么。

　　她是楚休手中的剑。

　　无论楚休做出怎样的选择。

　　她都无条件支持。

　　“哎呀，真是郎情妾意呢！”

　　龙神单手撑着香腮，金色眸子，直直盯着楚休。

　　“你的选择很不理智，我却很理解。”

　　“毕竟，她都有了你的孩子。”

　　“嗯，不看僧面看佛面，你也必须要救下她。”

　　“一个人情而已，值得！！”

　　她此话一落。

　　洛梦蝶与楚休，身子同时齐齐一震。

　　楚休脑袋嗡的一声，一片空白。

　　脑海中不断回荡着龙神的话。

　　————她有了你的孩子。

　　————她有了你的孩子。

　　洛梦蝶脸颊血红，脑袋深深埋入胸膛中，Duang....

　　她不敢去看逆徒此时的神情....

　　她害怕，逆徒不喜欢孩子。

　　她知道逆徒生性多疑。

　　是在担心，担心他多想。

　　毕竟这么长时间，自己都不告诉他真相，害怕他觉得，自己打算利用孩子，对他图谋什么。

　　当初，在忘川河，她经历过楚休的记忆画面。

　　她知道自家逆徒内心有多么敏感....

　　他就像一只刺猬，旁人贸然接近，只会被扎得一身是伤，很难走进他的内心深处....

　　大殿陷入诡异的寂静中。

　　趴在楚休腿上的喵小七，立起身，张着嘴，两只小前爪疯狂互搓动。

　　那小模样，有三分开心，六分兴奋，以及一分看热闹的心态。

　　“咯咯....”

　　见到两人这模样。

　　龙神掩嘴轻笑。

　　“楚休，看来你还不知这事。”

　　“惊不惊喜，意不意外？”

　　惊喜？意外？

　　楚休回过神。

　　心中百感交集，不知究竟是什么滋味。

　　喜悦？愕然？还是震惊？

　　他从未想过，会有这么一天。

　　不是说强者很难诞下子嗣嘛？

　　咋的，师尊宝宝怎的就中了呢？

　　他摇摇头，看向站在大殿玉阶上的师尊。

　　洛梦蝶低着头。

　　不敢与他对视。

　　——————此事暂且放下。

　　楚休深吸一口气，看向龙神，“那么，我是否可以带走她？”

　　龙神闻言，刚准备回话。

　　喵小七跳到案几上，砰咚！打翻楚休身前的茶杯。

　　她人立而起，双爪抱胸，“等等....龙葵，我们谈谈？”

　　龙神金色眸子微动。

　　红唇轻启：“刚好，我也有些事想问你。”

　　龙神抬手一挥。

　　一龙一猫，消失在大殿之中。

　　仅留下楚休与洛梦蝶。

　　气氛很是沉默。

　　楚休将茶杯扶正。

　　侧头，看向师尊，目光复杂，轻声问道：“什么时候的事？”

　　洛梦蝶脸颊埋入胸膛，耳根嫣红，声如蚊呐，“大概在27章的时候！！”

　　？？？？

　　楚休脸颊抽搐。

　　岂不是快两年了...

　　他摇头轻叹，“看来，洛姨还有洛姐姐也知道这事。”

　　“你们都瞒着我。”

　　“若不是龙神今日提起，你还准备隐瞒我多久？”

　　“不是....”

　　洛梦蝶抬起头，朱唇轻抿，抚摸着稍微有点隆起的小腹。

　　神色不知所措道：“我...我怕你不喜欢，才没说的。”

　　“你不要多想...我...”

　　坐在案几后的楚休身影逐渐淡化。

　　一眨眼已经来到洛梦蝶跟前。

　　近在咫尺的逆徒。

　　让她一阵发慌。

　　刚准备说什么。

　　只感觉，腰身一紧，下一刻，就被楚休霸道的揽入怀中。

　　洛梦蝶这次没有挣扎，脸颊靠在他胸膛，眸子浮起一层雾气。

　　她紧紧拽着楚休的衣襟。

　　抿着唇，颤声：“我怕你知道后，走掉....”

　　楚休附耳过去，嘴角翘起，“我还以为，你会偷偷生下孩子，然后再告诉孩子，他爹是个混蛋....”

　　“我没有...你别瞎说。”

　　话是这么说。

　　洛梦蝶心中却松了口气。

　　知道逆徒并未因此事生气。

　　楚休轻轻抚摸她微微显形的小腹。

　　从手掌上传来血脉相连的感觉。

　　让他心情极为复杂。

　　喜忧参半。

　　目光幽幽。

　　心中自言自语，“爷爷，你孙子我，都有孩子了！”

　　想到这。

　　他不禁摇头自嘲。

　　百年多年过去了。

　　爷爷早就过世了！

　　听到他的叹息。

　　洛梦蝶仰起头，眸子如水，“怎么了？”

　　“没事，只是想起一些往事....”楚休吻了下，她光滑白皙的额头，笑道：“都两年过去了，怎的肚子还这么小....”

　　洛梦蝶没好气瞪了他一眼，抚摸小腹，“孩子很不凡。”

　　“他们时常会大量吸收天地元气，还需要各种天材地宝，不然，小家伙就要踢我。”

　　楚休眸子微微眯起。

　　听这语气，还是多胞胎？

　　“大概什么时候能出生。”

　　洛梦蝶摇头，“我也不知。”

　　“你现在肚子开始显形了，你打算怎么向圣地其他人解释？”楚休问出了关键问题。

　　？？？？

　　洛梦蝶瞬间头大。

　　楚休同样头大。

　　心中暗暗想到，若是让花姐姐知道这件事，她会不会拧着我的耳朵，打我屁股？

　　一定会，她一定会！！

　　毕竟，这个世界的人，还是比较看重礼法的。

　　徒弟与师尊...

　　多少说不过去。

　　楚休想了想。

　　自己现在实力越来越强，只要将五行突破到大圣层次，说不得就要在大圣之中无敌。

　　如此实力，就算暴露身份也没什么。

　　到时候，暴露出楚老魔的身份，其他人也不能说师尊什么。。

　　于是，他将这个想法告诉师尊宝宝。

　　听完后。

　　洛梦蝶环住他的腰，“谁要你解释了，回去后，我就闭死关，等孩子出生，就向外界说，孩子是我捡的。”

　　“嗯？”楚休瞪了她一眼，右抓拧住某处硕大。

　　洛梦蝶撇撇嘴，“随你好了！！”

　　‘哼，这还差不多。’楚休点头。

　　——————————

　　另一边，龙神宫，花园。

　　凉亭之中。

　　龙神坐在石椅上。

　　瞥了眼趴在玉石圆桌上打盹的喵小七，“是你帮助楚休炼化的先天剑胚？”

　　喵小七哈欠连天，点头又摇头，“你此言大谬。”

　　“先天剑胚本就是他的，又何谈本喵帮他？”

第334章 龙葵的承诺，离去

　　喵小七此话一出。

　　龙神眸子陡然收缩。

　　表面平静。

　　心中却翻起滔天巨浪。

　　良久后才喃喃开口。

　　“难怪我会感觉他的气息那般熟悉。”

　　“如此，便说得通了。”

　　喵小七坐在桌子上，后腿爪挠了挠耳朵，歪着头问道：“你的想法改变了？”

　　“那只天奴若发现楚休的存在，它定然会亲自出手，对他进行雷霆一击。”

　　“绝对不会放任他继续成长下去。”

　　“你不会眼睁睁看着他死吧？”

　　龙神翘着二郎腿，葱玉食指轻点下巴，轻笑，“我知道了。”

　　“关键时刻，我会出手保他。”

　　‘嗯...’喵小七点头，“你知道就好。”

　　“不过....”龙神话锋一转。

　　喵小七扭过头，满头问号，忽然想到什么。

　　脸上露出人性化微笑，“你这丫头...”

　　龙神香肩轻耸，脸上笑容收敛，变得严肃起来，“我也没办法，龙神一脉，延续到我这一代，涅槃的老法子，差不多走到了尽头。”

　　“还想继续延续下去，就得用更加原始的法子。”

　　“只要他答应，事后让我诞下子嗣，我绝对会尽心尽力帮他。”

　　“这就是你的条件？”

　　喵小七歪着头问。

　　“昂...就是这个条件。”龙神认真道。

　　——————“行，我会转告于他。”

　　——————“至于，他是否会答应，本喵也不敢肯定。”

　　龙神颔首，金色竖瞳微动，补充道，“就算他不答应，我也会为他出手。”

　　“嗯，知道了。”

　　喵小七说完，整只猫突兀消失。

　　她利用特殊手段，回归到天帝剑本体中。

　　龙神幽幽一叹，站起身，款款朝大殿方向走去。

　　随着走动，华贵神裙裙摆，轻轻拖在地上，却纤尘不染。

　　她回到龙神宫殿。

　　站在高高王座前，她看向端坐在楚休身边的洛梦蝶，嘴角微翘，“梦蝶，恭喜你自由了。”

　　洛梦蝶冷哼一声，脑袋扭向一边。

　　龙神轻笑，“虽说你是被我虏来的，但，这段时间，我也没怎么亏待你...”

　　“我甚至还拿出修炼感悟给你观看。”

　　“这些算是，你这段日子陪伴我的报酬吧！”

　　洛梦蝶闻言，转过头，复杂的看向龙神。

　　说实话，她并不讨厌这个性格恶劣的龙神。

　　反而还很感激。

　　若不是龙神出手，她可能早陨落于那群漆黑怪物的手中...

　　就连腹中还未出世的孩子，都要跟着殉葬....

　　还有，也是龙神，将自己怀孕的事，跟逆徒挑明...

　　不然，她真不知道，什么时候才敢将这消息告知逆徒...

　　她站起身，对龙神欠身一礼，“无论如何，我都要感谢你出手相救。”

　　“否则，我早已陨落于那些怪物之手。”

　　龙神轻轻颔首，“算你还有点良心。”她摆摆手，“走吧，我就不留你们做客了。”

　　目送两人背影消失在殿外。

　　龙神长出一口气，金色眸子泛着幽光。

　　“天奴，天奴....”

　　“那位太易大帝，还真是不省心啊！”

　　她收回目光，转过身。

　　额头上的龙角陡然生长起来。、

　　几个呼吸不到。

　　整个人变为一条金龙。

　　随着她盘旋腾飞而起。

　　大殿玉阶之上，那张王座体积，也以肉眼可见的速度变大。

　　直至，可以容纳她的真身。

　　她盘绕在王座上。

　　缓缓阖上巨大金色竖瞳。

　　——————————

　　在龟丞的护送下。

　　楚休与洛梦蝶出了无尽大泽。

　　见到两人出现。

　　四周警戒的尸傀，在独目的带领下迎了上来。

　　见到如此数量的大圣。

　　洛梦蝶凤眸微微颤抖。

　　虽然，早有心理准备准备，但在亲眼见到时。

　　她还是被震惊到了。

　　这就是逆徒手中掌控的势力？

　　未免也太惊人了些。

　　“走，回去！”

　　楚休一挥手，立刻下令。

　　独目领命，抬手撕开虚空。

　　带着八百尸傀，跟随楚休与洛梦蝶进入裂缝之中。

　　裂缝很快合上，消失不见。

　　先天剑胚到手。

　　师尊也已经找到。

　　接下来，楚休的目标就很明确了。

　　那就是寻“道源”...

　　这是花姐姐能否恢复道伤的关键之物。

　　必须要弄到手。

　　实在没有，就只有去洪荒寻找了。

　　——————————

　　荒神岛，神湖。

　　最近这段时间。

　　天邢峰主，以及千面两伙人，哪里都没去。

　　也没敢去探索神湖，老老实实在原地疗伤，生怕引起这些人的不快。

　　就在这时。

　　四周巡逻的尸傀忽然骚动起来。

　　像是感应到外来者接近。

　　它们齐刷刷扭过头。

　　望向同一个方向。

　　只见一个身穿黑色战铠，手持红缨枪，身姿伟岸的中年男子，正以极快速度接近神湖。

　　气息阴冷的刹女几个闪身，凭空挪移数千里，来到那人跟前，伸手拦住他的去路。

　　她缓缓抬头，露出一张苍白麻木，毫无生机的脸。

　　“神湖禁地，不想死，就不要乱闯。”

　　“道友，在下周龙，听说天穹大陆的修士在此，还请通报一声。”

　　‘我是来与他们汇合的！！’

　　此人赫然是周龙。

　　闻言。

　　刹女轻轻点头，一个闪身消失不见。

　　片刻之后，声音远远传来。

　　“你可以过来了！”

　　周龙脸上露出一抹笑意。

　　跟随几名尸傀，进入神湖。

　　扭头四顾，默默计算四周巡逻的尸傀数量，心中喃喃自语，

　　“这里居然还有这么一批强者。”

　　“难怪有能力击杀数十只兵器。”

　　“也不知势力之主是谁，看来，我还要更谨慎一些才行.....”

　　“镇北王，你居然还活着...”

　　开口说话的是天邢，他一眼便瞧见镇北王。

　　其他大圣也投来惊疑不定的目光。

　　因为，镇北王的状态，看上去实在太好了。

　　早没了来天穹大陆时，那副风烛残年的模样。

　　“你恢复了？没事就好...”

　　柳雪走上来，上下打量，惊诧的同时，也为镇北王感到高兴。

　　“多谢天剑峰主挂心。”

　　镇北王笑着点头，“与你们逃散后，我误入一处秘地，得到了一些机遇。”

　　“燃烧的寿元恢复些。”

　　他话音刚落。

　　神湖上空。

　　忽然裂开一道巨大豁口。

　　密密麻麻的身影，从中走出。

　　为首的正是楚休。

　　他出现的一瞬间，眉头皱起，像是感应到什么。

　　侧过头，目光瞬间锁定镇北王。

　　察觉到他的目光，周龙也缓缓抬起头来。

　　与楚休四目相对。

第335章 大圣们的震惊

　　“楚休回归！”

　　“他身边的是洛梦蝶。”

　　“太好了，洛梦蝶与镇北王都未陨落.....”

　　人族强者们议论，为两人感到高兴。

　　妖蛮一方倒觉得无所谓。

　　他们关注的点，才不是楚休是否找到洛梦蝶。

　　而是，楚休回归，会如何对待他们。

　　是赶走他们？还是杀掉他们，亦或者敲诈他们。

　　其实，最近几日，他们也想过离开神湖。

　　只是可惜，刹女没得到楚休的命令，根本不可能放任他们离去。

　　若想强行闯出去。

　　一千多的尸傀，瞬间就会一拥而上，将他们撕碎当场。

　　——————“楚休，我想与你谈谈。”

　　千面真君站出来，率先打破沉寂。

　　楚休只是撇了他一眼，淡淡道：“你们的事，等会儿再说。”

　　“我现在有更重要的事，需要处理。”

　　闻言千面真君心中疑惑，不知道楚老六又要做什么，不过他也并未多言，点点头便退了回去。

　　现在可不敢招惹楚老六。

　　楚休目光再次落在镇北王身上。

　　心中自语。

　　——————“这家伙给我的感觉就像...”

　　——————“有点像溟妖子眉心血瞳给我的感觉...”

　　——————“我观他，气血充沛，宛若烈焰，寿命也恢复了，他到底遇到了什么，难道他也被血瞳类似的东西附身了？”

　　——————“那玩意来自天外天，按理说，太极古星不应该有才对。”

　　难道.....

　　楚休瞳孔微微收缩。

　　事到如今。

　　只有一个可能。

　　这家伙，该不会被天奴，用某种方法操控了吧？

　　嗯，很可能是这样。

　　不然，他怎么可能恢复这么快，还给我一种极为厌恶的感觉。

　　察觉到楚休看自己的目光变幻不定。

　　镇北王心中暗暗皱眉。

　　——————“太素圣子，为何这般看我。”

　　——————“难道他看出了什么？”

　　——————“这怎么可能！”

　　被楚休盯住，镇北王不来由升起一种不好的预感。

　　下意识倒退几步。

　　在场的大圣，谁不是精明人。

　　都察觉到气氛不太对劲。

　　尽皆停下谈话，默默旁观。

　　“怎么了？”

　　师尊宝宝传音询问。

　　楚休嘴角一翘，回道，“镇北王有大问题。”

　　闻言，洛梦蝶凤眸一闪，沉默不语。

　　逆徒说镇北王有问题。

　　那么镇北王就绝对有问题。

　　嗯！！就是这么相信逆徒。

　　啊呸——

　　师尊宝宝脸上红晕一闪而逝。

　　洛梦蝶啊洛梦蝶，你现在怎的变成了这样，就像嫁鸡随鸡嫁狗随狗的凡人女子似的。

　　你可是圣地峰主，大圣强者，你要矜持啊....

　　师尊宝宝不断催眠自己，脸儿也逐渐板了起来，做作平时出清冷仙子的模样。

　　回过神。

　　只见楚休一个闪身，来到湖面。

　　身后乌泱泱一群尸傀簇拥着他。

　　那气势，那阵仗，不由令人暗暗咋舌。

　　圣地之主出行，也没这般夸张吧！！

　　楚休却不在意其他人的想法。

　　他面无表情，一挥手，“抓起来...”

　　尸傀，剑女，独目，刹女，与他心意相通，自然知道他想要做什么。

　　得到楚休的命令。

　　他们不言不语，瞬间朝镇北王扑杀而去。

　　见状。

　　其他人纷纷躲避。

　　就连人族一方的大圣也没有说什么。

　　现在他们都是以楚休马首是瞻。

　　自然，不会站出来质疑他的决定。

　　镇北王大惊失色，“圣子，你这是作甚。”

　　“你我皆是南域修士，何至于如此。”

　　“若是我得罪了圣子殿下，还请容我道歉。”

　　周龙还想抵抗，可惜面对上千同阶对手，以及三位大圣巅峰。

　　他的抵抗，显得那般微不足道，甚至连浪花都没掀起。

　　很快，他便被独目镇压，封禁修为，打晕过去，随手扔在楚休脚边。

　　“圣子，这是怎么了？”

　　天邢峰主见事情暂时解决，看了眼洛梦蝶，对她点点头，进而询问楚休。

　　他认为，无论镇北王做了什么，圣子都要出来解释一下，免得引起大家的恐慌。

　　是的...就是恐慌。

　　毕竟，楚休现在势力过于强大。

　　他有无理由杀死在场任何人的资格....

　　就像一座巨岳压在在场所有人心中....

　　他们现在对这个年轻人是又敬又惧。

　　听闻天邢的询问。

　　其他人也投来了，探寻目光。

　　楚休扫视一圈，一言不发。

　　不断从储物戒中取出阵旗。

　　咻咻咻————

　　密密麻麻的阵旗飞向四面八方。

　　与此同时，楚休拿出准帝罗盘，进行阵法加持。

　　一刻钟不到，他便布下，一个七品中期，防窥探的隔绝大阵。

　　或许还觉得不够保险。

　　他又花去一个时辰，布下一个笼罩方圆十里的七品巅峰隔绝大阵。

　　见他做完一切后。

　　嘶————

　　千面终于，忍不住倒吸一口凉气。

　　不仅是他，在场除了洛梦蝶以及众傀儡外。

　　无人不为楚休这一手阵道而震撼。

　　——————“一个时辰出头，随手布置七品巅峰大阵？阵道大宗师也不过如此了吧！！”

　　——————“而且，他没用天才地宝做阵眼...单凭阵旗，就做到了这一点，简直超乎想象的可怕。”

　　——————“哎，素闻太素圣子阵道天赋惊世骇俗...我还不信，直到今日亲眼所见，方知何为井底之蛙....”瑶池圣地，一位黑袍老妪，忍不住赞叹道，“一代新人换旧人啊，不愧是太素圣子，不愧是当世年轻一代第一人。”

　　——————“恐怖如斯..这货的毒道，阵道，以及修为实力，都达到一种匪夷所思的地步...”

　　千面心中暗暗自语，满脸的苦涩。

　　这样的家伙...

　　根本就无法用怪物来形容....

　　太可怕了，太让人无力了！！

　　妖蛮一众强者，目光闪烁不定。

　　心中暗暗发誓，以后绝不招惹楚休。

　　人族一方则感叹不已，看太素圣地众人的眼神，充满羡慕。

　　特别是看洛梦蝶的眼神，就差在脸上上刻下“嫉妒”两字了。

　　楚休可是她的弟子....

　　能教出这么逆天的弟子，该何等荣耀？

　　感觉到周围投来的目光，洛梦蝶板着脸儿，清清冷冷。

　　心中，却是哼哼唧唧！！

第336章 千面的推测，让人绝望的消息

　　咳———

　　楚休轻咳一声。

　　将所有人目光，吸引到自己身上。

　　他这才缓缓开口，“你们可知，追杀你们那群黑色怪物，究竟是什么？”

　　闻言。

　　众人尽皆摇头。

　　—————“从未见过。”天邢峰主说道。

　　藏经阁守护者林青阳，蹙眉思索，良久后还是摇头，“见所未见，闻所未闻。”

　　林青阳作为太素圣地老牌大圣，还是比较有发言权的。

　　他都不知道来历，其他人自然也不会知道。

　　千面真君皱眉问道，“楚老六，你知道它们的来历？”

　　楚休看向他。

　　只听千面真君，眯着狐狸眼继续道，“你一回来，就下令抓捕镇北王，定然是看出了他与黑色怪物之间有联系....”

　　“而且，在说话之前，你还不忘，在神湖之上，布下隔绝大阵，以免被人窥视。”

　　“你如此谨慎，就说明，此事绝不简单，难道黑色怪物与镇北王身后，还有可怕存在？”千面真君满脸凝重的看向楚休。

　　楚休笑了，笑得很灿烂，“千面，你果然是懂我的！！”

　　看着他脸上的笑容，千面却怎么也笑不出来，脸上神色反而愈发凝重。

　　深吸一口气，盯着楚休。

　　“楚老六，你手下如此多的强者坐镇，都这般忌惮，那幕后黑手肯定非常可怕...”

　　“对方是你现在，绝对不可抗衡的存在。”

　　千面真君看向四周，“诸位道友，数千大圣，甚至多位大圣巅峰，都无法抗衡的存在是什么，就无须我多说了吧？”

　　闻言。

　　在场所有天穹大陆修士。

　　无论是人族，还是妖蛮。

　　神色都变得尤为凝重。

　　气氛压抑到了极点。

　　只感觉乌云压顶，大难临头，仿佛间有一个巨大阴影，正向他们笼罩而来。

　　“难道是圣王？”血妖飘血蹙眉询问。

　　“定然是圣王无疑。”牛头大圣手中把玩着他的断角，瓮声瓮气道。

　　其他人也是纷纷点头。

　　觉得这个猜想很合理。

　　圣王与大圣之间的差距宛若天堑。

　　哪怕，楚休拥有这么多大圣手下，也很难与圣王对抗吧？

　　呵呵————

　　千面真君冷笑，“你们啊，还是太瞧不起楚老六了。”

　　“你们觉得他会畏惧圣王？”

　　闻言。

　　现场一片寂静。

　　看千面的眼神尤为古怪。

　　特别是人族一方的大圣。

　　对啊。

　　千面真君说得很对。

　　圣王？他会畏惧圣王？

　　太素圣子都有手段阴死圣王。

　　别忘了，金猿妖尊怎么死的。

　　他又怎么可能会畏惧圣王？

　　感觉到周围古怪的眼神。

　　千面真君眼皮不自然跳动，其实，他真不想成为楚吹。

　　奈何，不吹没办法啊！！

　　他现在最担心的才不是什么幕后黑手。

　　他担心是楚休等会儿，对他们妖蛮下杀手。

　　现在，抬一抬对方，给他吹..爽了。

　　等下，楚老六才不好意思下杀手不是？

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，你楚老六就算再不要脸，也不至于，杀掉不久前还吹捧过你的人吧？

　　念及于此。

　　千面真君深吸一口气，看向楚休，“楚老六，幕后黑手，是不是准帝层次？”

　　哗啦————

　　他此话一出。

　　在场众人，无不大惊失色。

　　看楚休的目光，带着询问，骇然与惊惧。

　　他们希望千面真君的猜测有误。

　　可是得到的答案，

　　是那般令人绝望。

　　楚休点点头，“的确是准帝层次。”

　　嘶————

　　准帝？

　　或许人族还不知道，准帝是什么概念。

　　但，天妖城一众大圣知道啊。

　　想想那位跟在楚休身边，身穿紫裙的绝世丽人....

　　她一个人就能压得一群圣王巅峰喘不过气来。

　　管中窥豹，就能知道，准帝到底有多么恐怖。

　　如今，他们这些大圣，要如何对抗这种存在？

　　怎么打？

　　根本没法打啊！！

　　要不咱们投了吧！

　　瑶池圣地，绮梦大圣蹙眉说道：“我们不去招惹他。”

　　“难道，他还会对我们斩尽杀绝？”

　　————“对啊，我们不招惹就行了，大不了，就在这里，等待太极古星开启，我们立刻离去就是。”

　　众人纷纷点头，绝对此话在理。

　　楚休冷笑，“隐藏在暗处的存在名为天奴。”

　　“天奴杀戮成性，仇视一切生灵...”

　　“你们认为躲起来就没事了？”

　　“错，大错特错，它的目的是杀光太极古星所有生灵...不信，你们现在可以出去看看，那些个黑色怪物，都在做什么...”

　　“它们在狩猎...”

　　“对了....”

　　楚休继续道，“黑色怪物名为天奴兵器，它们猎杀生灵后....”

　　于是，楚休将天奴生产兵器的原理，大概跟众人叙述了一遍。

　　听完后。

　　周围一片死寂。

　　哪怕身为大圣，眼中也不免露出浓郁恐惧之色。

　　————“若真如太素圣子所言，只要我们还在古星之上，躲在何处都没用，天奴绝对会将我们找出来，然后杀掉，利用我们的生命精华，制造新的天奴兵器。”

　　————“这该如何是好？”

　　————“难道，我们就要陨落于太极古星上吗？”

　　————“也不知道，其他势力的大圣，现在还存活多少。”

　　大圣们神色凝重，低声交谈。

　　千面真君看了眼，躺在楚休脚边，被封禁修为后，陷入昏迷的镇北王。

　　“你感觉到，他不正常，所以才将他抓起来？”

　　“其实，我也感觉到，这家伙的不同寻常。”

　　“哦？”楚休惊奇，上下打量千面，“你这厮，还有这本事？”

　　千面耸耸肩，“我见到他出现时，发现他恢复了生机，还以为，他会找我拼命的...”

　　“毕竟镇北王妃是真的..润。”

　　？？？

　　楚休脸颊抽搐。

　　就连，站在旁边的师尊宝宝，看千面的眼神，都变得鄙夷起来。

　　————这个家伙，真不要脸，呸，居然与我的逆徒说这个...

　　————难道想把我的逆徒带得更坏不成？

　　‘说说吧，镇北王到底怎么回事？’

　　千面这货脸皮贼厚，直接无视洛梦蝶的鄙夷看向楚休。

第337章 惊人的发现

　　楚休不言。

　　归一道种是他的秘密。

　　没有得到他信任的人，他根本不会让对方知道归一道种的存在。

　　如今，知道他归一道种的。

　　也只有数人而已。

　　师尊宝宝，洛姨，洛姐姐，花姐姐，以及红衣，还有几个改造后的人。

　　若是，喵小七也是人的话，她也算一个。

　　在场的人，除了傀儡与师尊宝宝外。

　　他都信不过....

　　见楚休这模样。

　　千面就知道，这涉及到楚老六的秘密。

　　如今狗命要紧，他才不想得罪这个老六。

　　故而，便没再问。

　　转而说道：“你安排吧，现在，我们这些人的生死，全系于你身上了。”

　　他话音刚落。

　　楚休挥手，一股阵法之力席卷，笼罩在场，除了洛梦蝶外所有人。

　　大家都是明白人。

　　知道楚休有秘密不想被他们看见，现在是要将他们挪移走。

　　没人抵抗....

　　任由大阵挪移。

　　下一刻。

　　在场妖蛮，人族，所有大圣尽皆消失。

　　被挪移到大阵之外。

　　他们纷纷扭过头，看向十几里外的暗灰光罩。

　　“哎，早知太极古星如此凶险，我便不来了。”

　　“现在抱怨，还不如多想想怎么活着回去吧！”

　　妖蛮七位大圣围在一团，不断传音交流。

　　飘血目光落在千面真君身上，询问道：“接下来怎么办？”

　　千面真君摩挲下巴，踱着步，“太极古星太过凶险。”

　　“我们想要活下去，现在只有一条路，那就是抱紧楚休这条大腿。”

　　？？？

　　‘千面，我们与他共事，无异于与虎谋皮。’暗鸦女冰冷的声音中，带着一丝忧虑。

　　其他大圣皆是如此。

　　死在楚休手中的妖蛮大圣，实在太多了，甚至连金猿妖尊都死在这个家伙手中。

　　如今，千面却说，要抱楚休大腿。

　　他们非常不能接受。

　　主要是，他们被坑怕了，信不过楚休。

　　他实在太狠毒，心太黑，太不要脸了....

　　面对大家质疑的目光，千面苦笑。

　　“不这样又能如何？楚休都忌惮天奴，要知道他手中可有数千大圣战力啊。”

　　“我们不与楚休合作，出去单干，迟早要死绝...”

　　闻言，所有人都沉默了。

　　‘哎...’

　　千面真君负手而立，眺望远处灰黑光罩，“楚休此人，诡计多端，心狠手辣。”

　　“但不得不说，他的天赋冠绝当世，又乃是天下少有的智者。”

　　“先前，我观他神色中，并未有绝望之色，心中定然有了应对天奴的法子。”

　　“诸位，我们跟着他，才有一线生机，活着离开太极古星啊！”

　　千面真君喟然长叹，若不是形势所迫，他又何尝想与楚休这个大仇人合作呢。

　　其他人纷纷点头。

　　“只有赌一把了。”

　　‘不过，楚休要是将我们当炮灰，拿去送死，顶缸，我可不干...’

　　“那个....千面，楚休会同意我们与他合作吗？”牛头大圣举起手，问出关键问题。

　　是啊！！

　　妖蛮大圣们，也反应过来。

　　万一，楚休不同意带我们一起玩怎么办？

　　我们可不想出去和天奴兵器，面对面solo啊！

　　想到这，他们心中不由一紧。

　　千面真君摆摆手，“放心吧，楚休既然没对我们出手，也未出言赶我们走。”

　　“那就说明，他有合作意愿。”

　　“这家伙，就是故意吊着我们，等着坐地起价！！”

　　“我建议大家，可以将身上值钱的东西，藏起来...免得等会儿，被这个老六敲诈。”

　　————“千面此话在理，楚休这厮，就是一个吃人不吐骨头的货。”牛头大圣凝重道。

　　众人闻言，纷纷变色。

　　“藏哪儿？”

　　“我教你们啊！”

　　牛头大圣憨笑，所有人都将目光落在他身上，这货脑门上，现在只有右边一根弯弯牛角，看上去滑稽非常。

　　只见牛头大圣，取出一枚储物戒。

　　然后塞..进..后面。

　　嘿咻————

　　“这样，他就发现不了！！”

　　？？？？？？

　　众人：-_-||

　　——————————

　　妖蛮一群大圣，还在为宝贝藏在哪儿而发愁时。

　　黑灰光罩内。

　　“镇北王到底怎么了？”

　　瞅着蹲在千面真君跟前，皱眉不语的逆徒，洛梦蝶忍不住询问。

　　“他的状态很诡异...”楚休手中拿着小刀，在镇北王脑门上比划，考虑要不要解剖掉看看....

　　“搜魂怎么样？”

　　洛梦蝶提议道。

　　楚休摇头，“他很可能被天奴控制了。”

　　“准帝的力量，诡异莫测。”

　　“强大的准帝，甚至能横渡时间长河，能窥探命运未来...”

　　“我们贸然搜魂，说不定，会被天奴隔空击杀。”

　　洛梦蝶点头，认为逆徒的担忧很有道理。

　　思忖良久，楚休收起小刀。

　　长身而起，乌黑长发无风自动。

　　头顶虚空，血色星辰投影浮现。

　　————“尝试能不能改造镇北王。”

　　血色星辰顺时针缓缓转动，垂下一缕缕血丝，将镇北王包裹起来。

　　见状。

　　楚休眸子微动。

　　————“果然能够改造。”

　　忽的。

　　洛梦蝶指着半空。

　　“逆徒，你看那是什么...”

　　楚休抬头，看清楚师尊宝宝所指的东西后，瞳孔微微收缩。

　　虚空之中

　　出现一条漆黑如墨，阴冷诡异的长河虚影...

　　长河并不宽阔，目测只有几里宽的样子，河的源头垂直向上，不知延伸至何处...

　　一缕黑雾丝线，垂下...

　　连接到了镇北王眉心神台之中。

　　‘这是....’

　　楚休从未见过这黑色长河，却一瞬间，大概猜到了这东西的作用。

　　黑色长河，与他血色星辰作用相仿...

　　都可以用来改造控制修士。

　　那是不是说明，黑色长河也算另类天道？

　　不....

　　不对...

　　楚休眺望黑色长河垂直向上的尽头。

　　心中不来由升起一个，令他都头皮发麻的想法。

　　“这条黑河的尽头是什么？难道就是天道本身？”

　　“如果说是天道本身，那么一切就说得通了。”

第338章 令人毛骨悚然的推测

　　如果说，这条黑河就是天奴的道。

　　黑河的终点源头是天道。

　　那么一切都说得通了。

　　天道利用黑河支流控制修士...

　　所以，喵小七才称之为天奴。

　　这与我改造控制妖蛮的方式何其相似。

　　被我改造的妖蛮，无不对我虔诚恭敬，我对他们下达的命令，他们誓死都会完成....

　　这....

　　若我的猜想正确。

　　天道在干什么？

　　祂在奴役苍生？

　　楚休瞳孔震颤，头皮发麻，忍不住，倒抽一口凉气。

　　他回想起，在齐黄山秘境中，闯第二关时，机缘巧合，进入的那片，长满彼岸花的空间。

　　那块石碑上刻下的字。

　　至今还记忆犹新。

　　道非道。

　　人非人。

　　怜我辈。

　　多煎熬。

　　“太素帝尊说，道..错了....”

　　“当时的我，根本无法理解。”

　　“现在，或许明白了...”

　　「道非道」

　　道指天道，大道。祂不是道，是奴役者。

　　「人非人」

　　人指万千生灵。他们不是生灵，是被奴役者。

　　「怜我辈，多煎熬」

　　可怜我辈修士，苦苦修道一生，勇攀绝巅，到头来却发现，自己从始至终，都是被人掌控命运的奴隶....

　　这是何等的煎熬，痛苦...

　　他们又该，何等的迷茫，绝望...

　　若是我，一定会疯掉吧！！

　　脑海中回荡起，黑色石碑上的悲歌。

　　那是至强者在泣血叹息....

　　楚休深吸一口气，这一刻，他明白了太多太多。

　　‘天穹大陆的大帝们，晚年都消失了，他们去了哪儿？是否全被天道奴役了？’

　　“大帝之间的约定，成帝后不得灭绝对方种族...是不是也是这个原因？”

　　“毕竟，奴隶何必为难奴隶？”

　　“太素帝尊晚年失踪，为何会，于齐黄山秘境中，以剑意留言。”

　　“道错了....”

　　道指的是，现在的修炼路。

　　大帝尽头根本不是仙，也不是飞升天外天，而是一条冰冷刺骨的无底深渊.....

　　楚休感觉浑身发寒。

　　“为什么会这样...”

　　他回想起忘川河上，树老跟他说的话。

　　那两位人族至强者，几乎将天外天万族屠尽...

　　他们为何要这么做？

　　难道单纯只是因为立场不同？

　　到了他们那种程度，真的会因为立场，不惜屠尽所有竞争对手？

　　有没有种可能，那些万族，都被天道奴役了？

　　就跟现在的天奴一样。

　　因为他们要灭绝所有生灵。

　　两位大能为了种族延续，故而，不得不出手，提前抹除威胁？

　　就在楚休，被各种疑问困扰时。

　　一缕幽香入鼻。

　　“你怎么了？”

　　师尊宝宝拿着一块紫色方巾，擦去他额头上的汗珠。

　　楚休回过神，握住她的手摇头，脸上挤出一丝微笑，“我没事...”

　　他不敢将这个残酷的猜想，告知她听。

　　洛梦蝶与万千修士一样，一心求道，一生都在追寻更高的境界。

　　若是，突然听到楚休这疯狂的猜想。

　　道心大概率会瞬间崩灭。

　　立地化道而陨。

　　“嗯，你没事就好。”洛梦蝶点点头，看向头顶的血色蚕茧。

　　楚休也看向蚕茧，忽然想到什么，神色狂变。

　　“不好，既然镇北王已被天奴奴役，我现在将镇北王的道，嫁接到我的归一道上。就如同在与天奴抢人，天奴一定会察觉...”

　　“若我的归一道种的特性，被天奴察觉...他一定会不顾一切前来杀我。”

　　或许，我已经被发现了？

　　想到这，楚休惊得浑身冷汗。

　　连忙控制血色星辰虚影，想要停止改造。

　　——————————

　　太极古星·绿野平原。

　　无底深坑之中。

　　天奴特殊的尖哑声响起。

　　“嘎嘎嘎...太易，你在又发什么神经？你明知道，已经无法压制我了，难道还不死心？”

　　苍老的声音响起，“呵呵，不尝试一下怎么知道？”

　　“你还是这么警惕。”

　　天奴怪笑，“你太鸡贼了，我不得不防。”

　　苍老的声音：“你最好一直保持警惕性，否则，我一定会找机会重新压制你。”

　　天奴阴笑，“你放心吧，我不会给你机会的...”

　　“待我极尽升华那一刻，便是彻底吞噬你之时。”

　　“哎....”苍老声音幽幽一叹。

　　“天奴，你我本一体，又何至于此！！”

　　天奴冷哼，“说得好，既然是一体，你就乖乖让我吞噬不好吗？”

　　巨大黑铁的棺椁内部，空间巨大，宛若星空，道韵纵横，帝威弥漫。

　　苍老响起，“你太过邪恶，我又怎么会将身体控制权，交由你去祸害苍生。”

　　天奴嗤笑：“那就拭目以待。”

　　忽的...

　　星空之中。

　　一个身穿黑色道袍的高大中年男子虚影一闪而逝。

　　与此同时。

　　荒神岛，神湖。

　　楚休感应到什么，眸子微微一眯，将快消散一半的血色蚕茧能量，尽数注入镇北王体内....

　　啊.......

　　镇北王满脸狰狞，不断挣扎。

　　片刻后。

　　身体噗通一声，掉落在湖面上。

　　溅起圈圈波纹。

　　楚休没去看镇北王。

　　他抬头望天。

　　“喵小七说，天奴因太易大帝而存在....”

　　“太易大帝，如今还在与天奴对抗。”

　　‘先前一瞬间，我感应到黑河与镇北王之间的丝线，出现一道微小裂缝。”

　　“难道，是太易大帝出手，在为我制造机会？’

　　“对了，一定是这样。”

　　“不然，我怎么可能，顺利将血色星辰能量注入，裂缝之中...”

　　若是这样，岂不是说，我的小动作，因为太易大帝的影响，并未被天奴发觉？

　　楚休思忖着，眼睛越来越亮。

　　大帝不愧是大帝，居然能做到这种程度。

　　这是一个好机会。

　　他低下头看向镇北王。

　　“接下来，周龙便是我，天奴，太易大帝，三人手中的棋子。”

　　“棋子易手，天奴还不知道...只有我与太易大帝知。”

　　“如此，其中的可操作性就太大了！！”

　　就在楚休，不断谋划各种毒计时。

　　镇北王幽幽醒来。

　　他抬起头，看向楚休，又看向洛梦蝶，神色微变，满脸焦急。

　　立刻站起身，“圣子殿下，云霞峰主。”

　　“我...你们快杀了我，我被一只怪物奴役了。”

　　“他想...”

　　楚休抬手按住神色惶恐的镇北王肩膀，待他稍微冷静一些后，才声音低沉道，“听我说镇北王，你还有三刻钟自我清醒时间。”

　　“抓紧时间，将从天奴那里看到的东西，说与我听。”

　　“我要制定一个，对付他的计划。”

　　镇北王闻言，深吸一口气，利用神念传音，快速将他无底深坑中的所见所闻，详尽叙述了一遍，不敢有任何遗落。

第339章 镇北王的决定

　　听完镇北王口中有关天奴的情报。

　　楚休蹙眉沉思。

　　时间太短，他也很难想到万全之策。

　　只能借镇北王之手，在天奴身边，埋下一个伏笔。

　　两刻钟左右。

　　楚休就将计划，大概整理出来，以神念交流的方式，快速与镇北王沟通一遍。

　　听完后。

　　镇北王满脸震惊。

　　直呼好家伙！！

　　这位圣子肚子里的肠子，颜色一定是花的吧....

　　回过神，他深吸一口气。

　　“所以，圣子殿下的打算，让我继续在你们身边做卧底。”

　　“而我依旧会以为，我自己是天奴放在你们身边的卧底，实则，我自己都不知道自己，其实是你们放在天奴身边的卧底....”

　　“只待关键时刻，给予天奴最沉重的一击....”

　　楚休点头，拍拍镇北王的肩膀，盯着他的眼睛，语重心长，道：“任务很艰巨，也很危险，你愿意接下来吧？”

　　表面轻声细语，实则，心中杀机暗藏。

　　若是镇北王不答应，楚休会立刻处理掉他。

　　不为别的，只是为保住归一道种的秘密。

　　所以只好请老周去死了....

　　好在镇北王的选择，并没有令楚休失望。

　　他没想多久，便点头同意了。

　　此人性子刚毅，种族大义重于天，做出这样的选择，楚休丝毫不意外。

　　要知道，当初在上京城，他得知自己老婆被..润，面对圣王的威胁，他为了保全上京城万亿民众，甚至可以放下与千面之间的仇恨。

　　那可是夺妻之恨呐...

　　一般人可做不到这点。

　　如今，为了对付天奴，他又怎么会退缩？

　　其实楚老魔不喜欢镇北王这种人，但却敬重这样的人。

　　“镇北王接下来，你知道该怎么做吧？”

　　楚休深吸一口气，倒退两步。

　　镇北王颔首，神色坚毅，“殿下放心，我会抹除所有，有关神湖的记忆。”

　　“当我再次醒来时，我只会记得自己，还未抵达神湖。”

　　他看向楚休，语气凝重，“接下来，如何瞒过我，就要看殿下你们的了。”

　　“嗯...”

　　楚休颔首。

　　站在楚休身侧的洛梦蝶神色复杂，朱唇轻启，问道：“镇北王，计划极度危险，你陨落的概率高达九成。”

　　“在这之前，你可还有什么心愿未了？”

　　镇北王微微一笑，“男子汉大丈夫，死在那儿，葬在那儿。”

　　说完，他眼眸微动，轻叹一声。

　　“如果可以，请转告我长子周云飞，我希望他平平淡淡过一生，勿要做那谋朝篡位的贼子。”

　　镇北王缓缓闭上眼。

　　满头长发无风自动。

　　他在抹除自身记忆。

　　楚休深深看了他一眼。

　　确定他正在抹除记忆后，与师尊一起，转身走出大阵。

　　最后一刻钟，是他安排群演的时间。

　　接下来，不仅要骗过镇北王，更要骗过他身后的天奴。

　　容不得有半点马虎。

　　————————

　　见到楚休与洛梦蝶从大阵中走出。

　　却不见镇北王的身影。

　　大家都以为楚休将镇北王干掉了。

　　各个神色诡异，也不知在想什么。

　　楚休才没时间，关心这群人的内心独白。

　　神念传音，将自己的计划，大概说了一遍。

　　众人这才反应过来。

　　原来如此啊。

　　不愧是太素圣子，居然能在这么短的时间内，做出如此周密的谋划。

　　千面都忍不住竖起大拇指，“楚老六还得是你啊！”

　　“你派出的卧底，连自己都不知道，他其实是我的卧底，这一手高呀，属实是高，天奴可能打死都没想到...”

　　他没作死去问楚休，怎么让镇北王恢复意识的。

　　左手摩挲着下巴，皱眉问道：

　　“我有一个疑问，假如，我们之中，有人被天奴捉住，然后像镇北王一样被控制...那么今日的计划，岂不是全泡汤了？”

　　“说不定，天奴，还会以彼之道还治彼身。”

　　“到时再以镇北王为突破口，对付我们，那该怎么办？”

　　众人闻言，神色微变，千面真君考虑的也不是没有道理。

　　在场的，谁又能保证，自己不会被天奴抓住？

　　“千面你这老六，果然够精。”楚休为小千面点了个赞。

　　“哼哼....”千面真君冷笑，“你应该早就想到应对方法了吧？”

　　“不然岂会大大方方的将计划全盘托出？”

　　.....

　　当然....

　　楚休嘴角微翘，右手一挥，取出一只巴掌大小的紫金色玉瓷瓶。

　　为了防止，独孤败天的情况再次发生，他可没少准备.....

　　此丹药，名为三尸魂魄丹，是楚休炼制，专门对付别人神魂的特殊丹药，品级高达七品，是他目前毒道的集大成作之一....

　　效果很简单，服用之后，服用者并不会立刻死亡。丹毒会隐藏于服用者神魂之中，若有人对他进行神魂攻击，控制，搜魂...丹毒就会“peng”一声被引爆.....

　　服用者修为若不到圣王境，半个呼吸内，神魂立刻崩灭，回天乏术。

　　就算准帝出手，都不能救回。

　　解释完丹药的效用。

　　在场除了洛梦蝶外，其余十七名大圣，楚休一人分了一粒。

　　然后他就静静的看着众人。

　　千面真君眼皮狂跳，看了眼楚休身边的洛梦蝶，“为什么，她不用吃？”

　　楚休笑道，"你不想吃，可以不吃！"

　　说完，笑容消失，眼神一寒，淡淡扫视着妖蛮众位大圣。

　　千面等人，后脊骨一寒。

　　事到如今，他哪还敢不吃？

　　只要敢说一个不，楚休绝对会立刻干掉他们。

　　“事后，你必须给我们解药...”

　　千面咬着牙说道，这是他最后的坚持。

　　楚休闻言，满脸严肃，竖指朝天，“我楚休对天道发誓....”

　　“计划成功之后，必定拿出解药，为大家解毒。”

　　“否则，雷劫临身，形神俱灭。”

　　见他发这么大毒誓，众人才安心的点点头。

　　将手中三尸魂魄丹吞服。

　　人族一方大圣，也尽是如此。

　　相比妖蛮，他们还是比较相信楚休的....

　　————————

第340章 演起来，MVP·千面真君

　　安排好一切。

　　很快，一刻钟过去。

　　神湖外围，万里之外，一处山涧中。

　　身穿黑铠，手持红缨长枪的镇北王，双目紧闭。

　　良久后，他睁开眼。

　　满脸茫然，扭头四顾。

　　喃喃自语，“我这是怎么了？”

　　“我不是要去神湖嘛？”

　　等等....

　　他突然想起什么。

　　原来就在刚刚，他身体出现异常，他正在内视自身状态。

　　摇摇头。

　　——————算了，先完成主人交代的任务要紧。

　　没再多想。

　　镇北王身形一动，裂开虚空，抵达神湖。

　　穿着寿衣，面色惨白，表情麻木的小女孩，闪身挡住他的去路。

　　缓缓抬起头，语气冷厉：“神湖禁地，擅闯者死。”

　　镇北王连忙抱拳行礼：“道友，在下周龙，听闻天穹大陆的修士在此，还请通报一声。”

　　“我来是与他们汇合的！！”

　　闻言。

　　小女孩看了周龙一眼，身形消失不见。

　　很快，她的声音远远传来。

　　“你可以过来了！”

　　镇北王长舒一口气。

　　连忙大步走向神湖。

　　期间，偷偷观察四周。

　　看到如此多的尸傀，心中不免震惊。

　　“镇北王，你没事，还恢复了生机?”

　　天邢峰主率先发现他，面惊讶，很是欣喜。

　　镇北王的说辞依旧没有改变。

　　群演们纷纷上前嘘寒问暖。

　　论演技，不知能甩蓝星小鲜肉几个银河系。

　　半刻钟后。

　　镇北王找到洛梦蝶，打听有关神湖的事。

　　“云霞峰主，你们怎的这里？”

　　“还有，周围那些大圣战力，究竟是什么？”

　　洛梦蝶不动声色，清清冷冷，端着平时仙子模样。

　　压低声音道：“这些都是战斗傀儡。”

　　‘原来如此。’

　　镇北王眼神闪烁，再问，“你们为何在此地？”

　　“哎...”

　　洛梦蝶叹息，柳眉轻蹙，“我们当初被黑色怪物追杀，好在此地主人出手救下我们...”

　　“不然，你肯定见不到我们了....”

　　“此地主人？”镇北王眼睛一亮，觉得自己打听到了重要情报。

　　嗯———

　　洛梦蝶扭头四顾，见没人注意到她。

　　她才用神念传音，“据对方仆人说，他名荒神，是荒神岛的主人....”

　　“就是这位，命令这些傀儡，救下我们。”

　　“荒神....”镇北王瞳孔骤然收缩，“难道就是传说中，太极古星诞生时，五位先天神灵之一的荒神？”

　　洛梦蝶神色凝重，“我也不知是不是传说中那位荒神。”

　　“总之，对方神秘无比，我们也没能见到其本尊。”

　　镇北王深吸一口气，脸上露出笑容，“哎，云霞峰主，如今太极古星实在凶险，到处都是追杀我们的黑色怪物。”

　　“若是有荒神庇佑，那我们将高枕无忧。”

　　“真的太好了。”

　　他在继续套话。

　　洛梦蝶心中冷笑，面前却不动声色，略显忧虑，道：“我也不知，若真是那位荒神，我们的确无忧了吧！！”

　　镇北王点头，嘴角勾起，自言自语：

　　“不知有没有机会，见到此地的主人呢？”

　　忽的。

　　他注意到远处，与牛头大圣并排坐在一起，满脸微笑的千面真君。

　　心念一动。

　　回想起，对方曾经，润..过自己妻子。

　　然而，此时的他心中，却没有半点怒意。

　　这就是被天奴改造后，修士的异常之处。

　　镇北王眸子微动。

　　“不行，我若淡然处之，定会露出鸡脚。”

　　想到这。

　　他对洛梦蝶道，“云霞峰主，多谢你为我解惑。”

　　“如今，我生机尽复，是时候算算旧账了。”

　　说话间，他的神情变得冷厉，愤怒。

　　也不等洛梦蝶问他缘由，提着红缨枪，大步朝千面真君走去。

　　“千面真君，受死————”

　　“来了...”千面真君嘴角一翘，心中自语：「楚老六这家伙，说的不错，这家伙，真的会找我打架。」

　　他缓缓抬起头，看向镇北王。

　　其余大圣，也投来诧异目光。

　　低声议论。

　　————“怎么回事?”

　　————“镇北王怎的找上千面真君了？”

　　————“你不知道吗？当初，千面真君抓住镇北王，然后幻化成他的模样，润了....”

　　他们交谈的声音很小，寻常人根本听不清，可是别忘了，在场谁是弱者？对他们来说在，这样的对话，与大声交谈，毫无区别。

　　镇北王心中冷笑，表情控制却极为完美，只见他满脸胀得通红，无比愤怒。

　　红缨长枪，斜指千面真君，喝道。

　　“千面真君，当日你辱我妻儿，为了大局，我暂且放过你，今日，我周龙就要收走你的狗命。”

　　“咱们不死不休。”

　　人族一方的大圣，来到镇北王身后站着，妖蛮一方则站在千面真君身后。

　　气氛顿时剑拔弩张起来。

　　接近两千尸傀，在刹女带领下，围在周围看戏，并没有插手的意思。

　　至于独目，剑女，以及猿老、

　　他们都是大圣巅峰的战力，作为底牌之一，楚休特意将他们隐藏了起来，只待关键时刻打出。

　　场中心。

　　千面真君一身白衣，手持折扇，轻轻摇晃，银色长发柔顺披散，一张妖异俊朗的狐儿脸，写满春风得意，就如一位浊世佳公子。

　　他斜撇着怒气冲冲的镇北王，语气轻佻，“周龙你不是我的对手，别好了伤疤忘了疼。”

　　“这里是神湖，是荒神陛下的地盘，我不想与你吵闹，免得引起那位前辈不快...”

　　闻言。

　　周龙瞳孔微微一颤，心中自语，难道荒神真的没死？

　　不行，我要借此机会试探一番。

　　他还没说话，就听见千面这货继续说道：“有一说一，镇北王王妃是针不戳。”

　　“又柔又媚又润，真让本座回味无穷。”

　　说话间，他还砸吧下嘴，做出一脸回味的模样。

　　见状，别说镇北王了。

　　围观群众，都差点没忍住，直扑上去，将这货千刀万剐。

　　太特么欠收拾了！！

　　干！！！

