里界破坏者
作者：八尾猫
简介：
　　如果一个世界需要靠中小学生变成魔法少女大战触手怪来拯救，这世界本来也早该完蛋了。
　　可是如果真穿越到那种地方，你是要抱头闭眼一辈子躲在魔法少女的庇护之下……
　　——还是自己成为终极强者，轰败整个世界？

　
　——
　【已有两百万字完本作品《发条新娘》】
　作品相关
　修女伊莲（AI图）
　一如既往，几个剧情地位比较重要的角色，这次也请读者群的大家帮猫用AI跑了图。谢谢朝不晦喵-谢谢喵（蹭）-
　除了发在作品相关里面以外，合适的时候猫也会把图发到更新章节里面去。
　这个是战斗模式的修女伊莲，饱受齐醒吐槽的里界修女服。
　小黄油里的修女以及不得不吐槽的打扮真的是特别多呢喵（视线躲闪）
　<img src="1735625272-100425530-112506476.jpg">
　" alt='修女伊莲'>
　魔法少女阿尔忒米娜（AI图）
　一如既往，几个剧情地位比较重要的角色，这次也请读者帮猫用AI跑了图。
　谢谢朝不晦喵——
　谢谢喵（蹭）-
　这是第六章第一次出场的魔法少女阿尔忒米娜变身形态。
　非常不适合战斗的衣服！非常塑料感的武器！亮晶晶！这就是魔法少女啊！（不对）
　不知道这图会不会被审核夹，被夹的话就……嗯，再说吧……总有办法的喵……
　<img src="1735983380-100425530-112521950.jpg">
　" alt='魔法少女阿尔忒米娜'>
　发个雌小鬼萨麦尔图
　之前忘记发在章节里了，大家就当作18章的时候她骑在齐醒身上就是这等可恶表情吧。
　当然这也是朝不晦帮忙跑的AI图。谢谢不晦喵——
　<img src="1737287365-100425530-112574195.jpg">
　" alt='雌小鬼萨萨'>
　为什么魔鬼胸前画着十字架？哎，这也是理所当然的。
　毕竟对于被十字架打败的魔鬼来说，身上画个十字架就相当于是类似婬纹一样的东西吧（不对）
　巫女神護燐（AI图）
　一如既往，几个剧情地位比较重要的角色，都用AI跑了图。
　燐也算是老角色了喵，从死亡天使的时候继承到现在……现在技术发达了，终于可以给她跑图了喵。虽然属性换掉了，上次是雷这次变成火了，但大致上人设没变就是。
　<img src="1741405011-100425530-113080454.jpg">
　" alt='燐'>
　有些读者可能已经注意到，“嗯？好像伊莲和萨萨和燐的图，脑袋上都有花？”
　对，这是故意的哦！
　通知
　因为079章被干掉了，所以放个概述·剧情提要：
　在世界各地的许多传统信仰中，污秽是人类不可避免的产物，白发巫女伊势利用这一点，策划了一个惊人的实验——在三十名退魔巫女体内积攒数万人的污秽，用不太适合描述的，你们都猜得到的方式，尽数灌入鬼头烈真体内。
　痛苦、污染、意识崩解。烈真在短短几个小时内，被彻底摧毁，精神与肉体都被「重塑」。伊势满意地欣赏着实验成果，并用低语蛊惑已经不再是「烈真」的青年——“戴上手环，变身吧。”
　于是在青森市中心，燐赶到时，看到的正是邪气缭绕、两眼无神的青年。而当那声音在烈真耳边响起时，他潜意识中浮现的形象，竟是神護燐自己。
　绿色的光芒包裹烈真，让他化作孔雀天女「玲真」降临。她拥有类似燐的面貌，却披上了如敦煌飞天般华美而妖异的服饰。翡翠琵琶在她手中现形，指尖拨弦，化作杀意。
　<img src="1742461611

　　　-100425530-113130557.jpg" alt='真佛孔雀天女'>
　琵琶音波激发的欲念之力席卷街道，路人们被波及，理智被炽热的渴望燃尽，几乎要做起不能言之事。燐虽然能抵挡攻击，但必须全力保护市民，使战局陷入被动。
　更糟糕的是，伊势突然从暗处发动攻击，以铜镜释放炽热太阳神光，一举将燐的手臂轰穿！
　燐被逼至绝境，然而她没有恐惧，只有杀意。她将手指插入大地，要唤醒埋藏于地狱深处的剑。大地震颤，地狱之火翻腾，伊势察觉到不对，立刻准备补刀打断——
　就在这一刻，齐醒抵达战场，以雷霆一拳轰碎伊势的攻势，将她整个人轰进垃圾车里！
　——
　下集预告：《惊奇雷普侠》！明日一早准时收看！
　【第一枚银币】
　<img src="1743500935-100425530-113180050.jpg">
　" alt='第一枚银币'>
　【第一枚银币】
　代号：【主宰】，核心银币
　序号：1
　概念：统治，统御，支配，掌控，称霸，原型→所有的一切
　元素：地→四大元素
　属性：阴阳→太极
　缺陷：衰退，堕落，低迷，未完成，调和失衡
　齐醒从中抽出的神话原型：欧西里斯，复活、降雨和植物之神，冥界之神
　→是否可以进化 → ？
　“那小傻瓜还差得远呢。他根本没搞懂这枚银币本质。欧西里斯只不过是他投射自己渴望的形象。”
　“什么都可以做到，一切都可以成为。所有的渴望都可以成为现实。神性在我，世间没有不可能的事。”
　“不过要完成到那程度估计也还有得等了。”
　【第二枚银币】
　<img src="1743502134-100425530-113180129.jpg">
　" alt='「幻」之银币'>
　【第二枚银币】
　代号：【幻】
　序号：4
　概念：灵性，幻象，狂乱，倒影，无尽的变化
　元素：水
　属性：阴
　缺陷：不安，迷惑，动摇，欺骗，对变化的恐惧
　齐醒从中抽出的神话原型：【尚未揭晓】
　目前齐醒把这枚银币和道家水性之无常观念结合使用。
　→道家认为，有形世界是道的暂时显现，如同水凝结为冰、蒸腾为气，形态虽异，本质同一。水无形而随物赋形，既能渗透又能奔涌，其形态的流动性，便象征着道的「无常」与「无住」。
　“月赢月亏象征着转变。”
　“圆满的月亮不会持续长久，任谁看到满月，都知道它迟早就要亏损。正如现在的幸福不会持久，人心中的不安就会油然而生。”
　“月亮越大就意味着离变小越近，在幸福时担心不幸的到来，才能使人不能有任何的懈怠。”
　“宇宙中的一切都可以说是不停变化的幻象，没有能一直持续不变的现在。”
　“不过那傻小子就喜欢说什么，有「摩耶」就有「梵」，在幻象的面纱之后一定有真实，「无常」的背后仍然有「大道」的真理。”
　“然而真实就是一种幻觉。真理是可以被创造出来的。”
　“明明第一枚银币都拿了那么久了，那傻小子就还是不懂啊，哎呀呀。”
　卷一：憧憬成为终极强者
　001：关于我转生成为地上最强男人这档事
　魔法少女阿尔忒米娜（本名：月宫蓝），15岁，昨天晚上犯下了两个大错。
　第一个错，是她昨晚在废弃工地狩猎妖魔，射出最后一箭时，大意了没有闪。结果妖魔临死吐出的粉色毒雾把她喷个正着。直到现在都还让她全身发烫，敏感度三千倍，脑袋也迷迷糊糊的。
　第二个错，是她中招解除变身时，被跟踪她的人偷拍了。
　结果今天放学后，她就被堵在无人的空教室里。昨夜在路边偷拍下她变身视频的数学老师，一边举着手机俯视她，一边露出不怀好意的笑容。
　“月宫，没想到你平时摆出好学生模样，却三更半夜穿着不知廉耻的衣服在街上闲晃。”
　数学老师河出先生用手机播放昨晚的视频，冷嘲热讽，
　“做这种事可是要被退学的。”
　嘴里说着没意思的话，河出老师的目光还落在月宫身上，不停将她打量。
　黑色的过肩直发又长又亮，水灵的眼睛蕴含着坚强的意志，凛然地闪耀。最重要的是，她的胸部丰满到让人难以想象是十五岁的中学生。无论是谁，都会断言月宫蓝是个美人胚子。
　若在平时，河出老师这赤祼祼的目光只会让月宫感到恶心。但此时此刻，她被粉色毒雾喷到的身体却不这样认为。仅仅只是被盯着上下打量，她就感到身体发烫，心跳加速，深处一阵悸动。
　当然，她比河出老师强得多。即使不变身，魔法少女也能轻易打倒这个中年男人。只要用魔法，完全可以把他轰杀至渣……然而——
　“喂，别想来硬的。”
　然而数学老师的目光何等锐利，立刻看出月宫伸手想要去拿变身化妆盒。他并不动手阻止，只是嘴角讥讽地一挑，
　“如果今晚我没能正常回家，这个视频就会被我的朋友发到网上去……月宫，你也不想让一大群妖魔恶党，都来拜访魔法少女阿尔忒米娜的亲人好友吧？”
　魔法少女的真实身份被老师知道了，其实根本不能怎么样。仅凭老师的权威去威胁魔法少女只是痴心妄想。
　但如果不管三七二十一把变身女英雄的身份搞得人尽皆知，事情可就严重多了。
　魔法少女也好，超级英雄也罢，平时结下的仇敌不说数百也有几十，想要暗杀寻仇的不在少数。哪怕魔法少女自己强大，难道仇敌反派还弄不死她身边的家人朋友？
　所以仅用这一句话，月宫的心就瞬间被恐惧所攫紧。
　“卑鄙小人。”
　即使压下恐惧，怒叱眼前的禽兽，她终究也藏不住声音里的紧张，
　“你想干什么？”
　如果是平时，意识完全清醒，魔法少女肯定不会轻易就范。然而现在的她并不清醒。腹中燥热正在持续消耗她的精神力。让她有如面对狮子的小兔子一般，像被蛇盯住的青蛙那样，只能在恐惧中等待被吞噬——甚至身体还渴望着被吞噬……
　“我想干什么？”
　河出老师脸上的笑容更加放肆了，毫不客气用双眼贪婪扫射魔法少女的全身上下。那污浊的眼睛，藏不住自己抽中大奖的喜色。
　“废话少说，月宫，别拖延时间。先把衣服脱掉，让老师仔细检查检查。”
　“人渣。”
　月宫露出仿佛被狗咬了一样的厌恶表情，但还是咬紧牙关，开始脱衣服。
　然而她这样厌恶和抵抗的眼神，其实只会更激起河出老师的嗜虐心。他就喜欢这种「地位」比自己低下的女人反抗，喜欢让卑下的女人用看仇人的眼神瞪着他！
　这究竟是自卑感作祟呢，亦或只是单纯的癖好？也可能这个男人只懂得用这种扭曲的方式对待女人吧。
　“别磨磨蹭蹭！母猪就该有母猪的样子，给我脱掉衣服噗咿噗咿的趴在地上叫啊！”
　不再掩饰自己邪恶的欲望，河出老师咧开嘴，向学生伸出手。纯洁的少女眼角渗出泪水，看着讨厌的手朝自己伸来，寒毛直竖，却只能等着被糟蹋。
　嘿嘿，简直太爽了，这不会是在做梦吧？
　如果这是梦，他希望自己别醒来。
　……所以，为什么魔法少女面对人质威胁总是白给，容易受力量远不如自己的坏人所摆布？
　幻境之外，齐醒一边操控法术，一边对这问题百思不得其解。
　“阿尔忒米娜，你在日本算是数一数二的魔法少女，”
　他转过头，对惊魂未定的魔法少女问，
　“你都有超强力量了，怎么还能被威胁的？你到底怎么想的？”
　可怜这魔法少女还没搞清楚状况，整个人都是懵的。
　两分钟前，就在月宫蓝即将被老师侮辱，惨遭各种少儿不宜行为时，这个不认识的大哥哥突然从教室墙壁里走出来，二话不说，首先就朝魔法少女吹出一口仙风。
　说时迟那时快！月宫身上的制服立刻被这口仙风吹下，像得到生命活力一样活动起来。
　河出老师呢，却像是根本看不见旁人，竟然当着他们的面脱掉裤子，开始狠狠艹那件衣服！
　凭良心说，他的表现其实非常神勇，前后扭腰把一件制服艹的宛如车轮般高速旋转。只是这景象对青少年而言太过骇人，而且他那如痴如醉的神态，大吼大叫的声音，以及喷溅的液体都很不雅观。
　所以直到现在，月宫都没法理解这一切究竟是怎么回事，只能像是被吓坏的小白兔那样蜷缩起来，望着不速之客，畏怖地瑟瑟发抖。
　看见魔法少女这不知所措的模样，齐醒叹了口气，进一步解释：“管他有没有同伙，你先拍碎他两根手指，问他这「朋友」藏在哪里，再带过去把那朋友的手指也拍碎两根，问他同样的问题。来回弄几次，最后都杀掉，基本上就解决了嘛！”
　很显然魔法少女一般并不这样思考问题。月宫一时间竟无言以对。
　她又看了一眼正沉醉在幻术中的数学老师，更加畏惧地问：“所以您现在要杀他？”
　“现在杀他就纯粹浪费资源了。”
　齐醒摇摇头，朝正在日衣服的禽兽教师比划，
　“你们这些魔法少女，皮肤可以抵挡子弹，肌肉可以打碎水泥墙。一个初心萌动的魔法少女，理论上榨干几十个人也不成问题。”
　“听过借物代形之术吗？那是《西游记》里也有的经典法术。我用你的衣服化成假身，拥有和你同等的「雌场力量」。然而你这老师却能和它如此鏖战，可见他天赋极高。”
　这番话，月宫五句里其实听不懂四句。但就连她也看得出，河出老师现在的状况确实很不寻常——他的「家伙」居然能把教室里的课桌都顶起来；喷出的液体，甚至比一个人全身的血液还多！好可怕！
　“区区一个中年老师，居然有如此潜在阳气，甚至胜过你的雌威。这绝对是上好异材，很适合炼作纯阳法宝。”
　齐醒讲解至此，那眼神与其说是在看活人，不如说在看一块待加工的肉。话刚讲完，他就掏出一只葫芦，将沉溺幻术的老师和那件衣服一起吸进去。
　禽兽教师的美梦永远都不会结束了。
　然而魔法少女这边，显然还有一些问题没解决。
　突然现身救人，强行脱掉妙龄少女的衣服，最后将坏人一把抓住顷刻炼化——正常人就算这样被救，恐怕也很难断定眼前之人是敌是友。
　被脱掉衣服的未成年魔法少女，如今畏惧地缩在教室角落里，旁边站着剥掉她衣服的绝对强者。这强者甚至还在对着葫芦邪笑，场面简直比之前还更糟糕。
　幸好，魔法少女阿尔忒米娜有着野兽般的直觉，能感觉到双方之间力量的压倒性差距，所以她不会蠢到发动攻击。
　幸好，月宫蓝不仅做事认真，还有绝不会忘记他人恩情的执着性格。
　也幸好，由于齐醒这怪异行为太具独特性，由于阿尔忒米娜平时也会关注业界消息——她这时终于认出前辈高人的身份，恍然反应过来，赶紧低头致谢：“莫非您就是大名鼎鼎的「雷普真人」前辈？”
　她说话恭敬声音又好听，带着六分敬重和四分畏怖，心服口服道谢，唯恐前辈高人有所不满。
　但齐醒听见这话，却只感觉像吃了苍蝇一样难受，立即摆手：“别这样叫我，也别多谢。毕竟我救你也是为了好处。”
　“为了……好处？”
　面色潮红的魔法少女听到这里，不禁用期待的眼神望向齐醒。
　她虽然没有交过男朋友，虽然一般的男人会被初心萌动的魔法少女榨死。但如果是眼前这位在全球超自然界威名赫赫的「雷普真人」，绝世称雄的强者，想必是没有问题的……
　所以她的野性直觉正在轻柔地刺动神经元，告诉她只要服从眼前这个雄性就肯定没错。
　尽管魔法少女心思电转，已经微妙地湿了一片，但齐醒只是默默递出纸巾。
　“不是你想的那种好处——小姑娘，洁身自爱一点好不好？”
　为保障青少年的身心健康，齐醒是绝对不会对未成年人做出违法行为的。
　话音刚落，他就张口吹出第二道仙风，吹净了萦绕在魔法少女脑袋里的粉色迷雾。
　一阵尴尬的沉默之后，阿尔忒米娜终于回过神来，赶紧把那纸巾抢过去。她的脸红已经漫延到胸口了。
　齐醒看着这不着调的魔法少女，又吩咐道：“总之你赶快回家去。以后别再想什么「为了保护大家，只能牺牲我自己的身体」的事了。再遇到这种危险，立刻向协会里的大人报告，好吗？”
　用蛋想也知道，不管是不是魔法少女。如果世界需要靠中小学生牺牲身体来拯救的话，这世界本来也早该完蛋了。那是大人的事。
　说完，齐醒就准备把小姑娘送回家。
　对他来说，这事就到此为止了。
　可是刚从危险中得救的魔法少女，却仍以炽热的目光偷偷注视着他。
　——
　说来唐突，但齐醒其实是个穿越者。而且这已经是他穿越到这个世界的第十年。
　十年前，穿越第一天，齐醒发现自己还在地球，还是21世纪，有点失望。
　穿越第二天，齐醒发现自己这辈子竟然是隐世修仙家族的天才少年，大喜过望。
　穿越第三十天，齐醒发现这修仙家族会挑选每一代最天才的精壮少年，献给族里的女僵尸邪仙老祖，让她当作采阳补阴的鼎炉。
　他当机立断，赶紧离家逃走，换回前世姓名，改头换面。
　有人看到这里可能要问了——你逃什么啊？开祖传的美艳僵尸大车有什么不好吗？
　当然不好啊！虽然这女邪仙老祖确实尸身不朽，容貌艳丽，但她终究是尸体，是很有味道的！
　这可不只是「阿姨下面好臭」那种等级的味道而已，正常人谁遭得住啊？
　结果离家逃走之后，齐醒才发现，有毛病的不只是他这辈子穿越的修仙家族。虽然这个世界也是地球，也是21世纪。乍一看甚至和他穿越前没什么不同

，但实际上的差别却非常大。
　这个世界有很多想要通过改造怪人征服世界的神秘组织，也有与之对抗的英雄。
　这个世界的武术家能够无止境的锻炼身体，可以用肌肉抵挡刀剑，承受子弹，连大象都能举起来丢出去，连癌细胞都能战胜。
　在凡人所不知道的黑暗世界里，真的隐藏着吸血鬼、狼人、魔法师、各种妖魔鬼怪，以及封印在太平洋海底的邪神——甚至还有埋藏在地底深处的超古代文明。
　这个世界简直就像动画、电影或游戏里的那样……只是，这似乎不是提供给未成年人的作品。
　改造怪人的组织，都很喜欢制造触手怪和魅魔。
　与其对抗的英雄们，八到九成都是女性，而且大部分年龄都不超过二十五岁。就连那些少数实际上已经年龄很大的女英雄，外表看起来也绝对不超过三十岁。相较之下男性英雄们就不自带驻颜效果，大叔老头都有，对比起来简直莫名其妙。
　武术家的男性比例倒是高了不少，大约五五开。但女性高手不管怎么锻炼都不会练出麒麟臂大粗腿和满手老茧一身腱子肉。她们的锻炼不会损害身材，战斗力却丝毫不差于猛男，对比起来简直莫名其妙。
　至于那些隐藏在里世界的妖魔鬼怪、魔法邪神、正邪大战之类的事，奇怪的地方就更多了。
　灵力和魔法之类的属性都会遗传，因此超自然家族的内部血缘关系十分扭曲，会让人看了就头皮发麻，爱恨和权力斗争更是错综复杂，宛如泥沼。代代和僵尸老祖双修的修仙家族甚至不能算最变态的。
　女英雄们大部分都很强，正面与妖邪作战几乎不会败北。但是一旦遭遇奇袭、背叛、人质威胁等等卑鄙伎俩就很容易吃瘪。只要疏忽中计，就连低等妖魔都能让她们变成R-18，一个不小心就会沦为母猪或堕入黑暗面。
　说来真的很奇怪，这个世界的一流魔法少女，皮肤可以抵挡炮弹，一拳就能砸扁坦克。手无缚鸡之力的凡人，怎么敢绑架威胁这种强者的亲人？你九族是批发的么？她发飙给你全图图了怎么办？
　这么简单的道理，本应该连小孩子都想得出来——然而奇怪的是，这个世界的人脑回路似乎就有点错乱，偏偏都想不通这个道理，甚至连魔法少女们自己都想不通！
　与此同时，不知为何，几乎所有坏人都有虐辱对手的倾向，仿佛他们的大脑都长在卵蛋上。这些年，齐醒抓住这个弱点，干掉了至少上百个成名邪恶高手。
　十年间，齐醒辗转于世界各地。逃离家族之后没有资源，他就自己凭借毅力和巧思克服各种艰难险阻；没有功法可供继续修炼，他就自己打败敌人去抢，学得全世界各种法门，用家传基础心法打底，拼拼凑凑。
　仅仅十年，虽然不悟金丹大道，齐醒却也成就不小。太阴炼形，斩去三尸，已得长生住世之体，达至人间顶流。
　结果全球超自然社会中的其她高手们，反而觉得齐醒这人特别奇怪。因为他既不色涩，也没有绯闻，完全没有男女关系，甚至不搞基，只忙着把邪恶高手的卵蛋割下来炼成阳气电池，还擅长利用妖魔恶徒们的性欲，反过来设计攻其阴睾的陷阱。
　如此狠毒手段，就连正派高手都感到畏怖。
　故而「全球超自然理事会」从《玉枢宝经》中引曰「雷者，掌生生杀杀之权」，又「普者，上天下地四维八荒无形有形」，赠给齐醒一个尊号叫作「雷普真人」， 称赞他是「雄」中至强，「世上最强的男人」。
　每次听见这个尊号，齐醒就想杀人。
　毕竟他身为处男却被称为「雷普真人」，感觉就像全世界都在嘲讽他。
　“已经十年了。”
　今天，在把月宫蓝小姑娘安全送回家之后，齐醒孤身回到自己的酒店房间，突然有些伤感。
　“什么十年？”
　坐在房间书桌旁的助手随口回应，
　“从您踏入超自然社会至今？”
　她是驱魔修女伊莲，「国际驱魔协会」派给齐醒的助手，年纪只比魔法少女阿尔忒米娜略长。透亮的白发和湛蓝的双眼都令人印象深刻，其容貌端丽亦不比她逊色。
　但齐醒一般不肯直视伊莲。因为这所谓「驱魔修女」，身上的修道服却是黑色的弹力紧身战斗衣。不但可以清晰显露出身体曲线，而且不知为何还完全露出大腿和肚脐，简直就是穿着情趣服装到处走，好似日本的对魔忍。
　平时齐醒的目光都不知道该往哪儿放。然而这些驱魔修女自己从来不觉得有问题，反倒认为这样战斗时更方便。
　伊莲平时都公事公办，齐醒只把她当同事。但既然她都接茬了，齐醒也就继续解释：“我驱邪除妖已经十年了。”
　这十年间，齐醒锄强扶弱、惩恶助善，到处维护世界和谐，干掉的妖魔鬼怪和坏人恶党数不胜数，甚至被尊称为「雷普真人」。现在很多邪魔都知道，只要为非

作歹，「雷普真人」就会飞过来雷普你，一把抓住，顷刻炼化成小男娘。
　但世界并没有因此改变。
　“无论怎么杀，无论用什么手段去恫吓，世界依然是这幅鬼样子。沉溺欲望的人杀之不尽。小孩子代替他们去和妖魔战斗，结果竟然还有人想威胁她们，发泄自己的邪欲。”
　齐醒说完，就将装着淫行教师的葫芦狠狠丢到沙发上，
　“根本没完没了。”
　就算超自然社会将他称作「雷普真人」，齐醒终究也只是一个人，不可能同时出现在十万个地方，操翻所有邪恶。
　试图把所有坏人都杀光，就像试图用针管把泳池里的水抽干一样虚无。
　但他这抱怨只让伊莲修女「唉」地叹了口气。
　“齐先生，您又不是上帝。”
　她正忙着帮齐醒写要交给「协会」的事件报告，连头都懒得抬，
　“把世界变好不是一蹴而就的事。多亏您，今天也有人得救；今天被您救下的人，今后也会因此去帮助更多人。只有这样脚踏实地才能一点点改变世界。不要太贪心了。”
　这话听起来好像挺有道理，是正论，是常识，是成熟的大人会说的话。尽管伊莲实际上比齐醒还小好几岁，却也足够把齐醒的抱怨堵回去。
　齐醒只好辩解：“我从不觉得自己的行为能改变他人的想法。”
　漫画里的主角可以热血沸腾地大声倾述自己的想法，打动人心，令人感动。然而这种事让齐醒来做的话他可就敬谢不敏了。他没有自恋到认为自己能扮演那种热血主角。
　但伊莲对此，仅回以可爱的一哼：“您可真是个造孽的男人。”
　作为「雷普真人」的助手，齐醒每次降妖除魔，伊莲都会在后面监视。当然啦，她没有一天二十四小时都在偷看——那是变态行为，她自认不是那种糟糕的女人。
　但是，魔法少女阿尔忒米娜获救时，伊莲还是注意到了对面少女脸上的神情，以及临别时她那依依不舍、恋恋不忘的目光。
　因为伊莲对那种眼神再熟悉不过，因为她也曾露出过类似的表情。
　那是在绝望，已经准备好受辱甚至受死的时候，突然得见希望的光芒；是少女在邂逅盖世英雄时，才会露出的眼神。
　（真是造孽啊。连那么小的孩子都要诱惑，真是个坏男人。）
　一边写报告，伊莲一边在心里偷偷叹了口气。
　隔三差五就从绝境中救出一两个英雄，替她们复仇，给她们带去希望，把好感度刷满，接着又不求回报的立刻飞走……而且大部分英雄都还是女性。
　「世上最强的男人」，居然连做这种事的后果都不懂，真是又蠢又坏。最强的「雄」像个费洛蒙发射器一样到处乱跑，就算哪天因此被病娇捅死，也不能有怨言的吧？
　伊莲是修女，当然不会把自己也搭进去……但怎么说呢……嗯，希望齐醒能坚强的活下去吧？她多少会帮他一点。
　这就是你自己的人生，好好思考吧，雷普真人！
　为了不让自己后悔，继续动脑吧，雷普真人！
　002：超科学的催眠大叔
　【国际驱魔协会（IAE）】，是由这个世界的罗马教廷所创建，并且实际出资维持运作。但名义上却又并不直接隶属教会的一个超自然组织。
　因为并不直接隶属，所以不管「协会」搞出什么乱子，教廷都可以撇清关系，不需要承担舆论压力——说白了，「协会」其实就是外包的猎魔佣兵，从教廷承包对魔战斗工作，只以个人或民间团体身份行动，拿来干脏活儿非常方便。
　因为本质上是外包佣兵，所以不管什么宗教，什么流派，只要申请并通过考核，都可以加入「国际驱魔协会」。虽然大部分成员当然还是十字教体系的驱魔师。但「协会」中也不乏其它宗教的高手——传统萨满、密法和尚、新纪元巫师，甚至古典咒术师、德鲁伊或道士之类都有，而且水准都是一流。
　齐醒，作为一个没门没派的独修，也跑去「协会」挂了名，主要就是为使用「协会」的情报网络。虽然隶属于组织有许多限制，但一个人降妖除魔实在太难，连坏人在哪里都很难找到。「拔剑四顾心茫然」并不好笑。
　此外，教廷发给驱魔师的薪水与奖金都非常慷慨可观。齐醒自从成为「雷普真人」，那可是真的没缺过钱用，到处都有人迫不及待给他送钱。
　至于代价，就是「协会」难免塞一些很难拒绝的工作过来。但只要是为了屠杀邪恶，齐醒基本都会欣然接受。
　今天的工作也不例外。
　“这次的目标比较危险，是一位著名的超心理学家。”
　酒店房间里，伊莲修女拿起「协会」发来的简报，开口说。
　齐醒听到这里就先叹了口气。
　超心理学。这个词听起来很时髦。简单来说，超心理学就是一门研究催眠、暗示、心灵感应、濒死体验、超感官知觉（ESP等等超常心灵精神能力的特殊学问。
　在齐醒上辈子的世界，据他所知，虽然有好几个大国都曾经投入不少资源研究超心理学，但最后都没搞出成果，只能放弃。超心理学被认为是伪科学，基本上只是用来欺骗权贵的东西。
　然而现在这个世界有魔法有异能也有神魔鬼怪，超心理学那可就不一样了。这里的超心理学家，那可真就好似魔法师、修仙者之流，是能上同一张桌吃饭的高贵职业。有力量，有能力，有特殊社会地位。
　至少本来应该是这样的。
　如果是刚穿越过来的齐醒，肯定会认为超心理学家非常强大。然而这几年他已经逐渐熟悉这个世界的画风。所以……
　“什么超心理学家，其实就是催眠大叔吧。”
　他叹完气之后就吐槽，
　“又不是时间停止。应该不强？”
　不知为何，虽然这个世界的超心理学家拥有真正的力量，只是站在那里，和对方目光相对，或是短短几句话，就能俘获对方的思想——但他们却并不怎么拿来欺骗权贵。大部分超心理学家最后都会堕落成催眠大叔，就像魔法少女很容易被堕成母猪，只顾追求自己的物理欲望。
　最终他们不是被英雄打败，就是暴走自灭，故而不至于太危险。
　一般不至于。一般。
　此外，齐醒这几年还发现，不知为何，这个世界完全没有催眠、时停、触手之类超现实元素的漫画、游戏、影片等等创作物。所以「催眠大叔」这种词也只有齐醒自己会说。至于为什么这样莫名其妙，齐醒也没法解释，反正现状就是如此。
　或许正因为他体验过两个不同的世界，所以才能发现怪异之处。其他人都身在庐山中，不识真面目。
　“这次的目标不好说。”
　修女摇摇头，
　“恐怕是个不一般的高手。”
　说完，她就翻到下一页，继续念档案，
　“戴立克·范斯特拉教授，罗马大学超心理学研究中心主任，在催眠领域是世界级的学术翘楚。意识催眠，肉体催眠，人格修改，常识改变……诸如此类的事情他全部可以做到，平时还会从事私人催眠治疗师的工作。社会地位、名望、财富、上流人脉，他无所不有。”
　“两个月前，范斯特拉教授突然在学校里情绪失控，在众目睽睽之下开枪射杀了自己的一名女研究生，随后失踪。普通警察仅仅和他对视就会被催眠，教廷猎巫人数量又不足，所以一直无法确定其行踪。”
　“教廷调查了范斯特拉教授的人际关系，发现他与三十六名不同女性有染，下至女大学生，上至议员人妻，而且所有这些女性都极度痴迷的热爱他，显然是收到精神催眠影响。被他射杀的女研究生也是其中之一。「协会」因此裁定他滥用异能侵犯他人思想，已堕入邪道，需要逮捕审查。”
　“上个月，失踪的范斯特拉教授突然出现在新加坡。他用催眠术总共拐带了40名低于十四岁的女孩。五天前他催眠了一整支被派去抓捕他的猎魔小队。「协会」最后一次发现他的行踪，是他带人逃上豪华游轮「破天巨爱号」。”
　“这艘游轮现在位于东京港，今天 晚上会出航开往马尼拉。「协会」请求「雷普真人」协助抓捕范斯特拉。奖金多多的有。”
　乍一听这确实是件普通工作。
　所以齐醒皱起眉：“这工作太简单了，「协会」为什么找我？”
　事出反常必有妖。齐醒身为「雷普真人」，住世半仙，「世上最强的男人」。虽然花钱就能请他来除魔，听起来可能有点好笑，但出场费从来都是不低的。
　抓捕一个催眠大叔而已，何至于花这么多钱？罗马教廷再有钱，也不能把钞票用火烧着玩儿吧？
　修女又翻了几页，果然在档案里找到一个小边栏：“「协会」认为，范斯特拉教授可能从教会偷走了一件与上古大魔有关的重要圣遗物。”
　哟，上古大魔？
　齐醒终于感到好奇了 ：“哪个大魔？”
　这世上有太多不同的宗教，神话中有各种各样的神魔，战斗力当然也有强有弱。能被「国际驱魔协会」定义为「大魔」的家伙并不算特别多。但无论如何，每次大魔现世，肯定都会有许多猎魔人牺牲。
　如果猎人未能战胜现世的大魔，事态往往一发不可收拾。场面会变得非常少儿不宜。
　同样，战胜大魔的猎人，定能在超自然社会名扬天下。
　齐醒自己，就曾首当其冲与大魔肉搏，狂暴轰入，成就当世传奇。
　“还不能确定，但肯定是天启宗教体系中的大恶魔……堕落的大天使。”
　伊莲说完，却是有些犹豫，
　“齐先生，您确定要参加这个任务？”
　她虽然整天穿着情趣修女服到处跑，但终究是个修女。在十字教的世界观里，没有比那些堕落天使更恐怖恶毒的邪物，就连圣徒也难轻言胜利。
　众所皆知，「雷普真人」曾经操翻大魔，但大魔亦有强弱之分，有属性之别。昨天能打赢一个，不表示今天能打赢另一个。
　以这个世界的惯例，若输给大魔，女人就不必说了，男人亦不会幸免，甚至不一定能简单死去——能够死去甚至可以被视为一种幸福。一旦完全败北，灵魂便无法解脱，会受到字面意义上的无尽折磨，无止境地终极虐辱。
　那种侮辱是人类所无法想象的阴暗残酷，彻底至极。不仅仅是身体，连尊严、人格都会被完全蹂躏粉碎。连死亡都不会被恶魔所允许，外界也永远不会有救援到来。被玩弄，被驱使，永恒的折磨与榨取……
　“别多想了。”
　但齐醒一眼就看穿伊莲的不安，伸手在她脑袋上一敲，使其回神，
　“现在只是听说有个上古圣遗物而已，距离真有大魔现世还差得远。何况就算真出大魔，我也很怀念如此挑战。”
　他冷笑道，露出白森森的牙齿，
　“放开大魔不谈，只说那催眠大叔——伊莲，你知道吗？在我的老家，抓娃儿的人贩子是要立刻打死的。我可不能缺席。”
　这话确实也有道理。四十名被催眠拐带的小女孩，她们现在已经遭受过，甚至仍在承受什么样的惨事？不用齐醒说，伊莲也很清楚，一定得尽快把孩子们救出来。
　所以她点了点头，没再劝，只淡淡地问：“范斯特拉教授应该是带人混在游轮旅客之中。「破天巨爱号」载客数约有2000，找人与救人都不容易，您有什么计划吗？”
　齐醒微微一笑：“很简单。首先，我们等那艘游轮今天晚上出航，先等它进入公海。”
　不错，确实应该先等游轮进入公海。在公海无论要动什么手脚都更方便。修女暗自称赞齐醒想法稳妥，又好奇地问：“然后呢？”
　“然后我就驾云飞过去，用雷拳把游轮轰沉，迫使所有人弃船坐救生艇逃命。”
　齐醒得意地说，
　“这样不管他有什么催眠术都得乖乖露面。除非那催眠大叔有本事催眠大海，让自己不被淹死。”
　“上主啊。”
　修女捂住脸，绝望地叹了口气。
　「世上最强的男人」当然可以一拳把十万吨的游轮轰沉。正因如此，「协会」才必须派个美少女助手时刻在齐醒身边盯着。
　“请千万不要这么做。这计划太容易出错。我们还是用传统方法，潜入游轮调查找人更好。”
　她苦口婆心地劝。
　“我不同意。”但齐醒反对，“尤其是你，绝对不能搞啥潜入调查。”
　你个平时整天穿着露肚脐情趣服的不正经修女，潜入调查抓捕催眠大叔？开玩笑呢？齐醒根本不可能放心。怕不是一小时内她就要被催眠暗堕，灌成泡芙，双眼失去高光了！
　这种少儿不宜的事情，齐醒绝对没办法接受啊！
　幸好齐醒很快就想出一个好主意……毕竟，他是大名鼎鼎的「雷普真人」。
　“好吧，可以。”突然间，他话锋一转，“但是这次你的行动要听我指挥。”
　“只要您别把游轮打沉就一切好说。”
　于是抓捕催眠大叔的计划就此定下。伊莲赶快去准备游轮船票和假身份护照，齐醒则是把「协会」发来的任务档案又拿起瞧了瞧。那里记载着被范斯特拉教授偷走的上古圣遗物描述说明。
　那圣遗物是一支长枪，更确切说，只是用生铁粗劣磨造的一枚枪头，刃上还染着血迹，又老又钝，锋锐已失。
　但齐醒一看见这些文字描述，就立刻皱起眉：“等一下，修女，这圣物是从哪被偷走的？”
　“梵蒂冈。”正在发邮件的伊莲淡淡回答，“圣彼得大教堂。”
　这资讯对齐醒来说已经很足够了。
　“催眠大叔偷走了他喵的朗基努斯枪？教廷的安保是吃干饭的吗？！”
　“恐怕是的。”
　朗基努斯之枪，弑神之枪，圣枪——这可是连齐醒都知道的十字教体系最高级圣遗物，也许是整个教会最重要的一件圣物。
　他本来还有点好奇，一个催眠大叔为什么要偷走上古圣遗物；如果是想要召唤大魔，又是想要召唤哪个大魔，要做些什么事。他本来还以为被催眠大叔偷走的圣遗物，应该是和什么色玉魔王之类相关。
　这怎么突然来个圣枪？圣
　你不是要在这里表演什么四文字的东西吧？！
　如果真有神魔现世，这恐怕会是惊世一战啊。
　当天晚上，他们用「协会」准备的假护照，成功潜入「破天巨爱号」。
　——
　游轮这东西，听起来虽然很上流，其实并没有那么夸张。实际上，游轮就像是把几千人和一栋百货公司全都塞在一艘大船里。船上有一大堆名牌商店，娱乐设施，电影院，露天游泳池，运动中心，酒吧，赌场，剧院，高档餐厅，还有免费的自助餐（这部分算在船票钱里）。
　基本上，游轮就是个很爽的，让你纯粹度假享受的地方。虽然伊莲为避人耳目，只弄了一张三等舱双人套票。但服务员仍然殷勤地帮他们把行李都搬进舱房内，还问：“两位是新婚夫妻旅游吗？”
　齐醒忍不住怀疑地看了修女一眼，却见已经换上常服的伊莲面不改色：“是啊。”
　原来伊莲临时弄来的假护照上，两人用的是同一个姓氏，而且还都是希腊人。至于为什么齐醒这个明显的华人脸孔会是希腊人，反正结婚移民又不难。
　“恭喜！”服务员立刻露出笑容，“稍后我们会送小蛋糕到客舱来！”
　哟，还有这种客房服务？
　服务员一走，齐醒就关上门，转向伊莲：“修女，你这是玩哪出啊？”
　“教廷的驱魔师全都是僧侣与修女，伪装成夫妻旅行才不容易被识破身份。”
　伊莲可淡定得很。大概是为了逗弄一下齐醒，她甚至还淡淡一笑，反问，
　“怎么？您讨厌和我假扮夫妻吗？”
　“我很讨厌。”
　齐醒斩钉截铁地回答。
　结果一直到蛋糕送来之前，这整五分钟里修女都鼓着腮帮子。
　003：你什么时候产生了常识没有改变的错觉
　“总之，证件反正已经是这样了，我们继续照计划行事。”
　一直到服务员们把蛋糕都送来，放在桌上了，伊莲这才缓过劲来。
　甭管她平时嘴上说什么自己是修女，不会白给，齐醒那句话还是挺打击她积极性的。
　“接下来暂时分头行动。”
　齐醒虽然法力惊天，战力绝强，还会表演大炼活人。但或许是因为把天赋已经点在这些方面，对阵法结界、扶鸾问卜之术却是一窍不通。他也不是没试过自己学习，但这些东西真的看悟性，齐醒学不来。
　相较之下，伊莲则是十字教体系的仪式大师，是罗马教会中研究巫术和魔法的专家，几乎通晓所有流派的神秘知识。所以接下来她就要混入船上旅客，暗中布置驱邪的护佑祷文与符号，最后将整艘船都化作祝圣结界。
　齐醒呢，则是要故意在明处活动，假装享受全船的娱乐设施，释放强者存在感，给不知躲在哪里的催眠大叔施加恐怖压力。毕竟不管催眠术多厉害，被齐醒一拳轰中都要直接去见上帝的。
　阵地对抗、领域对抗，可以说是魔法战最传统的形式。因为无论哪种宗教哪种流派的魔法师，在与自己流派共鸣的领域里才能发挥出最高法力。道士的顶尖法术需要法坛，和尚们需要结界，巫师们需要神殿，驱魔师的话语在神圣之地上更有力量——这些领域之内的现实都是按照它们建造者的意志和范式来运作的。
　符合其主人意愿的魔法形式会被增强，被其创造者所鄙弃的魔法形式则会衰弱。
　齐醒不擅长搞这些结界的精细活，但伊莲可以帮他准备好最适合的战斗阵地。
　明面上的力量型英雄与暗地里的技术型助手，他们要分工合作，一起把这坏人逼出来打死。
　如果在这个过程中能提前找到救出被催眠拐带的孩子，那当然更好。
　“伊莲啊，你可别因为我不在身边就马上出事。遇到什么不对就赶紧跑啊。”
　分头之际，齐醒认真提醒。
　“您也务必注意安全。”
　没想到伊莲也说，
　“「世上最强的男人」并非绝对无敌。范斯特拉教授已经登上这艘船好几天。如果认为他不会提前准备阵地，提升战斗力，那我们就太愚蠢了。”
　“只要等我完成驱邪法阵，整艘船上有多少人被精神控制，位置在哪里，我都可以直接探测。所以请您不要恋战，也千万别乱轰乱炸。”
　你把我当什么了？杀人狂？
　但是，考虑到伊莲过去的经历，齐醒也知道，她会这么叮咛嘱咐其实是在所难免。
　“还有，请您在船上多注意有没有落单的小女孩，或者孩子走丢的父母。”
　落单的小女孩可能是被催眠大叔拐到船上来的，这很容易理解。但一艘船就这么点大，是封闭空间，怎么还会有孩子走丢的父母？
　“如果范斯特拉教授只拐走一两个孩子，我们还能期待她们或许无恙。可既然有四十个，恐怕不能抱这么大希望。”
　修女淡淡解释，
　“我们不知道他想用那些孩子做什么。如果已经损失几个，死了几个，他在船上找替补也很正常。”
　这是什么畜生行径？做出这种事的人，难道他自己就没有孩子吗？
　哦，他还真没有。
　于是齐醒便看照片记下范斯特拉教授的长相，以及被催眠拐走的全部40名小女孩的长相，开始独自在游轮里漫游。
　餐厅、酒吧、电影院、游泳池——这艘游轮上什么都有，宛如一座小镇。
　各家餐厅，齐醒都走过去看了一眼。虽然已经晚上九点多了，但无论是需要额外付费的高

档店，还是所有旅客都能免费一直吃的自助餐，都仍有许多人正在快乐地大快朵颐。
　半仙之体百毒不侵，齐醒也在自助餐吧拿了两块玛芬吃吃，喝了杯热巧克力。除了特别甜，感觉都没什么问题。
　小孩子？没看到小孩子。一眼望去过去都只有大人在干饭。
　电影院呢？齐醒走过去看了看，都是人，大人，聚在一起嘻嘻哈哈，似乎没什么特别。
　游泳池？和上面同理。都是大人在里面玩水……嗯？
　这下齐醒终于意识到不对劲：“别说落单的小女孩，这连小男孩——甚至连被大人带着的小孩都没看到啊？”
　游轮上当然不一定会有小孩。反正这年头大家都不肯生，也许这次真就没有父母带着孩子出来坐船旅游。但齐醒把船上琳琅满目的娱乐设施都逛了大半，却愣是一个低于18岁的活人都没见着过，显然有点奇怪。
　沉吟片刻，他反其道而行，走向赌场——船上的赌场只在公海开放，但即使在公海，赌场也不会招待未成年人。
　结果这里没人。只有几个庄家站在赌场里发呆。
　齐醒转头又走进船上的酒吧——也没人。只有酒保在吧台里微笑。
　这下任谁都能看出状况不对了。
　“适合让孩子玩的区域，现在一个孩子都没有，全都是大人；不允许孩子进入，本来应该只属于成年人的娱乐场所，现在却连一个大人都没有，反而完全没人。”
　要说这是巧合，当然也不是没可能。
　然而齐醒穿越十年，杀多了邪魔外道，自然而然便意识到，和狂人魔法师作战。就像是玩一场不知道规则的规则怪谈。任何巧合都必须重视，否则你就会死得很难看。
　他揉揉额角，开始思考这些异常现象底下隐藏的规律。
　酒吧没人，赌场没人，那么搞色涩的地方又如何？但是游轮上再怎么也没有专门做皮肉生意的场所，就算在公海上也不可能有。
　小孩子都跑到哪里去了？为什么「大人」们都没有注意到？为什么「大人」娱乐的地方现在反而都没人玩？
　范斯特拉教授用催眠术拐走了四十个小女孩，是为了和她们享受一些物理学的快乐吗？若真如此，他总需要一个开银趴的场地。四十个人可不能塞在一个舱房里，哪怕头等舱也不行。
　想到这里，齐醒望向吧台里的小姐（Barmaid）。那年轻女人笑眯眯的，看起来只是船上再普通不过的一个女服务员。
　“一杯含羞草。”齐醒走过去坐下，开口说，“你们今天生意不太好啊？”
　“是啊。”吧台小姐笑着回答，一边娴熟地调酒，动作和反应倒是都挺正常，“这两三天都没客人。”
　果然。
　齐醒点点头，拿起酒杯啜了一口。酒的味道有点太甜了，不怎么好喝。他思考着接下来该从何处着手。
　不知为何，与此同时，他总觉得有一束很强烈的视线在盯着自己。一种炽热的、黏糊糊的视线，就好像盯着猎物的猎人那般。
　也许他不该在这里坐太久。
　“谢谢酒。不用找了。”
　齐醒拿出一张二十美元钞票，递给吧台小姐。
　但吧台小姐并没有收下钱。
　她用疑惑的眼神盯着那张二十美元钞票看了一会，最后才带着一脸歉意抬起头，对齐醒问：“请问这是什么？”
　“是酒钱啊。”
　齐醒带着一丝不祥的预感回答。
　果不其然，吧台小姐立刻哑然失笑：“客人，这东西怎么可能换酒啊？酒只能用鸡█来交换，这是常识吧？”
　一边说，她一边还从吧台底下掏出一把砍刀，用那热情的、宛如针刺一般的目光，牢牢盯住齐醒的██。
　古人有云：赳赳之雄，淑女好逑。
　此时此刻，酒吧小姐火热的目光已经像在烤肉一般，紧锁于齐醒的下█。
　无论何等刚硬的鸡█，她的砍刀一定都能连根削落！
　糟糕。
　齐醒终于意识到，他们之前太小看这催眠大叔。
　——你什么时候产生了，常识改变仅限于搞涩色的错觉？
　004：上流游轮变下了
　糟糕。
　不知何时起，一股强劲的香气已经充满整个酒吧。甜味，酸味，就像齐醒刚刚点的调酒，再加上辛辣的刺激感混杂在一起，浓烈且极具冲击力。
　这种香气一旦闻多，就会产生一种奇妙的化学反应——
　反应不过来，就要醉了。
　此时此刻，便是考验齐醒酒品的时候。
　酒吧小姐火热的目光已经像在烤肉一般，紧锁于齐醒的下█。
　她的手中握着砍刀。无论何等刚硬的鸡█，这把刀一定都能连根削落。
　“客人，不要再拖延了。用您那健康成年的男子█鸡换酒是理所当然的吧？”
　虽然她还在说话，但这内容已经完全没了逻辑。那渴望的眼神，炽热的笑意，以及手里明晃晃的砍刀，对男人来说，就比面对

十万个杀人狂魔更恐怖呀！！
　幸好，齐醒并非寻常男子。
　就在吧台小姐的砍刀即将亲吻齐醒的下肢时，齐醒抢先出手，快如闪电疾探，轻轻拍在她右臂曲池穴上。
　“紫电掌，半成力量。”
　无形电气立刻轰入小姐四肢百骸，以狂暴之势打进中枢神经。
　“依依依哦哦哦哦啊啊啊！？”
　吧台小姐霎时间喷射出极为震撼的音效，全身哔哩哔哩震动，跪倒在地，吐出舌头，失去光泽的瞳孔已经不省人事，完全一脸啊嘿模样。
　尿，将吧台后面的地毯染湿了。
　齐醒迅速抽身，摇摇头。
　为什么「全球超自然理事会」尊称齐醒为「雷普真人」？除了称赞他强力无比，主要还因为「雷法」确实就是齐醒的修真基石。
　十年前，齐醒离家出走之后，在世界各地学会许多不同流派的法术。但打底的基础，仍然是他出逃前，在修仙世家里硬生生背下记住的入门心法。
　那家族不是玩炼僵尸的吗？和雷法有什么关系？其实很有关系。因为早在宋朝道士们最初研究五雷法的时候，他们就发现，只要让雷电通过尸体。哪怕魂魄已经离开，死人也能活动起来。
　故而宋代道士奉雷帝为天尊。「雷声普化天尊」司掌天地间一切生杀之权，唤风召将，使役鬼神，生杀予夺。既是赏善的万命之父，也是罚恶的夺命之神。
　《淮南子》曰：「阴阳相薄，感而为雷」。雷法乃总摄天地阴阳震荡之意，绝非寻常「电」或「声波」所能概括。
　阴阳是万物的根源，可以表述为「生」与「死」。既然尸体可以用雷霆催活，那么在生死的分歧点，执掌生杀的雷帝领域，雷修之道的终点——
　会否有着阴阳合一的至高境界？
　齐醒显然还差得远。但他通过特殊心法，把真气炼成电气，在碰触时发出去，赤手空拳就能控制其它生物的生命。既可治病祛邪，也能屠魔夺命。
　同样，用手指戳一下别人，就让她的中枢神经感觉达到无可比拟之巅峰，这也是轻而易举的小事。齐醒甚至能将坏人一把抓住，顷刻炼化，让他从此一辈子只能用电击项圈自我满足。这等恐怖可不是开玩笑的。
　但此时此刻，齐醒仍然因为自己的疏忽感到可耻。他太小看催眠大叔了。
　连吧台小姐都提起砍刀，要割鸡当酒钱了，这艘船，两千多人，从船员到每一个旅客……恐怕已经全部被催眠。
　现在齐醒这电击治疗放倒了一个吧台小姐，可是然后呢？他仍然没有找到催眠大叔所在位置的线索。放倒吧台小姐，或许反而会让催眠大叔察觉异状。
　（凡人不可能仅凭自己一个就催眠洗脑两千多人。我法力总量可以排进人间前十，但连维持专注洗脑二十个人都很难。）
　齐醒是长生住世的半仙，全力一发「雷拳」可以把航空母舰轰沉。如果催眠大叔真有齐醒一百倍法力，那他一巴掌就能把教廷无脑拍死，根本连逃都不用逃。人间应该不可能有这种超级数值怪。
　这个世界虽然既扭曲又怪异，但仍然有维持其运转的规则，否则世界早就毁灭了。
　（能搞出那么大一个全船洗脑，应该是某种大型仪式……利用上古圣遗物驱动的仪式？也许大恶魔的魔力确实足够做到这种事，我不是很懂这个。只能问伊莲。）
　齐醒迅速寻思起来，
　（但仪式肯定会有要求，也肯定要有仪式目的。到底这仪式的目标是打算做什么？难道真要召唤什么邪神？）
　一边想，他一边走出酒吧，启动耳机通信器：“宝剑呼叫圣杯，恐怕全船都是山羊。”
　通信器没有回应。船上的无线电通信已经全部被阻断了。
　齐醒摇摇头。幸好他对这种惯例展开早有准备，便从衣服口袋里抽出一张纸，折成纸鹤，朝它吹出一口仙气。那纸鹤立刻活起来，拍着翅膀飞走。
　然后齐醒想了想，自己转身走向上下船的出入口大厅。　周围的走廊乍一看和之前没区别，但齐醒现在已经能感受到，一股越来越强大的力量——纯粹而磅礴的神力正在游轮中蔓延。他每继续向前踏出一步，眼前的景象就会摇晃一下，显现出两种不同的、仿佛把两张照片重叠在一起的画面。
　前一秒，在世界的第一层，这里是为海上度假而设计的奢丽船舱，豪华饭店入口般的大厅，还有衣着笔挺服装的女服务员们在正经地接待旅客，很正常的服务。
　下一秒，在第二个图层，他又看到她们头戴新芽编成的花环，不着片缕，迈着轻快荡漾的步伐唱起欢歌，以彼此身体为杯饮用美酒，又用自己的手将啤酒与面包喂给客人，一起赞颂古神。
　“伟大的旧王！阿多拜斯之主！绿色之神！”
　“你使啤酒醇厚，喂饱我们的肚肠，”
　“回应我们的欢欣，让我们重新再来！”因为你是喂饱生者与死者的神！是赠予面包和酒，是死亡与安宁，是第二次生命的神！”
　大厅之中，有一大群的客人们正在排队接受这些礼物。而且他们也全都是成年人，是大人，到处都看不见任何小孩。
　面对服务员送来的酒与面包，这些男人们竟然很理所当然的，就愿意割下自己的█茎去交换——面包与酒的价格是鸡█，这不是常识吗？
　而这些一根又一根切下来的鸡█，全部被女侍们细心收集摆好，还用流出来的血涂抹面包，加进啤酒。一边操作，她们一边围着大酒瓮高声唱：“让我们在今天欢笑，因为明天一切都要重来！因为完美必经过受难，荣耀必经过试炼！于今日吃喝，尽情欢乐吧！”
　如此恐怖行径，就像画笔一样疯狂涂抹世界的图层，让整艘船都扭曲动摇。因为这景象实在令人望而生畏。
　不过，至少齐醒现在明白为什么吧台小姐会试图割他的█巴了。
　这割鸡换酒，显然是一种献祭仪式，并非为召唤所献。
　而是为了让死者复活。
　005：站起来吧！
　花开两朵，各表一枝。
　先不说齐醒如何在船舱上层甲板里大摇大摆乱撞，到处横走，故意吸引敌方注意，却说修女伊莲，她毕竟没有齐醒那么强大的力量，更擅长做精细的事。齐醒故意要引人瞩目，亲自跳进各个地方搅和；她却反其道而行，静悄悄躲藏起来，从状况外分析琢磨，寻找破局关键。
　虽然她肯定不是忍者，但十字教自古相传，其实也有躲起来观察情况、伺机而动的秘迹。
　果不其然，暗中行动的伊莲不止很快就注意到与齐醒那边相同的状况，而且她还发现更多。
　她发现，船上的所有男人，无论他们原本在做多么正常的事，只要试图吃面包，喝酒，又或是吃任何小麦做的东西，最后就一定会心甘情愿用自己的██去与这些东西交换。
　而船上的服务生们呢，现在都在忙着割█。
　没了█的男人们不以为然，不觉其痛，因为这显然很正常。服务生们则会把这些█全部收集起来，装盒，一车一车送往游轮的下层区域。
　男人们没了█，流着血，过不多时基本上也就死了。服务员们便把这些尸体都装进箱子，也一箱一箱往船舱里运。
　这景象实在恐怖，足有粉碎大脑，打破世界常识之气概。但伊莲不为所动。
　她们要拿这些█和无█尸体去做什么？更重要的是，失踪不见的小孩子们都被藏到哪去了？
　伊莲关注的是这些，所以她藏起身形，偷偷跟在服务员们身后，悄悄走向游轮的下层甲板。
　奢靡的娱乐区域，其实只是豪华游轮的一小部分，就像冰山只有三分之一露在水面上。还有很大一部分是纯粹的「员工区域」，来宾止步，根本不开放给普通旅客。
　例如轮机房，例如仓库。
　女服务员们哼着歌，推着小车走进仓库。
　可是伊莲跟在她们后面溜进仓库一看，却发现这里除了箱子和灰尘，好像并没有其它东西。一眨眼间，那些推车的女服务员竟然全都消失，无影无踪。
　（结界？还是幻术？）
　修女伸手轻轻碰触仓库里的墙壁，试图捉住潜藏在表层之下的力量。但她只能感觉到暗潮汹涌，却抓不住具体的水流。
　略一思索，伊莲掏出马克笔，开始在仓库的箱子和墙壁上涂写神圣符号。
　全世界人们或多或少都知道一些十字教的神圣符号，例如十字架。虽然除此之外还有很多其它符号，例如鱼，但最主要的当然还是十字架本身。对于那些拥有真实信仰的人来说，这些符号和标志可不仅仅是象征。
　伊莲才刚在墙壁上画好一个耶路撒冷十字，就感觉到周围的舱壁乃至整艘船都在微微扭动颤抖，试图抵挡墨水。
　这不是个好兆头。
　教会的奥迹缺乏对物理世界的直接影响力，专精于干涉灵性以及魔法本身。这些神圣的符文是属灵的武器。教会猎巫人对巫师的理想战术就是布置反魔法场，再用二十倍人数把巫师包围起来用刀枪子弹打死。
　换句话说，如果连伊莲画在墙上的十字架，都会引起墙壁本身的反抗，那这艘船显然已经很不物理了。
　（不妙，我们还是太小看范斯特拉教授。）
　修女不禁在心中暗暗叫苦，
　（这艘船，已经是「里界」了！）
　【里界】
　——里侧的，和表侧不同，不能放在光天化日之下的世界，异常的世界。其远离正常，以异常的常识为基础构筑。
　众所皆知，水平高超的催眠师能够用催眠术让他人的大脑产生错觉而致死。
　然而更有甚者，据说修炼到极致之人，甚至可以对世界施加催眠，改变世界的常识。
　这艘开到茫茫大海上，与世界的其它地方隔绝，连物理法则都被催眠改变的游轮，自然已经是一个独立的【里界

】。在这里发生什么都不足为奇，因为一切对外人来说是异常，对内部却是常识。
　阵地对抗是魔法战的传统。任何流派的魔法师，都要在与自己流派共鸣的领域里才能发挥出最高法力。
　那么在一个常识改变的独立小世界里，其创造者将具备多大的威能？岂不是宛如神明吗？谁会想要在别人的世界里与其主宰对战？
　“恐怕只有齐醒会说他很期待这种挑战。”
　伊莲一边悄声嘀咕，一边拿起马克笔，继续毫不留情地把圣符画下去，
　“但我连玩游戏都只玩普通难度的。”
　很快，随着她一直画一直画，越写越多——仓库的更深处开始传来脚步声。
　“客人，您在那里做什么？这里是员工区域！”
　一个女服务员从仓库的更深处走出来，一眼就看到伊莲在墙上画画，大吃一惊，
　“请不要在墙上涂鸦！”
　伊莲叹了口气，没有回头。
　一把转轮手枪从她袖子里掉出，落进手中。
　只听砰一声响，还没等那服务员飞身扑起，一颗子弹已经径直贯穿她的前额，炸出一团血雾。
　“不要侮辱我的智商。”
　开完枪不够，伊莲还吐槽诛心，
　“能从深层里界走出来的人，根本不可能正常。”
　或许范斯特拉教授认为，驱魔师会为避免误伤普通女人而心慈手软。
　一般的驱魔修女确实可能手软——然后她们就会被邪魔外道利用普通人偷袭，背刺，打倒在地，███，灌成泡芙，双眼失去高光。
　但伊莲不是一般驱魔修女。
　手软，犹豫，然后呢？就算妖魔把退魔JK做成肉铠，这边也不能犹豫手软。只有迅速行动和坚定信念才可能救人性命，否则就是把自己也搭进去。
　她是「雷普真人」的助手，和齐醒相处许久，多少也有所领悟，知道要保持独立思考，不能盲从周遭世界的常识。
　（我越是努力祈祷祝圣，这被催眠的人就立刻出来阻挠，恐怕不是巧合。）
　她心想，
　（凡人不可能维持如此强大的「里界」，应该是用圣遗物提供动力……要不干脆直接潜入更深层，试试能不能直接把他电源拔了？）
　这女服务员从深层出来，不但被伊莲一枪宰掉，而且反把进入深层的路径暴露无遗。
　俗话说得好：如果敌人破防，就要赶紧往那边继续打。不入虎穴，怎么生出虎子？只要别是自己生就行。
　当然，这种状况也可能是陷阱。伊莲和齐醒不一样，无准备莽在她看来并不可取。后路还是需要提前安排的。
　她启动耳机通信器——并没有用。「里界」之中，无线电信号连毛都不如。于是伊莲退而求其次，从袖子里抽出几张写满字的纸片，用钉子甩出去，钉在仓库四壁之上。
　随后她一边默默祈祷不要被敌人发现，一边坚定信心，开始往那看起来似乎没路的仓库深处挤进去。
　挤啊挤，挤进黑暗的游轮深处，挤进「里界」的更深层，就像挤进巨大怪兽阴湿的肠道。船的内部可以听见机器运转的嗡嗡轰鸣声，有点像胃肠在蠕动，令人畏怖。周围的一切看起来都那么不自然，这个被催眠的世界深处既怪异又令人不安。
　终于，伊莲在黑暗中摸到了一扇门。她犹豫片刻便拉开，一阵凄凉的鬼魅歌声霎时响亮起来。
　大门内里一片黑暗，全然的黑暗，只能听见一些女人在咏唱什么奇怪、神秘、哀婉的歌曲，鬼魅般的声音犹如彼岸亡灵在向活人歌唱，曲调怪异变化，突然变响，又变低成温柔的轻哼，融入大海的呢喃。
　伊莲听不清歌词。但她知道那是一首悲歌。
　音乐很美，但它反而让伊莲忍不住打起冷战。这里还有一股熏香的气味，重得令人恶心。
　终于，随着她的眼睛逐渐看穿黑暗，伊莲终于看到了催眠大叔的秘密。
　她看到了矗立在船腹底部尽头的黑色王座。
　她看见一群崇拜者跪在黑石地板上，男女各半。男人们的██都被割掉，女孩们全都是年幼的小孩。伊莲看过所有失踪女孩的照片，立刻发现其中有一半都在这里。
　但这不一定是好消息。
　一位看上去四十岁左右的大叔站在黑王座的右边。他看起来挺文质彬彬，不是很高，也不是很壮，只穿了一件简单的黑袍，戴着黑框眼镜，手里握着一只细长的弯杖。伊莲对这张脸十分熟悉，因为他就是大家正在追捕的戴立克·范斯特拉教授。
　黑王座上则是坐着一名年轻少女。她的黑长头发盘在脑后，用一枚金环固定，环上突出两只尖牛角，脖颈间戴着一枚沉重的金项圈，没有其它衣饰，只有一件深红色斗篷裹住她的全身。虽然坐在王座上，但她的双眼无光，身体似乎随时会瘫倒。
　一看到那女孩，伊莲心里就先一沉。因为她同样在档案上看见过那张脸。
　那女孩是五天前去抓捕范斯特拉教授，结果自己反遭催眠拐带的新加坡魔法少女温兰。
　而且她已经死了。
　有人用利刃挖出魔法少女的心脏，然后往空荡荡的胸口里塞了个什么东西，重新填满。
　八名女侍把箱子搬到黑石平台上，一边打开，一边唱歌：“伟大的旧王，绿神！”
　“回应他的痛苦，协助他重新再来！”
　“完美需要通过受难，而荣耀必经过试炼！”
　唱着唱着，她们就拿出箱子里一具无鸡男人的尸体，先咔嚓咔嚓剁成十四块，挖出内脏，榨出汁，再把乳香、桂皮填进空洞的躯块，用针线把尸块重新缝合起来。
　洗净尸体，化上妆，再用洁白的麻布条细心裹起——如此这般，一具木乃伊便新鲜出炉！
　女侍们把木乃伊趁热推到黑王座前，恭敬退下。
　“谁——”
　紧接着，范斯特拉教授用手杖在地面敲击了两次，用深沉的声音说，
　“是我们的女神？”
　“伊西丝，伊西丝。”
　女孩们轻柔地反复吟诵起这个名字。她们的眼神混沌，但情绪激昂，全像嗑嗨了一样，
　“伊西丝，伊西丝。”
　“谁是我们的神？”
　范斯特拉教授继续问。
　“欧西里斯。”四个无鸡男人们齐声回答，“欧西里斯，欧西里斯。”
　“谁将坐于王座之上？”
　范斯特拉教授提问。
　“荷鲁斯，”
　男女们一同回答，
　“荷鲁斯！荷鲁斯！”
　听见这名字的那一刻，伊莲就知道这事要糟。但她没有动。她不敢动。如果是齐醒在这里，或许可以跳出去一拳轰散仪式，然而伊莲并没有那种力量。
　“伟大的欧西里斯，绿色之王。”
　“回应我们的痛苦，指引我们重来。”
　“因为完美要通过受难，而荣耀必经过试炼！"
　“欧西里斯将战胜宿敌，像拉神一样永生不死；就如同拉神昨天获得新生，他今天也要获得再生！”
　范斯特拉教授举起手杖吟唱，又命令道：“是时候了！”
　在呼唤声中，侍女们开始把一大桶木乃伊汁咕噜咕噜灌进魔法少女温兰的尸体的嘴里。直到她的肚子都灌得像气球般膨胀起来。
　霎时间，某个肉眼看不见的东西，便开始在她肚子里疯狂鼓动蠕动翻动！
　这根本不是人类身体所应该承受的惨状，让同为女子的伊莲看得毛骨悚然。
　这是对女性而言最终极的██。即使在死后，她的全身上下，胃肠和每一个器官也要被贬低，被彻底的利用。
　“伊西丝，伊西丝。”女孩们叹息。
　“欧西里斯，欧西里斯！”男人们吼叫。
　“荷鲁斯！荷鲁斯！”
　他们一起呼唤。
　噗嗤一声，水声响起。但那并非出产的声音，而是魔法少女温兰的尸体再也不能承受磅礴灌注的神力，在众人的呼唤声中炸成一滩血水。
　与此同时，摆在王座前的木乃伊却凭空自燃。整具尸体在短短几秒内烧成飞灰，只剩下滚滚浓烟和腐烂的骨骼。
　看来，他们的呼唤并没有成功。
　“他妈的，还是失败！”
　范斯特拉教授显然大为失望恼火，气得拿弯杖在那骨灰上狠狠一抽，
　“失败，接着又一次失败！究竟是哪里不对？！到要怎么才能让这根吊长回来？”
　被催眠的侍女们并不因为他发怒而害怕，温顺地提出建议：“或许是因为扮演女神的人不行？”
　“也许需要真正的妻子来扮演伊西丝，才能使欧西里斯复活。”另一位侍女提议。
　“哪里恰好有这种刚结婚而且还有魔法天赋的年轻少女？”范斯特拉教授咬牙切齿，并不满意。
　“刚才在东京港，有一对年轻希腊夫妻刚上船。”第三位侍女温柔地说，“用那妻子来试试？”
　正藏在阴影中偷看的伊莲，此刻已经冷汗直流。
　006：才不会白给呢！
　作为一名分配到「协会」的驱魔修女，伊莲与齐醒共事，驱邪除魔已有两年。
　两年，称不上实战经验特别丰富，但光是在齐醒身边打辅助，看见各种大妖巨恶来来去去，她就算不得没见识的菜鸟。
　即便如此，哪怕曾见过许多强敌，她现在也禁不住发抖。无可比拟的恐惧紧紧抓住她的心脏。
　驱魔师与死亡比邻而居，伊莲其实并不怎么害怕死亡。这是必定会造访每个人的结局，对信者来说亦是通往天国的大门。如果过于畏惧，反而会一事无成。更何况，驱魔师本就是将自己的性命视作鸿毛，为了他人们的安宁而献出自己生命的职业，就更不用说了。
　然而这范斯特拉教授，恐怕真是她平生所见最强的心灵异能者。普通人光是与他对视就会被催眠；寻常退魔师若是注视太久，恐怕也会陷入精神崩溃的疯癫。
　她很清楚，有些事比死更痛苦。
　（他一年前的档案还只是普通高手，顶天算是【导师级（5=6）】，不可能一年就修炼到这种程度。）
　但无论再怎么恐惧，伊莲仍然能逼迫自己继续思考，这份资质也是她为何战斗力二流，却仍可以在最强者身边打辅助，
　（用圣遗物强化？可是圣枪不应该是这样用的……他把魔法少女温兰的心脏挖出来之后，是不是放了其它东西进去？）
　有时候光靠强力无法解决一切。必须有人绞尽脑汁收集情报、拟定计划、准备备案，以便在紧要关头时有路可走。
　（仪式看见了，意思看懂了，关键点大概有个推测，有一半的孩子被抓到哪里也知道了。）
　现在你眼前有一个强到扯淡的魔头，应该要怎么办呢？
　常识来说，驱魔少女差不多该上去白给了。
　但伊莲选择屏住呼吸，藏住气息，转身缓缓逃跑。
　关键情报已经收集许多。都到这种时候，如果还不赶快逃，不赶快回去摇齐醒来打BOSS。甚至于自己傻乎乎冲上去救人，那可就真成傻×了。
　虽然这世界有太多智力不合格的白给驱魔少女。但伊莲起码还有被齐醒拉扯到60分水平。
　“年轻夫妻？别胡说八道！”
　却见远处，范斯特拉教授心头火起，
　“那种肯定已经被用腻的二手货，岂能成为诞神女，使我再次完整？！”
　骂完，他便转头看向那些跪在周围的小女孩，他的眼神就像绝望的中年男人在看电线杆上的男科治疗小广告，
　“只有这些纯洁的孩子，未经污染的少女，或许有那么点可能治好我……”
　身为百分百黄花闺女的伊莲偷偷打了个寒颤，赶紧继续溜走。
　然而下一刻，她却发现自己动弹不得。
　一股强大的灵能已经迫使她纹丝不动地僵立在原地。
　“都安静！”
　范斯特拉教授恼火的声音突然变了个调子，变得严肃而凝重，
　“我们之中多了一位客人。一位纯洁而又恐惧的客人……正在偷看。”
　与此同时，伊莲的脑袋也感到一阵刺痛。一种无比恶毒直刺骨髓的灼烧感——范斯特拉教授正在用他强大到恐怖的意念四处扫描、搜寻她。
　尽管伊莲立刻在心中架起精神护壁，隔绝意念。但这不能阻止催眠大叔发现她的存在。
　“快出来，驱魔师小姑娘。”
　他冷笑，声音中满是懒得掩藏的窃喜，
　“本来还以为是二手货，没想到是稀罕的处女人妻！这正是最适合成为诞神女的奇迹。快出来！”
　不得不承认，他深韵此道，磅礴的心灵力量不容小觑。哪怕提前做好心理准备，伊莲的小腿还是忍不住抽了一下，脑子里那股刺痛也越发剧烈。
　“你逃不掉的，小姐。乖乖现身。”
　也许他没说错。
　伊莲深吸了一口气，开始做准备。她从衣服里抽出一张纸条，轻轻按在舱壁上。
　她很害怕。但理论上，哪怕她变得生不如死，只要能把敌人的关键情报传给齐醒，她就不认为自己的生命彻底失败。
　齐醒自己可能累了，疲惫了，会抱怨他十年除魔却毫无成果，但伊莲对此嗤之以鼻。因为她从不这样觉得。
　因为她真的相信，只要把邪魔拉到公平的擂台上，齐醒就一定有办法斩魔破邪——唯独在这件事上，伊莲绝对相信齐醒，相信他的「强」。
　所以伊莲从没打算白给。
　深深吸气，吐气，她胸腔中的心脏激烈地跳动，两只转轮手枪从她袖子里掉出，落入手中，牢牢握紧。
　“「上主，我的神，你必使我的灯明亮，必照明我的黑暗。」”
　即使上一秒还在害怕，唯独在开口祈祷时，恐惧就从伊莲的心头散去，信心就从她胸口中满溢，好似一团火焰在心里点燃，
　“「我仗着你的助佑冲入敌军。你的光芒将如破晓的曙光。上主的荣光要作我的后盾！」”
　唱吧！
　受祝福的少女高声祈祷。霎时间，一道道利剑似得白光就仿佛破壳般穿刺而出，在这有如怪兽肚肠的黑暗中，炸出更胜太阳的灿烂光芒！
　“啊啊啊？！”
　几十个崇拜者和侍女全都被脱缰而出的光芒所射穿。慈悲的神所赐予的圣光，毫无慈悲地烧灼了他们的眼睛。
　“耍小聪明。”
　唯独范斯特拉教授不受影响，只厌烦地啧一声，举起手中的杖。
　但伊莲已经扣动扳机。
　弹药是经过圣别的纯银点45子弹，是理论上能杀死邪魔的人类武器。十二发子弹分别飞向教授、几名侍女，以及黑色王座——不知为何，竟然还特意打向地上那滩魔法少女的血肉！
　教授冷哼一声。飞向他的子弹，直接被念力扭曲空间扯碎；飞向地上血肉的三发子弹则是凝固在半空。
　反倒是另外几发子弹，他压根就没管，任凭祝圣子弹射中黑王座，撕开几名侍女的喉咙。
　神圣子弹对他无用。但这恰恰证实了伊莲的猜测————教授肯定在魔法少女的尸体里放了什么重要东西，甚至不敢让修女打一下试试。他所关心的物件重要性，已经一览无遗。
　这情报已经足够让齐醒在战斗中获得优势。
　在心中对受害者们默默道歉，二话不说——伊莲转身拔腿就逃！
　「里界」的深层，是创造者宛若神明的异世界。但如此强大的权能通常需要付出代价，比如条件或弱点，比如创造者需要精神力去维持「里界」存在，比如只要逃进通道，回到浅层乃至「表界」，其主宰的影响力就会大幅降低。
　每个「里界」的每个层面都至少有一条通道，通向另一个层面或另一个世界。伊莲只需再跨一步便足矣！
　“站住！”
　可惜她的脚还是慢了那么一刹。
　就差那么一瞬间，伴随教授一声怒吼，令修女全身发凉的寒意便如冰刀刺入她的背脊。在她的脚即将踏进出口的那一秒，她的身体再次遭到冻结。
　这是对意志坚定，难以催眠心智的人所使用的，只影响控制身体，别有一番屈辱玩法的肉体催眠！
　“还继续耍滑头！”
　范斯特拉教授岂能真允许她这样大闹一通还逃掉？他不要面子的吗？
　此时此刻，他已经把散落在全「里界」的精神力都集中起来；身体也在绝强意念推动下直接撕开空间，瞬移过来。
　“别怕，那魔法少女会死是因为资质不够，不能配适伊西丝女神的角色。但你是受祝福的处女新妻，一定能活着诞下神子。”
　他冷笑道，用无形念力抓住修女，再张开没拿杖的左手，伸向修女的头——他要把更强力的催眠，直接塞进修女的大脑！
　“我保证，只要将我治好，肯定放你们活着回去。如果再反抗，我就连你那小男人一起杀了。”
　这保证恐怕只有最蠢萌的魔法少女才会相信。
　伊莲抵死不从，咬紧牙关，使劲浑身力气拼命反抗，连她的骨头和关节都在吱嘎作响。如此殊死抵挡，教授一时间倒也很难下手。
　正因如此，就在教授的左手要碰到修女之前，一支光箭先炸飞了他的手。
　“啊？！”
　教授惊叫着瞬移急退，握住冒烟的断肢，愕然朝光箭飞来的方向望去。他刚才把意念都集中在修女身上，完全没察觉到还有别人进入「里界」。
　伊莲立刻从物理催眠中解脱，但她也同样吃惊。她确实想过齐醒可能会在千钧一发之际杀出来救人——毕竟齐醒每个星期都会对其他女人做这种事。可是齐醒并不会发射光箭。
　一个可爱的女孩映入他们眼帘，光是看在眼中就足以令人心跳加速。
　她的打扮十分奇特，乍一看上去很像是Cosplay服。轻飘飘的百褶裙上妆点着许多缎带，浅蓝色秀发在「里界」的黑暗中闪闪发光，脑袋上还顶着一对很可爱的，不停啪搭啪搭动弹的狗耳朵。
　“丢下法杖！放开那个女孩！”
　她手里举着一支完全不像武器，很有塑料质感的弓。但其光芒炫目，弯弓搭箭更是英气十足。
　严格说，现在确实是齐醒在千钧一发之际救了伊莲。
　因为她正是前天晚上被他救出的魔法少女阿尔忒米娜。
　她现在学会先开火再问问题了。
　<img src="1735983190-100425530-112521940.jpg">
　" alt='魔法少女阿尔忒米娜'>
　007：没有█的欧西里斯
　哎呀！为什么魔法少女阿尔忒米娜会出现在这里？！
　答案其实很简单。
　因为正如小黄油那样，正如所有的本子那样，一个魔法少女失踪了，自然会有另一个魔法少女去寻找。
　新加坡的首席魔法少女温兰被催眠大叔拐走，失踪了，「全球魔法少女互助会」自然不可能再派三流猫猫狗狗过去白给，便联络距离比较近的日本第一魔法少女阿尔忒米娜。
　本来，阿尔忒米娜也未必会答应援助。毕竟她也有自己的地盘，东京的妖魔也杀不完……但前天晚上她才刚被「雷普真人」救了一次，脑子还处于亢奋状态，一想到同样是魔法少女正在等待救援，二话不说便答应下来。
　这些魔法少女啊，生来就是要搞潜入调查的！
　只不过现在，经过「雷普真人」的指点，阿尔忒米娜已经知道——先把坏人轰断五肢再问话！
　至于谁才是坏人，老实说这个世界大部分坏人看起来还挺明显。
　大概谁都预料不到，正因为齐醒前天去救了不相干的魔法少女，今天在修女被催眠前，才有光箭及时赶到，轰飞范斯特拉教授的左手。
　“照亮夜空的银色月光，魔法少女阿尔忒米娜，今夜也如约照临！”
　先射完第一箭

，她才将长弓优雅地转动一圈，潇洒唱名。
　变身英雄要唱名，在这个世界是理所当然的。
　“魔法少女阿尔忒米娜？！”
　教授惊叫后撤，捂住冒烟的断肢。本来文质彬彬的面孔已经因为疼痛和愤怒而扭曲，他大喊命令：“抓住这俩贱人！我要让她们生！”
　四个还没死的女侍，立刻随着教授的一声令下，身形为之改变。她们挣开皮囊，涨出血肉与鳞甲，在号叫中变成四头人形鳄鱼。
　于是魔法少女的弓停住了。她看得出这些鳄鱼真的是活人变的，一时间不禁有些犹豫。
　但伊莲毫不犹豫，立刻从袖子里抖出一挺P90冲锋枪，也不知道她是怎么塞进去的，狠狠扫射！密集的子弹轰射在鳄鱼人身上，但它们仍然向少女们暴怒冲锋，似乎根本感觉不到疼痛。
　“她们连肉体都在「里界」深层被完全催眠变异，不可能复原了！不要犹豫！”
　一边开火她一边还朝魔法少女的狗耳朵大喊，
　“先打催眠师！”
　牵连受害者可能会犹豫，但轰杀催眠大叔可不需要纠结！阿尔忒米娜拨动弓弦，立刻又是三五道光箭接连朝教授轰击，每发光束都有足够融化坦克的威力。只可惜教授这次已有所防备，举起弯杖，将意志加诸于空间。三支光箭全部在念力中扭曲、弹开。
　月光不能贯穿此界主宰的意念。但一流的魔法少女至少也有能力和催眠大叔短暂僵持交火。阿尔忒米娜的光箭和教授的念力在这黑石大厅中互相冲突，互相轰击，你来我往，光波四射、炸开、崩碎，霎时间竟有如一场真正的炮击战！
　炮击战僵持期间，就是其他人可以行动的机会。
　其中一只鳄鱼人在距离伊莲只有两步之遥时终于被冲锋枪打爆脑袋。剩下三头鳄鱼仍紧追不舍。于是伊莲丢开枪，从腰间解下弹药带，拧开其中一枚手雷。她一边左躲右闪，一边滑步钻到两只鳄鱼人中间，佯装避让鳄鱼的爪牙，却趁其不备，高高跃起，踩过一只鳄鱼人的肩头。
　她把弹药带套在了一只鳄鱼头上。
　“哈利路亚！”
　整整一包神圣手榴弹在美丽的立体管风琴音效中爆炸，将三头怪兽轰成碎片。伊莲头也不回，乘着爆炸冲击波落到阿尔忒米娜身旁，面无表情甩了甩沾灰的头发。
　这战法连魔法少女都看得心惊：“教会驱魔师都是这样战斗的吗？”
　“我没有你们魔法少女那种破坏力，当然只能依靠道具。”伊莲不以为意，“别分神，小心教授。”
　阿尔忒米娜这才意识到，在互相轰击的间隙，教授已经在远处死死盯着她看。仅仅只是被教授的催眠目光所注视，她就感觉到心中突然萌起激烈的动荡，身体不自觉地僵住，眼前一片空白。从大脑到脊髓都麻痹，只有一波波欢欣不断袭来。
　——不行。要溢出来了——
　——脑袋要坏掉了，再这样的话——
　但伊莲立刻抽出一张纸条，贴上阿尔忒米娜的肚子。霎时间，魔法少女马上疼得尖叫，恍然猛醒，不知为何还变得满脸通红。
　“怎么回事？你怎么能打破催眠？”
　百般努力想要控制魔法少女的教授终于感到匪夷所思，
　“要说罗马教会精心调较的王牌驱魔修女，可以用坚定信仰暂时抵挡我的催眠，我也就认了。怎么你连魔法少女身上的催眠都能打破？”
　于是伊莲默默将那张纸条拿起来。
　那小纸条上用手写着细密的拉丁文，懂行的人一眼就能看出来，那是非常宝贵的中世纪手抄本圣经，被拆散的古籍书页起码也有千年历史。上面写的是《新约》中的一句经文：“婚姻人人都当尊重，床也不可污秽。因为苟合行淫的人，天主必要审判。”
　伊莲再把那纸条翻了一面。这次教授定睛细看内容，却差点吐出血来——因为这古籍圣经的反面，居然写着「雷雷雷」五个雷字，以及「雷普真人」齐醒的亲笔签名！
　“你这修女怎么能干这种事？这也是圣物吧？！”
　“救不到人的圣物连毛都不是，连毛都不如。”伊莲不以为然，淡定解说，“防止夫妻出轨的祈祷和咒术，哪怕现在我和他只是临时假扮结婚，也能暂时生效。”
　“你太小看我们了，范斯特拉教授。如果没有不被催眠的绝对信心，我们怎么敢分开搜查？只可惜我们也确实小看了你，没想到你已经建成「里界」。”
　和齐醒一起做好防催眠准备，结果却没想到催眠大叔已经强到可以催眠世界，构筑自己的小世界——这一茬算是伊莲本次任务的重大失误。而且这符纸只对精神催眠有效，那些干涉物理的催眠她们确实无法抵挡。
　但凡教授只有催眠人的本事，伊莲哪怕有境界之差，也不是没可能单独把他猎杀。
　至于为什么这纸条对魔法少女阿尔忒米娜也有效，其实伊莲只是死马当活马医。或许是因为阿尔忒米娜前天才刚被「雷普真人」所救，满脑子都还是单箭头粉色泡泡，现在又被雷符给刺激到，让催眠大叔的催眠已经没法满足她了？
　这因果实在奇妙。如果齐醒前天没去救魔法少女，这些奇迹般的巧合都不会发生。
　换句话说，
　“为什么不会被催眠？那还用问吗？你在这个「里界」扮演的欧西里斯神。虽然确实是曾经█弟弟的妻子，与别人的老婆生孩子的繁育之神，但却也因此被弟弟暗杀，█被砍下来喂给鳄鱼吃掉。”
　说完，伊莲冷哼一声，
　“鸡█都已经没有的欧西里斯，怎么可能还█别人的妻子？没█混蛋。”
　一时间，周围的空气冷得像干冰一样尴尬。
　魔法少女哑然。
　范斯特拉教授终于气炸了。
　“我！我要宰了你这个满嘴黄段子的下流修女！！绝对要杀了你！”
　尴尬的沉默只持续不到一秒钟，伴随着教授失控的尖叫，整个「里界」都为之一变。伊莲和阿尔忒米娜立刻感觉到，整个世界的核心仿佛被怒火震裂撕开，让她们一阵头皮发麻。
　伊莲立刻开枪，阿尔忒米娜也反应过来继续射箭。但暴怒的教授只用喷射的念力就挡住她们攻击。
　自他的愤怒之中，一个红黑色的长长的东西蠕动而出。前段的突起像是爬行动物的头部，伏地蠕动扭曲身体不断前进的样子就像是蛇——但它很大，非常大，足有两层楼高，就像一头巨蛇，愤怒地硬直挺起，扬着弯曲的头颅，喷吐毒液；只有它的尾部和蛇不同，长着两颗特别大的瘤子。
　「里界」是从创造者内心反映出的世界。换言之，这就是范斯特拉教授的深层意识愤怒具现，这就是他所谓「自我心中的神」。
　一个巨大的█。
　如此悍然恶臭的邪神，充满了丑恶与癫狂。普通人光是与它对视就会发疯崩溃。它就是如此的吊。
　“这是没了█的心理补偿现象吗？”
　修女半点不惧，观之而冷笑。
　“可别再嘲讽他了！”
　魔法少女却是真给吓到了。看也知道，她这平射的月光箭，显然威力不足以洞穿六米长的巨█。再这样打下去只怕场面会很少儿不宜。
　伊莲虽然骂人挺毒，但她也知道，只凭自己和偶然上船的魔法少女，要在「里界」深处与创造者的█作战殊为不智。尽管两人合作不会马上被秒杀，可是勉强抵挡大概就是极限。
　要么打撤退战，争取撤回浅层；要么在这里勉强抵挡缠斗，等待齐醒不知道能不能及时来援……要选哪一边？还是根据情况随机应变？
　“阿尔忒米娜，你除了这平射光箭，还有什么能力？告诉我。”
　修女开口对魔法少女发问，
　“别怕。我是「雷普真人」的助手，平时作战计划都是我在制定。这些神话的秘仪、魔法的奥秘尽在我心。区区一个没█混蛋，我来教你怎么对付。”
　至少她表现得很自信。
　——
　说回「里界」浅层，齐醒这边。
　他望着游轮大厅里那些正在用酒和面包换鸡的人们，不禁陷入沉思。
　这割鸡换酒，显然是一种献祭仪式。
　并非为召唤所献，而是为了让死者复活。
　话虽如此，齐醒的神秘知识其实并没有特别高。就算看见女祭司们唱歌跳舞割人█，他也只能看出个大概。这仪式究竟是怎么进行，怎么阻止，核心又在哪里，齐醒可完全搞不懂。
　据齐醒所知，一般而言，所有「里界」都是存在于现实之外的口袋空间。但是可以从物理世界进入，而且至少会有三层。
　浅层和现实世界很像，乍一看没太大差别。一般人如果被意外卷入，甚至或许不能区分。现在这个大家唱歌跳舞割鸡的游轮大厅，就是明显的「里界」浅层。虽然人类的行为都变得很疯狂，但物理法则姑且还是比较正常。
　至于「里界」深层，就会是明显的异世界。连物理法则的常识都可能在深层被改写。故而在「里界」深层和它的主宰作战通常难如登天。因为是他自己决定了这个异界的规则。所以当然可以凭空创造出环境、物品、士兵，也能把擒获的人改造成怪物。
　最后还有所谓的「里界」核心，据齐醒所知，通常被称为「心室」。据说把「心室」打爆就可以让整个「里界」崩溃。但想要进入「心室」就必须先穿过深层，不能直接从现实世界硬闯。
　对于现在这难以前进的状况，齐醒就有一种非常不祥的预感：在这宛若黄油的世界里，只是「等待」未免太作死。必须自己主动，先行动，否则其它地方一定会出事。
　“啧，我总感觉伊莲可能已经找到深层，还在那边打起来了。”
　齐醒虽然未得正法，不悟金丹大道，但怎么也是长生住世、人间不死的半仙，也会灵机一动，有所感应。
　想着想着，既有所感应，他就忍不住吐槽：“虽然我们是一起进迷宫的，但队友立刻到达最底层了，我还在爬地图——这什么烂游戏设计？”
　然而很多黄油都是这样。不要抱怨啊，雷普真人！
　齐醒耐下性子，重新盯着割鸡仪式仔细看。如果能理解这仪式的象征意义，他应该就能进入深层——「里界」一般都是这样运作的。
　可是……
　“这东西谁看得懂啊？”
　他望着侍女们割鸡，不禁皱眉。
　“看不懂，难道不是因为你不学无术？”
　冷不防，他身后却传来一个吐槽的声音。
　连他的灵觉都完全没能探查到这声音的来援，而且竟然还不知何时绕到他身后。齐醒立即转身，却看到身后大厅里，有一个他自上船以来就没再见过的东西。
　一个小女孩。
　她站在大楼梯上，俯视着整座大厅，看起来大概十四岁不到，全身包裹在纯黑的哥特萝莉服里，与暗红色的长发一同把肌肤衬得更加白皙。
　不知为何，尽管她外表只是个小女孩，脸上挂着的微笑却有着和年龄十分不符的妖娆韵味，五官也美得不像存在于世界上的真人，像一只大方的猫一样扬着小嘴。
　不知为何，尽管齐醒的眼睛能够看见她，耳朵能听见她。但他的灵觉、第六感却说那里根本没有任何东西，如梦似幻般不真实。
　穿越十年的常识告诉齐醒，能有这等本事的东西全都非常非常要命。
　“别那么警惕，我不是你的敌人。”
　小女孩嘴角的笑意变得更浓了，
　“你想要进入这个「里界」的深层吧？我可以帮你带路哦。”
　<img src="1736075537-100425530-112525950.jpg">
　" alt='这是哪里的什么萨萨呢'>
　008：他羊尾了
　说来可能有些唐突，但齐醒所穿越到的这个奇奇怪怪少儿不宜世界，其实是没有「公定等级标准」的。
　一个既有异能，又有魔法，又有修仙，还有超古代文明黑科技改造；既有对魔忍，又有驱魔修女，还有齐醒这个半仙在每天殴打R-18妖魔的世界观，怎么可能有统一的等级标准？
　又不是贴吧斗兽，大家的升级路径和体系都差别极大，实在太难客观公定。
　「全球超自然理事会」是在二战结束之后，与联合国一起建立的。为了方便和稀泥，「理事会」才推出一套基于赫尔墨斯主义，承袭蔷薇十字会传统，参考卡巴拉生命之树的，可以让大家凑合的等级标准，给全球行使魔法的人们勉强用用。
　这个等级标准共计三环，十一阶。
　纯粹的凡人是【0=0】阶。
　拥有哪怕最基础的超自然把戏，会耍一招半式的小特殊凡人，就算【1=10】阶。
　从【1=10】开始，【2=9（学徒）】、【3=8（门徒）】、【4=7（代理导师）】这总共四个位阶，都被列入「第一环」，属于世上众多凡俗的魔法师。
　伊莲是修女，十字教会的奥迹不适用于魔法师这套等级标准。但如果硬要计算，她应该也能算进【4=7】这个级别。
　从【5=6（导师阶）】开始算是「第二环」，又称内环。魔法师的修行将会逐渐踏入超人的领域。
　魔法少女阿尔忒米娜至少也有【5=6】阶，最高上限可能有【6=5（大师）】位阶的战斗力，可以用皮肤抵挡炮弹，光箭能够融化坦克。
　齐醒作为东方修士，很难列入这套凑合用的等级标准。但「协会」认为他至少也有【6=5】阶。而且齐醒曾经在实战中杀死过【7=4（宗师）】位阶的堕落时间系法师——那个大宗师能加速减速停止时间，而且远不止几秒；能把恐龙从侏罗纪召唤出来，能召唤活生生的古人，甚至能将时间在极小范围内读档倒带，并用这些大法力尽情胡来爽乐——齐醒当时费尽心思才侥幸战胜他，将那堕落宗师彻底轰败。
　他绝对不想再和时间停止大叔战斗，催眠大叔相较之下要简单太多了。
　综上所述，这套等级只是主观人为评价，和钢琴考级、武术段位一样，都只是经过设计的评级制度。并不是完全没用，可是终究只有参考价值。实战中，空手道二段未必打不赢空手道五段，【6=5】未必就打不死【7=4】。如果有场地优势，伊莲这个【4=7】运气好也能打死大师位阶。
　既然如此，为什么还要强调这个等级？因为齐醒就算往最低了评也有【6=5（大师）】位阶。然而眼前现在这个小女孩，他的肉眼却追不上她的动作，灵识又根本看不见她。
　这非常非常可怕。
　换言之，这小女孩恐怕至

少也是超过【7=4】阶，进入第三环，超越凡界的强者。例如那些妖精女王，神仙天仙，最具威能的凶妖大魔，又或者是上古的灵物。齐醒还从没对付过这样的敌人。
　她究竟会是什么呢？看看她从背后伸出的黑色羽翼，还有头上那一圈带刺的荆棘光环——这可真难猜啊！
　“别那么紧张。我又不是来吃你的。”
　小女孩从大楼梯上走下来，以一种肉眼追不到，灵识又根本看不见的动作晃到齐醒身边，旁若无人地坐在沙发上，摇着两只腿。
　她的确美得让人为之颤抖，因为这力量等级高得令人发怵。
　“你想要进入这个「里界」的深层，但是不得其门而入。我可以帮你带路。”
　她一边说，一边从放在大厅招待客人的糖果篮子里挑起一块巧克力，啊呜咬了一口。
　“偶尔吃吃巧克力也不错，要吃吗？”
　说完，她就将巧克力递到齐醒面前，坏笑。那巧克力被她咬了一口，留下清楚的齿痕。恐怕没人教过这雌小鬼「不可以把吃了一半的食物拿给别人吃」。
　齐醒没理她。他皱起眉，既警戒，也思考。
　“代价是什么？”
　他问。
　“代价？”
　小女孩挑起半边眉毛，故意用巧克力捂住嘴，露出惊讶之色，
　“我只是请你吃巧克力而已，为什么会有代价？”
　“不要试图侮辱我的智慧。”
　“你真没幽默感。”
　女孩幽幽地叹了口气，又咬了一口巧克力。深咖啡色的巧克力崩解于她的嘴唇之间，很像干涸的血迹。
　“那个「教授」偷了我的东西，我的合法财产。而且他还不会用，正在乱用。我要把它拿回来，仅此而已。”
　这答案并不出齐醒的意料。
　伊莲之前说过，范斯特拉教授偷走了罗马教廷最宝贵的上古圣遗物，朗基努斯圣枪的枪头。齐醒本来以为教授是要拿圣枪召唤什么邪神大魔。但现在看起来并非如此，反而是为了举行死者复活仪式。
　现在这是邪神大魔亲自跑过来了？
　可是，哪个邪神大魔能与圣枪有关？
　“你干嘛不自己下去抢？”
　“我不行啊。我在这里只是个影子而已，没有力量。”
　小女孩说得轻描淡写，摇摇小脑袋摆摆腿，
　“怎么样，修仙者？成交吗？”
　其实这听起来还不错。
　齐醒揉揉下巴，在脑中仔细思考这整件事。这项交易不复杂，如果要弄合约什么的还可能变得更麻烦。这邪神大魔给了一个很漂亮利落的条件，工整的就像一块巧克力。
　换言之，如果齐醒不仔细检查巧克力有没有被下药，他就是蠢蛋。
　首先，他不在乎邪神大魔会不会拿走教廷的圣遗物。他的工作是救人，不是为了帮教廷把丢失的宝物找回去，塞回保险柜里——不拿出来实用的宝物，价值还不如基霸毛。
　其次，根据「协会」规定，被吸入「里界」浅层的普通平民。虽然可能会发疯，但还是可以救出来治疗；被吸入深层的平民，如果时间没超过24小时，一般也还有机会抢救。这艘游轮上有两千多人，全都被浅层催眠，被带入深层的平民目前应该还只有几十到几百。哪怕很多男人在浅层被割了█，只要能活命，总还是有未来。
　「里界」深层没法从现实世界破坏。哪怕齐醒现在用雷拳把游轮轰沉，也只会把陷入浅层的两千多平民尽数杀光。既然催眠大叔已经躲在深层，他就必须亲自下去把大叔轰杀。
　最后——进不去「里界」深层，没法和队友汇合，这非常糟糕。如果真在黄油里遇到这种剧情，恐怕修女就要被灌成泡芙了。齐醒必须尽快去和她汇合，这种事情他连玩游戏都没法接受，何况来真的？
　和超越凡界的神级上古灵物做交易，一般也很糟糕——不过，这至少是仅限于对齐醒自己很糟糕。
　而且齐醒很强。
　用自己将来可能糟糕，换取现在拯救队友于变态之中，齐醒扪心自问，觉得可以接受。和恶魔做完交易才发现犯错误，总比眼睁睁让队友被弄死好。
　大不了，等把人都救出来，催眠大叔杀掉之后，再与这大能战个痛！
　强者岂能没有这种自信？
　“好。”他说，“成交。”
　“成交。”
　小女孩把她那金黄色的，瞳孔像龙一样竖起的眼睛可爱地眯了一下，嘴唇弯成弧，像只小兽。
　“我的名字是萨麦尔。你呢？”
　萨麦尔。
　齐醒还真就听过这个名字。
　祂是在《塔木德》中有所记载的堕落天使，被认为是撒旦的别名，众黑暗天使、罪恶天使、死亡天使、毁灭天使的统领，在至高天上有独属的黑暗宝座，堕落天使的至尊。
　“我叫齐醒。”
　这下他可是真的和撒旦在做交易了。
　但不知为何，齐醒完全感受不到任何危险。
　穿越到这个变态世界十年，他对于恶意、杀意、邪欲这类东西已经非常敏感。只要附近有这类情感，齐醒马上就能察觉。就算没发现，也会下意识进入战斗戒备……然而这大魔投射出来的气场，虽然吓人，却并没有实质恶意。
　“齐醒，齐醒。”
　萨麦尔像是吃糖一样把这名字仔细舔了一舔，然后高兴的笑了：“好，齐醒。我现在就告诉你，为什么你进不去这个「里界」的深层。”
　“因为你不够变态，又不学无术。”
　“——啊？”
　“每一个「里界」的核心，都源自创造者个人内心深处的潜意识与渴望。”
　萨麦尔无视齐醒发出的怪声，若无其事地继续说下去，
　“每一个「里界」的形象和运作，又都源自人类集体无意识中的神话和传说，来自人类历史超记忆中的元素和原型。”
　“要么足够变态，去理解创造者的变态内心；要么足够博学，能看懂「里界」的神话元素运作。只要和创造者的同步率足够高，就能进入「里界」的深层。这其实没有很难。”
　如果此话为真，齐醒倒确实能明白原因——这个世界的常识，当然不等同于穿越者齐醒的常识。以这世界的标准来看，他的三观恐怕太不够变态，以至于光是进入浅层就显得格格不入，想要进入深层更是难上加难。
　“我可不想为了解谜变得和催眠大叔一样变态。”
　“那你为什么没去读个神话学或者宗教学的博士？”
　啧。
　齐醒说不过她。可能是因为反正伊莲懂这些，而且齐醒这十年都忙着拼命练功堆战斗力。这世道太卷了，谁还有空学习一般文化啊？
　“所以，我现在就来给你补习神话。”
　萨麦尔贼贼地笑了，
　“想要搞清楚这里究竟在发生什么，你就必须知道欧西里斯的故事。”
　欧西里斯。
　这个名字齐醒当然听过。他是古埃及神话的冥府之神，古埃及最重要的神祇之一。早期的《游戏王》里面也有一些梗。但更具体的东西，齐醒就不太清楚了。
　说时迟那时快。萨麦尔伸出一根指头，轻轻抵住齐醒的额头。
　“欧西里斯生前，曾经是统治埃及人世的法老。就像东方的古代神话里，神农炎帝发明农业一样，欧西里斯也是在古埃及发明农业，教民垦荒种植小麦的上古帝王。所以他是代表植物和丰收繁育的神。”
　仅仅是这样一戳，她居然真就把大量的知识直接戳进齐醒脑中！霎时间，齐醒的脑海里就浮现出一位留着胡须、手持曲杖和连枷，头戴王冠的绿色木乃伊。
　为什么欧西里斯是绿色之神？因为那绿色的皮肤就是植物生命力的象征。
　“丰收繁育之神，一般都和强烈的█欲相关。欧西里斯与自己的弟弟赛特的妻子奈芙蒂斯通姦，生下阿努比斯。因此惨遭哥哥绿了的赛特怀恨在心，把哥哥装进棺材里溺死，尸体切成十五块碎片，撒在尼罗河中。”
　“欧西里斯自己的妻子，魔法与爱之女神伊西丝，倒是不介意丈夫和妹妹通姦。她找到他破碎的尸块，将其缝合聚拢，作出世上第一个木乃伊，随后她与木乃伊同眠，复活了她的丈夫。欧西里斯凭借伊西丝的魔法复生。但是因为他的█鸡被鳄鱼吃掉了，所以伊西丝用魔法做了一个代替的█，只能让欧西里斯复活一个晚上，并和她生出一个儿子——下一任法老王，荷鲁斯。”
　齐醒开始在脑海中看见一位高挑、美貌、雍容的黑发深肤埃及女人，戴着一顶极其华丽的牛角头饰，浑身上下都是戒指、手镯、臂环和耳环。这些配饰都是她高深法力的象征。因为她是埃及的魔法女神。
　对她的信徒而言，她是掌管生死的女神，拥有治愈的力量，也掌管决定王位的力量。因为她的丈夫是冥界之王，儿子是人间法老。
　顺便一提，那个代替的█是用黄金做的。古埃及人还挺讲究卫生。
　古埃及人们相信，每年尼罗河洪水的泛滥，就是因为欧西里斯被溺死在尼罗河里。公元前，新王国时代的埃及，人们每年都会举行再现欧西里斯死亡和重生的祭祀仪式。
　齐醒现在已经明白了这游轮上的仪式，明白了这「里界」其中的神话元素。然而，他还有个问题没搞懂。
　“范斯特拉教授为什么要举行这种复活仪式？他的吊也被割掉了？”
　“算是吧。”
　萨麦尔不置可否，耸了耸肩，
　“他本来只是个普通教授，根本没有那么强的法力。但有一天他捡到了我的力量碎片，然后就用来到处催眠，尽情开后宫，开银趴，赚钱，赚权，得到任何想要的东西。”
　突然得到超强催眠力量的人，恐怕很多都会变成这样。
　“然后被他绿了的苦主就把他的█割了？”
　齐醒想起欧西里斯的神话故事，试着问。
　“这倒是没有。神话原型不一定会死板对应。这人连被别人割█的水平都没有。”
　魔王咧嘴，嘲讽似地笑了

，
　“两个月前，他阳痿了。”
　“这艘船上正在进行的，其实是复活他█的仪式。”
　009：我要战斗！战斗爽！
　两个月前，范斯特拉教授█痿了。
　根据「协会」报告，他也是在那时候突然情绪失控，在学校里开枪射杀了自己的一名女研究生，随后失踪。这件事不知道和他█痿有没有关系。
　齐醒现在还不能完全理解教授的变态思维，但他也没打算更理解。反正萨麦尔已经把相关神话知识灌输给他，他已经可以进入「里界」深层，去把教授打成屎酱。
　“我要进去了。”
　他开口说，
　“你就这样跟着？”
　“别担心。我会很-小心的跟在你后面。”
　萨麦尔又咬了一口巧克力，饶有兴趣地问，
　“你打算怎么进去？”
　“用最快方法。”
　齐醒举起拳头。
　他……他想做什么了？
　出场至今，萨麦尔终于第一次感到疑惑。这半仙不会是想要一拳把游轮上层甲板打破，直接掉到下层去吧？
　然而「里界」的空间相对关系并不是那么简单粗暴的。如果打破浅层地面就能掉到深层，谁还会费力去解谜共情，破解「里界」？这不太可能。
　敏锐的注意到萨麦尔正在疑惑，齐醒这次终于笑了笑：“发挥创意嘛。谁说打爆地面掉下去就不能是神话叙事的一部分？”
　如今他已经理解这个「里界」，再也没有任何东西能将他阻挡。
　说完，齐醒举起手，左手抓住放在旁边的一只空棺材，右拳砸在地上。
　“雷拳，一成力量。”
　轰！！
　一拳，就让整个地面在齐醒手下崩碎。
　这只是开始。
　紧随而来的是憧憧鬼影。爆裂与震荡撕开地面，四周的空气都疯狂搅动，发出刺耳尖叫。齐醒把棺材打开，自己坐进去关上盖子。霎时间天旋地转，整个世界都开始扭曲变形，位于浅层的游轮大厅已然消失不见。
　只有齐醒和棺材一起往下掉，往下掉，往下掉……闯入那片混乱交织尖叫的漩涡，进入更为深沉的谜秘。
　在混沌之中，黑暗深处，他坐在棺材里，可以感觉到世界的规则开始运转，就像杠杆和齿轮那般不断转动，并将棺材不断向升抬高，离开漩涡。
　齐醒一脚踢开盖子，从棺材里站起来。
　他看见四周已经是一片空旷，这里已经是比物质世界更深的魔宫。空气中弥漫着无与伦比的腥气，骇人的血肉覆盖着墙壁和地板。而且这些墙壁和地面都还在微微蠕动，这个「里界」深层的设定，搞不好其实是位于生物体内。
　他看见不远处，修女伊莲和魔法少女阿尔忒米娜正在与一只巨大的█战斗。两个人打得十分狼狈，拼命逃跑，就像怪物猎人初见新龙一样，被红黑硬的「巨龙」追得满地滚。而且欧西里斯打扮的范斯特拉教授还站在那大█头上，指手画脚不停喊叫，指挥。
　幸好那大█每次要吐出毒液，伊莲都能提前预判，指挥魔法少女立刻躲闪；幸好每次巨龙喷出闪电，阿尔忒米娜都能及时召唤月光之盾，替两人抵挡防御；幸好她们都有各自的不同绝招——所以目前为止，她们俩虽然狼狈不堪，但也没有真正吃到大苦头。
　这种幸运就像她们俩在战斗中扔出的硬币全都是正面。也许上帝的确在冥冥之中给了她们幸运。但除此之外还有一个更大的理由：
　两个美少女同心协力合作，当然胜过一个男人空虚地搓自己内心的█。这是理所当然的道理。
　话又说回来，为啥这█可以喷出闪电？
　魔法少女阿尔忒米娜又怎么会跑到这「里界」来了？
　“电磁发劲·斩邪刀。”
　眼见两位姑娘已经被打得慌不择路，齐醒抬手一扬，真气就炼作电光在他掌中凝聚；振臂一挥，雷电就化作光刀斩出——直取归头！
　救人，绝对不能反让自己失去主动。狠狠朝敌人的要害轰过去，逼他回撤自救，这才是唯一的救人方法。
　雷刀未至，站在█头上的教授已经感觉到十成锋锐，几乎要将他胯下巨蛇剁成两节，顿时就让他毛骨悚然。直击命根的杀气将他全身上下每一根毛发都吓得竖起！
　然而不可思议，就在教授浑身上下毛发竖起的时候，深层地面上突然也窜出无数藤蔓枝条，瞬间造出一大片巨木森林，硬生生抵挡齐醒的雷刀。可惜雷光就把任何阻它的东西全都劈个千刀万片。用一大片创造出来的巨木森林去挡其锋锐——并没有什么效果！
　一拼之下，两三层楼高的黑红蛇神，比火车还要厚的躯体，竟然反被强横力量震退。这样子就好像一口大钟遭到猛击，不停颤抖。
　“哟？还挺硬。”
　齐醒虽然没出全力，但雷刀突袭一击明明打中，却愣是没把█头剁掉，这也让他有些惊讶。这手感与其说是在砍肉，不如说更像是砍在比钢铁更硬的玄金异材之

上。没能砍破，只有雷霆震荡之力有效。
　有点意思。
　无法跟上状况剧变的教授坐在█头上被震退，又惊又骇。
　魔法少女和伊莲反应过来，趁机赶紧跑到齐醒身后去。虽然战斗还没结束，危险还没消除，甚至才刚刚开始，但她们却不禁都打从心里觉得——齐醒来啦！得救了！有救啦！
　比起任何根据，光是看到他来救援，对她们两人而言就是比任何其它证据都值得相信的。
　“齐先生，您这次来的也太慢了。”
　心里想归想，修女还是要板起脸，公事公办地抱怨一下。
　“我毕竟没有单独破解过「里界」。以往都是靠别人指路的。”齐醒耸耸肩，“这次不知道有「里界」就分开调查是我们的失误。下次哪怕有情报，也该把敌人往更强估计，至少要两人一起行动。”
　实际上这次是魔鬼指路，教了他神话知识，但这没必要现在就和修女说。
　“「雷普真人」！”魔法少女阿尔忒米娜这边倒是和伊莲相反。她又是被救命恩人在危急时刻再救一次，又是前天开始就满脑子单箭头粉色泡泡，这时候就要拉着齐醒的手摇晃，几乎激动到语无伦次了，“谢谢谢！”
　“不用。我才应该谢你。”齐醒摇摇头，“前天晚上，伊莲修女和我说，今天被我救过的人，明天也会去帮助其他人——我那时候嗤之以鼻，觉得这世上没有那么美好的事，现在我要向你们俩道歉，是我说错了，是我小看你们。谢谢你今天救了我的助手。”
　不，我那时候不是这个意思，起码不是这么直接死板的意思——呃，算了——伊莲在心里纠结了两秒，决定放弃吐槽。
　教授的大█，这时候才停止震荡。他也是这时候才听见魔法少女称呼齐醒为「雷普真人」。最近这几年，人世间邪魔外道几乎都听过这个名号的传闻，让教授立刻惊恐大骇：“雷、雷普真人！？雷普真人为什么会在这里？而且为什么是乘坐棺材进来的？！”
　不愧是「里界」主人，看来他已经注意到关键。
　“当然是来杀你的。”
　齐醒双手抱拳，在胸前缓缓行了一礼，非常礼貌地说，
　“你这坨缺德玩意儿不老实在粪坑里泡着，却出来祸害世人。我今日就勉为其难把你剁了，沉进海里喂鱼。”
　这人能打，下手毒，嘴又狠，一时间范斯特拉教授连话都不知道该怎么回。而且他越看齐醒带来这棺材就越是害怕。
　因为齐醒坐着棺材冲进他这「里界」深层；因为齐醒有吊且天下至雄，而他现在却█痿；因为据说「雷普真人」是斩去三尸，长生不死的仙体，而他现在搞死搞活都「复活」不来。换言之——
　“你觉得现在，谁更适合当欧西里斯？”
　他——他这是要来牛他啊！
　010：诡异雷法强如怪物，拼尽全力无法战胜
　范斯特拉教授虽然两个月前才█痿，道心崩溃。故而现在铤而走险，但他偷偷滥用那些邪恶力量，暗地里满足自己的邪欲已经有好几年了。
　所以他当然听说过，最近这几年，地下世界一直流传着一个传说。
　据说，只要你滥用力量，和邪魔外道勾结，伤害掠夺无辜之人以满足自己的黑暗欲望，「雷普真人」就会来找你。
　本来这其实也没啥。对于黑暗世界的人们来说是常有的事。总有些驱魔师，猎巫人，对魔忍、魔法少女等等的自称正义之辈跑来找他们麻烦。
　但是这次不一样，这次的可不一样啊！
　因为大家都说，「雷普真人」是比对魔忍更狡猾，比猎巫人更残酷，比魔法少女更强大，而且不接受任何妥协的男人。
　突然得到强大力量的人，一般都会比较狂妄，可能会觉得「哼。不过是个都市传说，【雷普真人】未必真强到哪里去」。毕竟这世界的等级是考证考出来的，是人评的，高手也时不时会大意，在小人物手里翻车——故而邪道们往往都有轻视正派英雄的倾向。
　但范斯特拉教授正处于█痿状态，道心濒临崩溃。这还想让他狂妄，轻视敌人，然后再被齐醒打脸……实在有点强人所男。
　现在他还看到大名鼎鼎的「雷普真人」坐着棺材冲进来，浑身杀气，开口就问他「你觉得现在，谁更适合当欧西里斯？」妈呀！这话可真差点把教授给吓哭了！
　因为对于神话传说里的男人而言，这世上最可怕的东西，自古以来就只有两个：第一，是被阉割；第二，是被牛。而且仔细想想就会发现，这两种恐惧本质上其实是一回事，一直到现代世界都仍然萦绕在男人们的心中。
　这种恐惧，完全足够把人逼疯。
　但教授并不是强大的战士，哪怕在尚未█痿之前，他也不是精于战斗之人。他是催眠师。想要打赢「雷普真人」，他只有一条路可以走。
　催眠齐醒？那肯定不可能。教授与齐醒对视一眼就知道
，两人的雄力差距就像马根河牙签那么大，怎么可能催眠齐醒？
　“我的胡狼，我的猎犬，我陵墓的忠诚守卫，快快现身！”
　所以，怀着极度的绝望和近乎疯狂的勇气，教授站在大█头上张开双臂，高声咏唱呼唤，
　“我是主宰冥界的公牛！我将像拉神一样永生不死！你们这些巫沙布提，快点为我代劳！打倒我的敌人，消灭他们！我不会遭到阿波菲斯的阻拦！我死是为再生复活，如拉一般，永永远远！”
　他咏唱，挥动权杖，一阵冰冷的气息立刻刮过「里界」大地，彷佛用冰块抚摸肌肤一般的黑暗呼吸。
　说时迟那时快，一群怪物已经在教授的呼唤中现身。
　首先最明显的是个全身黑色毛皮，身体是男人，脖子上却长着狗头的家伙——确切的说他这是胡狼头。但这个形象实在太有名，以至于连不懂古埃及神话的人多少也见过几次。
　说到埃及，最著名的就是木乃伊，阿努比斯正是负责木乃伊制作和葬仪的神，是墓葬和死者的守护神，同时也是欧西里斯与弟弟老婆通姦所生的儿子。他也是在死后世界的审判时，用称量死人心脏，判断罪孽轻重的神，手中提着制裁罪魂的天秤，瞄准猎物的黄金眼眸漠然地盯着齐醒。
　早在人类文明兴起前，死亡就经常伴随在人类左右。不分时代与文化，一直存在掌管死亡之神。拥有那种权限的神，经常持续获得大规模的信仰，具备相当强大的力量，不是好惹的，他身后还跟着一大群新怪物，三百六十五个石人，装饰着黄金和宝石。就像兵马俑一样每个都栩栩如生，每个长相都略有不同。只不过每个石人手里也都拿着镰剑和长矛，寡言不语，等待作战。
　它们是巫沙布提俑，性质实际上也和兵马俑差不多，是在死后的世界继续给陵墓主人当仆从的陪葬品。古埃及王室的墓里至少会放365个巫沙布提俑。因为这样每天就至少有一个俑值班了……只能说古人的想象力有时也挺可爱的，而且不管哪里的人想法其实都差不太多。
　教授一边骑着自己的大█急退往后撤，拉开距离，一边就命令这些怪物朝齐醒他们围攻上来。他自己往后躲，却不知道是到底想干啥。
　反正，齐醒肯定没打算让他躲起来，继续施法读长条。
　“伊莲，阿尔忒米娜——阿努比斯和残余的石俑交给你们处理，能撑住就行。”
　真让我们对付一个神啊？哪怕只是在「里界」用想象构造出来的伪神？话虽如此，阿尔忒米娜却没有抱怨。反而既有些紧张又期待地抖了抖狗耳朵，凝视阿努比斯。她毕竟也算是个犬科。
　伊莲却皱起眉：“「残余」石俑？”
　齐醒已经没再浪费口舌。
　轰！
　只见他真气吞吐，身体一冲，肉身竟然就把空气撕出一条长长气浪！在电磁气劲激发下，他的速度已经快到不可思议之境界。数百步距离，竟然一步到位，直接冲到教授面前，踏上巨蛇的█头，让他手下那些神与怪物根本连阻挡的机会都没有！
　刹那之间，教授只感觉四周空气都被这一拳硬生生挤压出去。一尊巨拳，就不停在他眼睛中越扩越大——要把他的头颅，一拳轰爆！
　而惨遭齐醒「顺便路过」的那上百石俑，更是被泥头车高速直接碾过一般。三百多石俑战士的包围圈阻拦瞬息就被碾碎，简直所向披靡！
　「雷普真人」一拳之威，竟猛烈如厮？
　生死关头，教授终于也被逼出作为灵能者的过人实力。只见他双眼精光暴射，意念——
　——但齐醒的雷拳，比意念还要快，比旁白还要快。
　轰！！
　没有半点躲闪余地，那快到不可思议的雷拳已重重轰进教授脑袋！什么召唤，什么念力，什么「里界」虚空造物，抬手之前就全部打断！打断！打断！！
　仅一拳，他已将这催眠大叔的颅骨轰至碎裂！
　011：欧西里斯的天空鸡
　仅一拳，齐醒已将范斯特拉教授的颅骨轰至碎裂，把他从大█头上也轰飞出去。
　而且齐醒可没有打完一拳就作罢。
　“五雷斩妖刀。”
　眼见教授被轰飞到空中，齐醒一声低吟，五指虚空一抓，一团拳头大小的电光就在手中酝酿，滴溜溜旋转，随后猛然轰击了出去，化为五道刀芒，一掠千步，隔空斩杀！
　强大电流狂飙而至，将四周空气烧至膨胀，轰然炸成雷霆，无可闪避！教授人在空中，全身惨遭雷刀击中，不止惨嚎，甚至都发出焦糊味道！
　第三招，齐醒一步踏地，腾空跃起，霎时间杀到教授面前。手掌化刀，完完全全封锁任何逃脱路径，也不会再有下一次击飞——他就要用掌刀彻底把这催眠大叔剖成两片！
　只可是，有一样东西，却不能允许教授这样被杀。
　就在齐醒的掌刀即将把教授剁碎，千钧一发之际，那条红黑蠕动的巨蛇居

然也从地上腾空跳起，用它比火车更大的身躯，硬生生挡在齐醒面前！
　齐醒这一掌劈去，果然只能响起金铁碰撞声音，就像敲钟。
　好一根刀劈不进，水火不侵的大█！
　上百巫沙布提石俑刚刚被齐醒一步蹂过去，炸个稀碎。但还有一两百石俑仍有战斗力，这时候终于作出反应。它们抓起标枪、弓箭，瞄准身在半空的齐醒一起攻击，立刻就要把齐醒射成刺猬一般。
　别小看这些只是高级杂兵发射的青铜箭头标枪。它们在「里界」之中，由神话原型生成，威力就绝对不逊色于来复枪，甚至更强！
　但齐醒只是回头扫了它们一眼，甚至没有刻意出手。那些标枪箭雨飞到齐醒周身三尺之处，就自然停住。仿佛他身体周围有一圈无形力量，把万物都阻挡。
　再定睛细看，原来真有一片密密麻麻的电网金光，噼啪闪烁，早已出现在齐醒四周。在场所有人都能感觉到这股强大电流，令人身体发麻，皮肤汗毛头发全都竖立起来。
　从上古神话原型中抽取出来的箭枪打中这电网，居然全都好像蜡烛一般融化，掉回地上。金属融化的高温，把地面都烧出烟雾。
　这，本来其实只是任何正经修士都知道的「金光护体神咒」，是道教雷法中的基础，将内在修为外化体表，形成可以驱走鬼魅妖邪的护体阳气。
　因为用途广泛，所以许多不同道家门派都会用这个法术。只不过修行方法不尽相同，各有不同版本。有些门派用它结金光而为符令，有些门派潜运金光而内炼成丹，或有悟道修真而得雷神护卫之士。实际上并没有哪个门派的金光咒是「正版」。
　你问原始版？开发原始版本的那个门派，好像元朝时就没了。
　齐醒是吃百家饭的野路子修士。所以他把自身特色的电磁发劲真气与金光咒阳气结合，炼作三尺真气墙，熔金化铁，自动反应，自动伤害光环，并且称之为：“「雷火天衣」。”
　这个世界的大部分邪魔外道，都喜欢玩弄阴毒把戏。尤其是那些下毒、诅咒、机关、偷袭之类。若连这种最基本的自动防御都没有，「雷普真人」岂能在恶劣环境黑暗世界里斩妖除邪？
　平时休假时，齐醒还会把「雷火天衣」的功率调低，可以行走于蚊虫之间将其电毙。
　（糟糕！糟糕！）
　范斯特拉教授连头骨都被一拳打裂，全身被电得焦糊，好不容易逃过最后一掌，从天上被打掉下来，砸回地面，心里不停叫苦。
　（本来只听说「雷普真人」法力量大，本来以为有神器在，起码法力能胜过他。没想到根本不是这样……）
　感觉到空气中这电流使得自己的皮毛都战栗起来，教授心中也是真个骇然。
　齐醒会到处猎杀邪恶高手，把他们炼化成阳气阴气电池。所以很多邪道以为「雷普真人」的强只是真气量大，自己拿着能量更大的神器外挂去怼他，结果挨了打才终于发现不对——其实齐醒对阴阳二气生雷霆的精密操控才是重点。
　天地雷霆蕴含生灭之劫数，乃阴阳二气聚集，在混沌中酝酿，矛盾尖锐，突然碰撞，便生出震荡之威能，惊天动地，爆破不绝。
　道家所有法术之中，攻击力最大的就是雷法。
　这世界的高手几乎都有特别玄学的法术，以及超出常识难以理解的异能。越是旁门左道，越是如此。
　然而齐醒这个吃百家饭的野路子却反而不怎么玩太玄学的东西。例如符咒，他虽然会用一点，但确实不多，也就平时功能性使用，不怎么用于战斗。
　有太多正道英雄只靠法术，依赖异能，结果被阴险的敌人反过来利用，遭到俘虏，遭到侮辱。这对齐醒来说是不可接受的。既身为英雄，就必须能应付所有奇袭、背叛、奇策和夜袭、晨袭。
　在这个不需上战场就能分出胜负的黑暗世界。如果只是一两个玄学法术、异能很强，那人生很快就会结束了。技能倍率再高，面板太低的结果就是根本打不中人和放不出技能。
　唯有锤炼自身战斗技术的强大，锤炼自我的强大，精炼绝强的真气法力，用更高的攻击力和速度，更快更强朝敌人要害打去。这才简单易懂，故而更能立于不败之地！
　经过穿越与十年战斗修行，这一套齐醒自己琢磨锤炼的战斗技术，就成为他的理论体系，他的——
　「雷霆斗术」！
　用「雷火天衣」挡住石俑们射击，齐醒根本不分心管杂兵。立刻就要再轰击教授，立刻就要把他打死！
　可是，那条莫名膨胀起来的黑红色大蛇，以从那庞大身躯难以想象的速度，硬是就要如风一般紧追着齐醒不放，不让齐醒轰杀教授。这架势就好似一只忠诚的战兽在守护自己的主人。
　这说法本来也没什么问题，然而这大蛇实际上根本就是教授内心鸡█的具现化。一根█鸡非常奋勇地挺身，忠诚保护自己的主人，就让场面一时间显得十分荒谬。
　更荒谬的是，这又硬又厚又重的大█，摇头甩尾，打起架来居然还比教授本人更猛更强！
　轰隆！
　这一次，居然轮到这大█把头对准齐醒。那爬虫一样的头部，也吐出粗大电芒雷弹，噼里啪啦如雨点般朝齐醒不停轰击过来。
　“不是，为什么这吊还能吐电喷雷的？”
　齐醒一边吐槽，一边双手结印——道家当然也有真言手印。九字印这东西虽然在阴阳师和忍者作品里面很常见，但最早其实是东晋葛洪记载的法门。只见齐醒双手十指紧扣，两只中指伸展相接，便结成「斗」印。
　所谓「斗」者，乃勇猛果敢，即使遭遇困难反而更涌出斗志，抵挡一切劫难。大蛇尽管把雷鸣电闪轰来，齐醒皆以「斗」印应对。一道一道的雷霆、电球全被「斗」印打散，重新化归阴阳二气，又被齐醒伸手抓住，一把炼化。
　这炼化之际，萨麦尔给他的神话知识又在脑海中涌动，让齐醒更加有所领悟——凭什么吊不能发出雷电？其实当然可以！
　欧西里斯是植物之神。他的生死交替象征着自然界植物的繁荣和枯萎。他的吊掉进尼罗河导致春泛，不是正有「丰饶」的意味吗？这种阳性的█器和春、丰饶的意味相混同，这是在全世界全人类的古代神话里都同样具备的元素。
　而且雷电也同样是丰饶。因为雷霆带来春雨。对于全世界所有的农耕民族来说，春天的雷霆都是慈雨的预告，是农耕和滋养的象征。
　不仅如此，古埃及人还很在乎「王权」的阳性力量。欧西里斯之所以在被鳄鱼咬吊之后。哪怕复活也不能再继续当人间法老，就是因为他没了鸡，不够「男人」，所以只能去统治阴间。
　在其它文化里也是同样。希腊的泰坦天王乌拉诺斯被儿子克洛诺斯割了鸡，就失去神王的力量；克洛诺斯被儿子宙斯割了鸡，也同样失去神王力量；宙斯上位成了奥林匹斯神王，同时大家也都知道，他有着希腊最强的鸡。
　「里界」的神话形象，实际上只是主人的潜意识投射。█就是一根棍子，而棍子就是王的权杖，就是王权的象征，就是范斯特拉教授心中的力量之根，就是身为男人的终极力量啊！！！
　所以这只大█不是普通的吊——它也是雷霆，是春雨，是王之力，是男人的存在价值，是欧西里斯胯下的巨龙！
　虽然萨麦尔给齐醒的神秘知识，让他现在可以理解这些神话符号与潜意识象征。但是只能在知识理性层面上剖析，同时也代表他在感性层面上更加没法与教授共情。
　为什么有人会在内心潜意识里，如此自恋的崇拜他自己的吊啊？这是某种中年危机的心理疾病吗？还是，难道说范斯特拉教授在童年时候对█鸡有阴影？受过什么心灵创伤？
　太怪了。齐醒没法理解啊。
　哎，管它呢。反正他本来也不想去理解变态。
　齐醒转头看了一眼队友，看见伊莲和魔法少女与阿努比斯打得正欢。
　阿努比斯是欧西里斯和弟妹通姦生下的儿子。范斯特拉教授应该没有真的私生子。所以这个阿努比斯在教授心中，应该代表着他用█鸡（或许还有催眠）赢得的某种「成果」。
　这样阴暗的自信心，在「里界」会变得尤其强大。亏得伊莲她们能与这个阿努比斯打得难分难解。齐醒回去之后真该给她们发朵小红花。
　“也罢。既然它是力量之根，那么把这█剁掉，这一战应该就能结束。”
　是时候了。不能让未成年小姑娘再继续承担风险。
　“雷为阳，霆为阴，以我之真气合太极之造化。”
　伴随咒语念诵，齐醒双手一拍，阴阳相击，就见一道精亮电光自他掌心迸射而出，噼啪雷霆滚滚，化作一柄通天雷刀！
　“通天彻地，斩断百邪，袪灭万精——急急如律令！”
　这便是他「雷霆斗术」的杀招。是齐醒极少数需要读条时间，消耗颇大，有前摇，需要挑选时机才能施展的绝技。
　霎时间，一股睥睨世界，不容任何邪恶存活的气息，就从他身上涌现出来。
　这一刻，无论是正在激战的伊莲、魔法少女，还是被打瘫在地的教授，都不禁感到寒毛直竖。他们都能感觉到，「雷普真人」就好像一口锋芒毕露的刀，笔直竖立于天地之间。
　如果这片苍茫大地他看不顺眼，深恶痛绝——那么这整个世界，他都要捅个窟窿！
　欧西里斯的█儿盘起身子，就像真正的蛇一样扬着弯曲的头颅，好像要试图威吓齐醒。这显然不会有什么卵用。
　唯独范斯特拉教授自己望着这一幕，看见他自己的█挡在他面前，替他直面终极强敌，这时才终于恍然大悟，急得大叫：“啊啊啊？！”
　难道——难道他的█，是想要守护他吗？！
　难道他的█觉得，只要它被「雷普真人」剁掉，他就可以继续苟活于世吗？  “不不不！”
　即使骨头被打裂打折，教授这时候也还是立刻从地上挣扎，爬起来，拼命向█这边连滚带爬地扑来，双膝一沉，朝齐醒跪下去！嚎哭！
　“雷普真人！真人！请您就此收手！饶了我的█吧！”
　饶了他的█？
　齐醒瞥了教授一眼，只淡淡地问：“你可曾饶过浅层那些游客，饶过那几百根被你割掉的█？”
　教授哑口无言。
　“你可曾对那些被你催眠玩弄的女人施以怜悯？”
　齐醒又问。
　这次都不用回答，绝对绝望的神情就已经在教授的脸上出现。
　完了。
　他真的完蛋了。
　“很好。我就先打断你力量之根，再看「协会」是要把你枪毙还是火刑。”
　一道雷光刀芒从齐醒掌心涌出，横空扫荡，吞吐天地。强大电流真气贯穿虚空，这次就要真正斩杀教授的█鸡。
　他还有什么办法？
　他还有没有什么博启回生，重硬再来的底牌？
　也许还真有一张。
　也许他已经没有别的选择。
　“啊啊啊阿啊啊啊啊阿啊啊啊！”
　发出最后疯狂的嚎叫，范斯特拉教授从身后拔出一柄利刃，朝齐醒自天挥落的雷刀扑去。
　他手里拿着的是……
　朗基努斯枪的枪头。
　012：打生打死只为丁
　雷光刀芒从齐醒掌心涌出，横空扫荡，有吞吐天地之势。电流真气贯穿虚空，无物不断。
　这便是他「雷霆斗术」自创的三大极招之一。齐醒从道家《雷霆总诰》中引经据典，命名此招为「雷霆欻火斩邪神刀」，霸气十足，秒天秒地！
　结果世界驱魔协会那边，却在注册资料时嫌这名字又长又拗口不好记。况且鬼佬们连「欻」字怎么读都不知道。于是便掐头去尾，给他这法术名称登记为「雷火剑」。
　虽然齐醒一个月之后就发现，赶紧让「协会」把登记资料改掉。但一个月间，这朗朗上口的「雷火剑」招式名已经传开去。而一旦在黑暗世界里口口相传的东西，那便是大罗金仙下凡也追不回来了。
　此时此刻，对于范斯特拉教授而言，这从天轰落的雷光大剑就是「雷火剑」，没有其它名字，是一种他绝对没可能抵挡的恐怖杀招。
　“啊啊啊阿啊啊啊！”
　但他仍然发出最后的嚎叫，举起朗基努斯枪的枪头，朝自天砸落的雷光扑去。
　这等疯狂行径，简直就像不着寸缕在斯大林格勒战场上祼奔，简直就像警官试图阻止龙卷风闯红绿灯，完全是自杀行为！
　这么做然后被撕得四分五裂而死，到底有什么意义？只是单纯的匹夫之勇吗？为了守护自己的基儿，就可以无意义的白白送死吗？
　打生打死只为一根吊，好像太怪了。
　但一定也有人会说，这不是为了仅仅一根█。而是为了子孙后代都能生存在这个世界上的权利！
　所以范斯特拉教授就这样冲了上来，用手中短短的枪头抵挡「雷火剑」。正常来这就像举起铁棒挑衅天雷，只会被一下劈成焦炭，再被真气切碎。
　但齐醒的真气才刚碰到那圣枪的枪头，他立刻就发现状况有异。那小小不过手掌大的枪头，他的雷霆真气居然丝毫也无法撼动，就好像激流冲刷一根钉在地底、坚不可摧的精金柱。
　这只枪头什么都没有放出，也什么都没有吸收，就只是存在着，好像完全不在乎世界上的任何其它东西。「雷火剑」的电光激流轰在它上面，结果反倒被分成两半。
　用刀去劈子弹会如何？其实只会让子弹被刀分成两半，各自继续往前飞。现在的场面亦是如此。只不过这里的子弹换成雷光，刀换成枪头。
　分散的雷霆，就这样把教授和巨蛇一起轰进去，炸裂！炸裂！
　“咿呀啊啊啊！”
　电光激荡，雷声四震，变态惨叫。或许是因为威力分散，教授和█鸡分别被轰中，一时未死，一起都在雷霆中疯狂扭动。即使以齐醒十年来的见多识广，看着这景象，一时间也不禁产生「我到底在干嘛」的无语感觉。
　幸好他的变招很多。
　变化正在扩散的「雷火剑」，齐醒扬起右手，电光动念变向射出，深深刺进大█的巨大身躯。雷霆利刃贯穿巨蛇，顺势将它全身都深深捅进地里，血沫四溅。
　身体被穿刺的大█，激烈的抽畜。每一次抽畜，都会让更多的血「噗噗」的冒出来，被电光烧干。很快，它勃大的身躯就越来越小。终于不过数秒，欧西里斯的大蛇已经萎缩成皱巴巴的丑陋一小团，一动也不动了。
　“呜哇啊啊啊！”
　浑身也被电烤七成熟的范斯特拉教授无视浑身重伤，扑过去，抱住自己萎缩成一小团的基把蛇，撕心裂肺，放声痛哭。
　却见那话儿瘫软在教授怀里，最后一次软软

地抬起归头，仿佛想要对自己的父亲说——「对不起，爹，这一切全都怪我」。
　全都是因为这条烦恼根，都怪它，范斯特拉教授才会沉迷催眠，用邪恶力量满足一己杏欲，不可自拔——是这样的吗？
　如果真是这样，为何教授现在还抱着吊，如此凄厉地哭喊？
　“现在才知道哭？这痛苦正是你一直强加给别人的东西。”
　力量之根被斩断，阿努比斯和石俑都消散。齐醒一步踏出，伸手对准教授一抓，阴阳电磁真气吐出，就要将教授拿住镇压。
　“品尝同样的苦是你的义务。因果报应，轮到你了。”
　眼看这闹事不止的催眠大叔就要彻底被齐醒拿住——情况却在这时突然发生变化。明明连血都被烧干，应该再起不能的大蛇，突然猛地震动起来，唰！一下弹起，竟睁开眼，卷起教授，瞬间钻入肉泥般的地面中，顿时不见踪影。
　齐醒立刻雷拳轰向地面，但就算是他，刚放完必杀技也需要时间回气。大蛇钻入地，就好似蛟龙入水，瞬息千里，又怎么追得上？
　“男性的根就是龙蛇，失血就会萎缩，冲血就会挺起；正如蛇在冬天会休眠，春天会复苏，拥有不死的力量。这就像植物一样，生命力不容小觑。”
　修女和魔法少女急匆匆赶过来。伊莲最懂这些黑暗隐秘知识，一眼就看穿原理，
　“他已经逃到这个「里界」的最深层——逃回「心室」里去了。”
　「心室」，每个「里界」都有的最后一个层面，最深层。唯独在「心室」之中，每个创造者都最为强大，同时也最为脆弱。因为「心室」完全是创造者自己的内心意识所构筑的。
　怨念、后悔、不甘、耻辱、沸腾的欲望……唯有用这些最赤祼祼的意念作为素材，才能形成「里界」核心。创造者自己在这样的空间里战斗，可不光是要在肉体上受到伤害，而是连精神都要被敌人狠狠拷打的。
　「心室」一旦破坏，不只是「里界」要崩溃，连创造者的道心也要一起崩溃。不一定会死，但肯定会沦为废人。人格心灵的破坏，绝对就要比肉体破坏恐怖一百倍。
　“他的力量之根已经被我斩杀。虽然暂时没死，但中了我的「雷火剑」，生机已经断绝，活不了多长时间。”
　齐醒皱起眉，
　“我们再等一会，他是不是自己就会死在「心室」里，连整个「里界」一起崩溃掉了？”
　「里界」越深，越会表露出创造者的内心世界。他真的很不想再进去更深一层的变态内心世界了。
　可惜伊莲摇头：“不太可能。教授自己的法力太弱，我不认为是他用自己的力量在维持「里界」。肯定是靠圣枪，就像他刚才靠圣枪挡住您最后那一招「雷火剑」。”
　有道理。然而伊莲这次确实是说错了。因为齐醒伸手指地，示意：“可是你看，他圣枪已经掉了。”
　早在教授抱住大蛇痛哭的时候，他手里的朗基努斯枪头，竟然就已经被丢在地上了。
　这下可轮到伊莲懵了：“哎？那怎么这「里界」还没崩溃？”
　圣枪脱离了范斯特拉教授的手，他自己逃回「心室」，这就像拔了电池，怎么「里界」还在运作？这不合理啊！
　另一边，魔法少女阿尔忒米娜听不懂大人聊复杂的东西。她东张西望了一会，想找回新加坡魔法少女温兰的尸体——她毕竟就是为了这事而来的——可是却连一根手指、甚至一片残骸都没有找到。
　“奇怪。”
　她本来还希望至少能找回魔法少女温兰的一些遗物，带回去还给温兰的家人。怎么会连一点遗发都找不到？
　这样翻来找去，不一会就让齐醒和伊莲也注意到：“怎么了？”
　魔法少女温兰的遗体不见了。
　“有没有可能是刚才在战斗中被闪电和余波卷进去，打坏了？”
　但就算是这样，应该也会留下痕迹。
　于是伊莲终于在这时候反应过来：“我记得教授好像在温兰的尸体胸口塞了什么东西。”
　那东西显然不是朗基努斯枪的枪头，因为枪头现在还在这里。
　枪头显然也不是维持「里界」的核心能源，因为枪头已经在这里。
　“糟糕。”
　伊莲猛然醒悟，
　“我们想当然了！圣枪根本不是这「里界」的核心，也不是教授这么强力量的根源——难道他手里还有其它神器？”
　齐醒倒是回想起刚才萨麦尔说的那些话，若有所思：“我倒是没觉得意外。”
　那个魔王之前曾经说过，教授——「根本没有那么强的法力。但有一天他捡到了我的力量碎片，然后就用来到处催眠，尽情开后宫，开银趴，赚钱，赚权」。
　那时齐醒其实就有点纳闷，朗基努斯之枪和魔王萨麦尔哪有什么关系？果不其然，范斯特拉教授手里其实一直另有其它作为力量来源的神器：魔王的力量碎片！
　想到这里，齐醒东张西望了一会，想找找萨麦尔现在到底藏在哪——然而魔王不愧是魔王。他东张西望，并不能发现。
　齐醒对魔王的力量碎片没兴趣，但他答应了萨麦尔要帮她找到底层，说到便要做到。教授也逃进「心室」，不追显然不行。
　“可以也让我一起下去吗？”阿尔忒米娜在这时候举手问，忧心忡忡的，“我们魔法少女和黑暗战斗，会牺牲是再所难免，大家多少都有做好心理准备。但是连一片痕迹都留不下来，只能随「里界」一起崩溃消失……这就太过分了。”
　如果是平时听到魔法少女们说这样的话，齐醒大概会回答：“我下去帮你找回来。”
　但这次，想起刚刚魔法少女帮过的忙，齐醒也只能说：“你和伊莲一起跟在后面，小心安全。”
　阿尔忒米娜立刻兴奋地连连点头，犬耳在脑袋上高兴地摇摆。那表情简直就像家里养的狗狗听说要出去玩……咳，不对……就像刚玩网游没多久的新人，听说今天能有大佬带你去打BOSS，而且这大佬还正好是你的偶像一样！
　“虽然说男之根是古埃及的「王权」象征，是欧西里斯的力量之源。但欧西里斯的神话恰恰是在被咬掉根之后，经过复活，才成为冥界之王。”齐醒只好用力强调警告她，“我刚刚把教授的根剁掉，本以为他已经没活了，没想到他手里还有其它底牌。没准他也会在「心室」里进入二阶段，要是大意，小心被他翻盘。”
　阿尔忒米娜立刻乖乖点头，就像一只看起来很乖巧老实的猎犬……希望她真有这么乖吧。
　“其实也不用那么担心。”伊莲补充道，“我怀疑他现在可能已经不是这个「里界」叙事中的欧西里斯了。”
　“你的意思是，我真的牛走了他在这个神话里的角色？”齐醒这可真有些吃惊，“我刚才只是瞎扯两句吓唬他啊！”
　齐醒很喜欢在战斗中用言语给敌人施加压力。别小看这种技巧。虽然他没有办法和敌人互相理解，然而被恶毒痛骂的敌人确实经常会露出破绽，发挥失常。这乃是和热血主角不同的黑暗嘴炮，是狠毒的心灵攻击之力。
　“我可不想扮演一个被兄弟谋害，被分尸，基儿都被鳄鱼咬掉的吊神！”
　“齐先生，很显然，您没有意识到一个最基本的事实。”修女无奈地叹了口气，解释道，“为什么古埃及人会崇拜欧西里斯？就只因为他的基儿？”
　“呃，显然是因为他的复活。”齐醒挠了挠头，回想萨麦尔刚刚传给他的神话知识，“因为欧西里斯曾经被谋杀而又复活，可以在冥界享有他的第二次生命。所以古埃及人也希望自己死后能在冥界「复活」，得到死后世界的第二次生命。所以他们崇拜欧西里斯。”
　“对。而且在这一神话的基础上，您也知道，在古埃及人的信仰中，欧西里斯会在冥界审判死人的灵魂，称量他们的心脏。”
　伊莲淡淡地说，
　“重罪的灵魂会被他丢去给怪兽吞食，得到永远的真死；罪孽不重的灵魂才能前往芦苇之原，得到第二次的幸福生命。古埃及人崇拜欧西里斯是因为他既是重生复活的代表，更是在复活之后，成为审判罪孽的判官——正如您刚才把罪恶深重的教授打倒在地，宣布他的罪行。”
　“范斯特拉教授现在，或许仍然扮演着█被咬掉，丧失力量的那个欧西里斯。”
　“但现在这个「里界」，显然只有您正在扮演复活后，成为罪恶审判者的冥界之王。”
　在神话之中，两个不同阶段的同一人物，当然也可以说是两个不同的角色，由两个不同的演员来扮演。
　“齐先生，我不知道您这半吊子神话知识是从哪学来的。但神明不只是玩梗的黃色笑话而已。自古以来，人们之所以向神明祈求，几乎都是为了寻求正义和拯救。因为正义和拯救在人间总是不够，因为我们每一个人都活在一个充满苦难的世界……请不要忘记这件事。”
　噫，又被修女教训了。
　虽然齐醒很想吐槽「这世界本身就是个黃色笑话」。但他还是很理智地憋住，乖乖点头。
　既然伊莲这么说，那教授应该就不太可能变成二阶段冥王欧西里斯，再来一战了。他齐醒现在才是冥界之王。
　然而若是如此，为何齐醒现在，还是隐约有些不祥的预感？
　难道还有什么其他敌人被他忽略了，接下来仍由可能继续阻挡在他的面前？
　013：可怜不幸的灵魂
　「里界」最深层，「心室」。
　说是所谓的「里界」最深处，说是创造者心灵的最深处以及原点，这里实际上却没有太多东西，是一片荒凉干枯的沙漠，正如教授贫瘠的内心。
　一片白沙，彷佛被画笔一笔抹过。不知为何，只有一条小河在沙漠中流淌。
　基霸大蛇裹着范斯特拉教授从河里钻出来，使出最后的力气把他吐回岸边，终于不再动弹。
　等教授回过神来时，大蛇已经丑陋地萎缩成一团，一动也不再动，徒有血腥气在周围四散。
　“啊……啊……”
　还要继续哭吗？但教授只是怔怔地瞪着自己瘫软死去的大蛇，或许连泪水都和沙漠一样，哭干了。
　他的人生并不是一开始就和吊捆在一起的……这么说好像有点奇怪，毕竟每个男人都是一出生就和吊连在一起的……但大部分男人显然都不会认为，满足自己的羊具就是生命的全部意义。
　戴立克·范斯特拉教授本来也不是这样的。
　是从什么时候开始？事情是从何时走到如此不可挽回的地步？是五天前他登上了这艘游轮的时候？是上个月他在新加坡催眠拐带四十多个人的时候？还是两个月前，他在大学里终于失控，射杀自己可怜的学生卡丽娜的时候？
　显然还要更早。
　一切都从他得到「力量」时开始。
　这份压力自从戴立克·范斯特拉得到支配之力起始，就一直压在他的肩头。一定是在得到而且滥用这份力量的途中，他的内心才在不知觉间腐烂而去，变得沉溺于杏欲和满足感，甚至会为了刷新种付人数记录而毫不犹豫的使用催眠。
　都是那恶魔开启了这一切。
　“哎，怎么还能怪我头上来的？”
　恶魔降临了。
　上一秒还空无旁人的河岸，这一秒突然就多出一个小女孩。这既不是速度快，也不是趁没人注意的时候偷偷走过来。她只不过是行走在世界的帧与帧之间而已。简单易懂。
　“居然叫我恶魔，真不要脸。”
　既傲慢又冷酷，身穿黑色哥特萝莉裙的萨麦尔面带微笑，那笑容就像是鲨鱼嗅到鲜血。就像是要让眼前的惨败者彻底打入绝望。
　“戴立克·范斯特拉，我有向你索取任何代价吗？没有。”
　“我有和你签订任何契约吗？也没有。”
　她用死亡的声音呼唤着教授的名字。每个字的发音都似是在叮嘱一般。心脏仿佛被冰冷的手抓住的感触，让教授牙齿不由自主地打颤。
　“我只是看见你捡到我的东西，就大方允许你随便用。结果你用力量来满足自己的杏欲——好吧，这也没什么，人类得到权力之后总是这样。古时有贤帝的愿望是肉玉之宫，大德圣贤的愿望则是与亲妹结为连理。我早已见惯了。”
　萨麦尔的口气就像是目睹朋友扫黄被抓一般，用遗憾的语调说，
　“可是你自己把自己玩到精神崩溃，心理羊尾，然后还为了治疗把事闹大，现在居然怪到我头上来。这不好吧？”
　教授听见她这话，张张嘴，一时间却又说不出话来，大汗淋漓。
　虽然齐醒和伊莲都有所猜测，但范斯特拉教授其实既不是被割了吊，也不是身体嗯不起来，说白了纯粹就只是心理问题。
　为什么一个催眠大叔，一个催眠数百上千人，直接残害侵犯数十人的超凶恶灵能罪犯，会有心理问题，嗯不起来？
　或许正因为他还不够催眠大叔。
　正因如此，萨麦尔打量着教授现在惨败的神情颜色，才会摇头：“废物终究是废物，江山易改本性难移。得到伟力，却没有相配心性，永远就是一坨废材。”
　废材。
　他确实曾经是废材。
　四年前，戴立克·范斯特拉曾经还只是一个碌碌无为的助理教授。
　虽然他在罗马大学超心理学研究中心任职。虽然从外面看来，罗马大学的教授与助理教授之间似乎只是两个级别之差。但实际上，教授与助理教授的差距之大却到了荒唐离谱的程度。当时已经四十三岁的范斯特拉教授，没有关系，没有人脉，没有足够成就，催眠术水平和网上流传的非法催眠APP差不多，恐怕混到退休都没机会升职，只能当万年助理教授，到退休为止都只能替上头包揽杂务。
　或许出于偶然，他在罗马的旧货市场淘到一枚上古神器，从中获得万古大能魔神萨麦尔的伟力——绝对的支配之力！女人，财富，权力，地位，成就，这下他全都得到了。这样的人，为什么反而会心理阳尾？
　可能是因为他还不够催眠大叔。
　也有可能是因为，在这样一个黑暗混蛋的世界里。就算你足够催眠大叔，也仍然会被伤害。就算拥有无穷的催眠力量，可以让任何人爱上自己，可以得到女人财富权力地位成就感，却也不一定能得到幸福，不一定能免于一切痛苦。
　“心性……”
　所以即使已经彻底惨败，唯独在这个问题上，教授还是不甘心地哀嚎，泪水再次溢出眼眶，
　“什么心性？恶魔的心性？”
　“我想要女人，但我没想要催眠全校女学生开完银趴之后，让她们回家，结果第二天就在路上死掉几十个！”
　“我没想要让本来应该赶回家照顾重病母亲的小姑娘。因为催眠和我通宵造爱，第二天回到家发现她母亲摔死在浴室里。我更没想让这样的小姑娘在我面前自杀，一边还和我说——不是我的错！”
　“我没想要把朋友催眠艹坏了之后，随口问她最喜欢的人是谁，结果她说一直都是我！”
　“我不是恶魔！我只……我只想要一个真正爱我的人……”
　说到这里，范斯特拉终于再也承受不住，再也无法忍耐涌上心头的崩溃，捂脸哽咽痛哭。
　对此， 萨麦尔只是一脸无聊地撇了撇嘴。
　支配心灵的权能很方便，绝对强大——但强大并不能解决所有问题。
　也许你催眠了全校学生一起███。然而却因为催眠命令设定过于简单，连重病和先天心脏病的学生也全部过来狂欢。连明明不该回家，在外住宿的学生，放学后也徒步行走几百公里，试图回到在外地的家中。仅仅因为你一个「好了放学了都回家吧」的催眠命令。
　也许你催眠了一个好女孩，让这个好女孩真就付出自己的一切真心来爱你……但在爽过之后，逐渐的逐渐的，你又变得更加贪婪，希望她的爱不是因为催眠，而是因为真心。
　可是已经被催眠扭曲改变的一颗心，你究竟要怎么样让她再「真」？
　也许，你催眠了自己从小就喜欢的白月光，█到腻之后随口问，问她最怀念的人是谁，你要在他面前██的█。然而她把怀念的照片翻出来一看，你却发现那照片就是小时候的你自己。
　即使你赶快把她重新催眠「都忘掉都忘掉」，你又要怎么把已经失去、亲手打烂的东西找回？
　催眠得到的爱，是你想要的爱吗？别人理解的爱，和你自己追求的爱一样吗？
　我怎么知道你做了所有我想让你对我做的事，是因为你爱我，而不是因为我的力量？！
　虽说这世上什么事都能用绝强力量解决，但唯独人际关系不能完全适用。最后最难解决的问题，永远还是自己钻牛角尖之后产生的自相矛盾。
　所以范斯特拉崩溃了，羊痿了。
　于是他付出一切，想要最后一勃，用大型复活仪式治好自己的羊痿——结果也惨败。
　如果他真就是一个完美的恶人，一个真空中的球型催眠大叔，不会对自己的行为产生任何的自责和痛苦，那或许还有可能完全无所谓，永远快乐的活下去。
　然而，他不是。
　所以，萨麦尔对于教授这份多愁善感，就很不以为然：“真惨啊。那你为什么不直接催眠自己？催眠自己，就能让自己每一天都快乐无比，让自己的雄器重新挺立，多简单啊？”
　教授剩下的话顿时被憋回去，哑口无言。
　因为他不敢。
　已经眼睁睁看过催眠的力量可以多么玩脱，已经知道乱用力量可以反而坑到自己之后，教授哪里还敢催眠自己？
　他终究只是个废物催眠大叔，被命运打倒在地，仅此而已。
　“两千年来，许多人因奇遇得到我的力量碎片，一时为王为霸。但性格配不上伟力，最终都落得凄惨结局。有的人起码还能活到老，有些人很快就崩溃。至于你……”
　萨麦尔嘴角微扬，再次露出淡淡的笑，
　“创造出这么一艘惨剧游轮的罪魁祸首，居然还有脸说只是一个想要真正爱你的人？戴立克·范斯特拉，我实在告诉你——我不是恶魔。但你，比恶魔更擅长逗我笑。”
　她用着仿佛讨论天气般的语调评价道。
　而教授对此，事到如今，确实连一句反驳的话也说不出来。
　他现在的表情就好像是从一场噩梦中醒来，结果转头看窗外，却发现自己头顶上是一片黑色的天空和一轮耀眼的黑太阳。
　太阳会利用人类吗？会和人类讨价还价，谈条件，讲究生意合同吗？
　答案是NO。所以黑色的太阳也只是欣赏人类怎么滥用力量，享受他们上演的一出出滑稽戏而已。
　话虽如此，即使已经心死，在内心深处已经放弃治疗羊痿，要想让范斯特拉教授真的乖乖闭目等死……他终究还是没法甘愿。
　“萨麦尔，众黑暗天使、罪恶天使、死亡天使、毁灭天使的统领，至高天主宰，神之大敌，盲目的天使之王。我把您力量的碎片交还给您。”
　他从口袋里取出神器碎片，高高举过头顶，自己跪伏在地，重重磕头，
　“请打倒「雷普真人」和他身边那俩小姑娘，不要让我死在他们手中！让我活下去！”
　拥有万古大能萨麦尔一小片力量的这个神器碎片，居然只是一枚小小的古钱，一枚小小的古罗马第纳里银币。
　看着教授跪在地上，磕头如捣蒜，乖乖把自己的力量碎片还回来，萨麦尔笑容不变，歪了歪脑袋：“不要。”
　“啊……啊？！”
　“你什么时候有资格和我讨价还价了？”
　萨麦尔的嘴角浮现出猫咪般的笑意，
　“「雷普真人」——我觉得那个年轻人很可爱啊。比你强，比你更聪明，也比你更有心性。会冷静思考，也会虚心接受，该判断的时候也很果断。我干嘛帮你这个废物打他？我比较想纳

他为我所用呢——”
　这话太直白又太合理，教授一时间竟无言以对。幸好他还剩一点脑细胞，立刻转变条件：“那就——不要让我死在他们手中！他们怎么样我也无所谓了，让我活下去就行！”
　“成交。”
　萨麦尔那金黄色的，瞳孔像龙一样竖起的眼睛可爱地眯了一下。
　下个瞬间，她闪电般伸出手，一指戳在范斯特拉头顶。
　霎时间，教授就感到自己的灵魂正在被撕裂。他痛苦地睁大双眼，溺水般的幻觉浮现在眼前。他摔倒瘫在沙地上，挣扎着想要呼吸，抬起头来试图乞求魔王饶他一命。
　“说好——让我活——”
　他绝望的目光与魔王相交。但萨麦尔只是站在那里，冷淡地俯视着他。
　“你什么时候有资格和我讨价还价了？”
　“然而我是个大方的神，所以我会让你活下去——直到永远。”
　话音刚落，戴立克·范斯特拉已经变成了雪白的盐。一整块岩盐材质的人形雕像，半跪半瘫在原地，再无动弹。
　这种熟悉的结局，她已经品味过太多次，多到已经没有一点新鲜感了。
　有多少凡人因为这样那样的欲望和动机理由，最后都变成这副凄惨模样，而这些最终又都产出了什么？不过是同一事物的更多变体。几亿种欲望诱导出的更丰富的理由类型，最终还是以同一结果收场。
　萨麦尔打了个可爱的哈欠，弹一下手指。刹那间，这片沙漠里的沙子便自然升起，变化成一座辉煌华美的神殿，还有一尊深红的宝座。
　她在宝座上放好自己尊贵的小屁股。随即微微一笑，开始等待，开始期待。
　今天这出戏的最后一幕，是否能给她带来一些惊喜？
　也许，也许「雷普真人」甚至会给她带来一些惊吓呢。
　014：你的愿望
　五分钟后，齐醒、修女伊莲和魔法少女阿尔忒米娜一起成功进入了「里界」的最深层。
　进入最深层的门是阿尔忒米娜打开的。
　“啊？你会开传送门？！”
　一开始连齐醒对此都很惊讶。
　“这是我的独有魔法。”
　阿尔忒米娜虽然含蓄地笑了一笑，但看她那犬耳抖啊抖，就知道她实际上有些得意，
　“我可以用「月光箭」在墙上开门，可以用来传送，也可以用来穿过屏障。”
　说完，她就演示了一次，先是一发光箭射在脚边地面上，变成一个黄颜色的传送门，约莫两米高，一米多宽的椭圆环；又一箭射在五百米外，变成一个银蓝色的传送门，大小形状相同。两边都可以互相进出。
　齐醒一开始都给看呆了，过了几秒才反应过来，立刻问：“有距离限制吗？”
　“我没测试过。”阿尔忒米娜很单纯地回答，“但能看得见能射到的地方应该都行。”
　这独有魔法好可怕啊！
　魔法少女不是正规的传统魔法师。她们一般都是和妖精、巨灵、神灵之类神话大能签订契约，被授予力量，可以使用特定几种魔法。但十分缺乏法术多样性的魔法战士。
　所以所有魔法少女都会得到专属武器、战斗服，以及身体强化、能量护盾、魔力弹之类最常用的法术，然后再根据个人天赋、性格以及契约宗主不同，得授一两个独有法术。跟埋头于书卷的传统法师不同，魔法少女们只把这少许几个法术精炼，作为辅助战斗的工具。
　阿尔忒米娜的「月门」就是她的独有魔法之一。之前齐醒还没赶到深层的时候，就是她用这个法术带着伊莲到处跳来跳去，逃离欧西里斯之龙的追击。
　“第二个用法和哆啦A梦的穿透环差不多。在墙上开门就能穿过去，结界、分界线、屏障……凡是只要有墙的都可以。但是太厚太强的墙好像就不行了。”
　阿尔忒米娜比划着解释。
　她就是用这个独有法术一路穿到「里界」深层，才会正巧救了伊莲一命。否则以阿尔忒米娜的知识和性格来看，她显然缺乏在「里界」活动的技术。
　而且这只不过是它最简单的用法。
　一看到这法术的两种用法，齐醒就忍不住想到一些很可怕的主意……而且话又说回来，本子的世界里也不乏「传送门」的各种用法……天啊，太可怕了。幸好得到这种法术的人是阿尔忒米娜这种好孩子——齐醒决定还是别继续往黑暗的方向思考了。
　除此之外，齐醒自己倒是捡到一样很实在的战利品。
　阿努比斯消散时，在地上掉落了一支黄金的天秤。其中一边是空的，另一边的盘子里装着一片白色的鸵鸟羽毛作为砝码。
　这就是古埃及神话里大名鼎鼎的「制裁罪魂的天秤」。这片羽毛是古埃及真理与正义女神玛亚特的象征。
　“古埃及新王国时期的宗教认为，人死以后要在「冥界」受阿努比斯神，又或者是他父亲欧西里斯神的审判。天秤一端放着死者的心脏，代表灵魂，另一端放着

代表正义的羽毛作为砝码。若心脏比羽毛轻或等重，说明死者无罪；反之则说明有罪，鳄头狮身的怪物阿米特就会将死者吞噬。”
　修女伊莲解释道，
　“齐先生，现在是您在这个「里界」扮演审判者欧西里斯神的角色。您应该可以使用这个天秤的权能。”
　凭良心说，这审判罪恶的神话权能，对齐醒而言确实很有吸引力。毕竟这宛若拔作的世界，确实很需要审判罚罪之力来好好清理一下。
　“这个天秤带出「里界」之后还能用吗？”
　故而齐醒把天秤接过，很期待地问。
　“这不好说。”伊莲有些为难，“如果能把这个「里界」的能量根源一起带出去，应该可以？”
　这听起来就很有希望嘛！
　齐醒点点头。他们做好准备，阿尔忒米娜打开门，三人就这样保持警戒，进入「心室」。
　一望无际的白色大沙漠没有令他们震惊。
　沙子筑成的壮观神殿亦不会特别让人意外。
　可是，唯独在踏入这个古埃及风格的神殿之前，他们三人却都感觉到，一股强烈的意志正笼罩在整座神殿上。仿佛这里有一轮黑色的太阳完全遮盖住天空，让整个世界都陷入无边黑暗。
　外面的沙漠仍然热辣，晴日当空。可是他们在神殿门口却能感受到这股黑暗的气息，着实令人毛骨悚然。
　“大魔。”
　伊莲打了个寒颤，脸色发青，
　“果然不可能轻松给范斯特拉教授补一刀就结束。那在他背后安排布局的大魔，恐怕已经降临在这「心室」了。”
　天仙、大神、上古大魔那些级别的怪物，都不能轻易降临人世。一般而言，凡间高手只需要担心凡间级别的敌人——然而「里界」深层却不属于凡间。你凡间高手进入一个「心室」，宙斯也正好降临这个「心室」然后把你艹了，你去哪也没法伸冤。
　“如果能提前知道这大魔的名字，我们倒是可以提前做些针对准备。”
　她有些忧愁地说。
　与神灵邪魔之流作战，如果提前知道名字，难度便能下降许多。在异世界对付完全不知底细的上古大魔，直接硬上真的太作死了。
　齐醒听见伊莲这话，心底却不禁暗暗冒汗。
　因为他确实知道眼前这大魔叫什么名字——不就萨麦尔吗？可是他该怎么和修女解释，为什么自己会知道？
　但如果不说，谜语人，结果导致大家情报不互通，最终打输，那可就真蠢爆了。这种剧情齐醒两辈子都看过太多，放在自己身上实在没法接受。
　“萨麦尔。”
　所以他开口说，
　“那个大魔在浅层出现过，自称萨麦尔。”
　这可怕的名，令修女打了个寒噤，让她咬了一下嘴唇：“萨麦尔？撒旦本人用祂的别名现身了？我猜您对欧西里斯的半吊子知识也是祂灌输给您的？”
　齐醒耸耸肩：“有什么不好？没有她指导一下，我根本进不来深层。”
　伊莲绝望的叹了口气：“好吧。反正无论这个萨麦尔的真实身份是什么，任何自称萨麦尔的大魔都不容小觑。”
　“但就算是魔王，只要在「里界」的深层也必须遵守身份角色和规则。这个「里界」的深层就是冥界的象征，而齐先生您现在就是冥界之王欧西里斯。驱逐恶魔的可能性还是很高的。愿天主看顾我们。”
　希望如此吧。
　齐醒默默点头，没再多说。三人一起走进神殿。
　他们看见了一尊深红色的宝座。
　他们看见了宝座旁，半跪半瘫在地，怎么看都是范斯特拉教授本人被变成的岩盐雕像。修女轻声倒抽了一口冷气。
　盐——很久很久以前有一个人，因为回头看了一眼被神怒消灭的罪恶邪欲之城。因为一瞬间对欲望的留恋，就被变成了盐柱。
　在索多玛被天火焚烧，恶贯满盈，邪欲深重的人，都会化为盐柱。
　他们都看见魔王轻飘飘地坐在深红宝座上，以黑色太阳为背景，身体摇来晃去，头上还有一圈光环。那黑暗之环与其说是光，不如说更像带刺的荆棘，华丽又霸气，仿佛铁铸的王冠。
　她的外表稚气未脱，态度却很大。宝座置于高处，让娇小的魔神可以尽情俯视他们，毫不客气地上下打量，金色双眼闪烁着妖异的光。宛如远古名匠亲手雕凿的可爱身躯被包裹在华美的裙子里，仿佛一尊童神。
　<img src="1736848353-100425530-112556984.jpg">
　" alt='我其实最喜欢这张图'>
　这梦幻的光景，就连明知她有多么危险可怕的人，也不禁要看得出神。
　反倒是萨麦尔这边，她的视线从齐醒兴趣缺缺地移向魔法少女，然后又看向修女伊

莲，稍微停顿一下，接着才歪歪头，把饶有兴致的目光挪回齐醒身上。
　她的注视无比短暂，几乎算不上匆匆一瞥。但被她视线扫过的魔法少女和修女，霎时间都感觉到，让整个「里界」——让这整个小世界都屈服的伟力和难以置信的重量，正猛砸在她们俩的双肩上，而且还无声压下她们的脖颈，让她们无法站起。
　即使全身再怎么出力也纹风不动。彷佛被一只看不见的恐怖大手从头顶压住，两人的身体完全失去自由，狼狈跪趴在地。这重量并非实体却不可撼动；这重量来自既古老又强到难以言说的大能对她们降下的注视。将她们全身的每一个原子都深埋在其伟力下，动弹不得。
　“别那么咄咄逼人。”
　唯独齐醒，不知为何不受其威压，踏前一步，将俩小姑娘护在身后，挡住邪神目光，
　“她们又没招惹你。”
　“你这话说的，我又没把她们怎么样。”
　萨麦尔露出笑容，就像和朋友说话一样亲切随和，
　“她们只是因为目睹我的荣光，所以才知道了自己的渺小。很正常，我以前也是因为自己太闪亮而不敢照镜子的。”
　哇。
　齐醒一时间居然都不知道该怎么接这种话。
　“话又说回来，我还没向你道谢呢。说好帮我拿回被偷走的东西，果然立刻就拿回来了，谢谢呀——”
　一枚小小的古银币在她指尖转动，让萨麦尔的心情看起来非常好。齐醒不认识那枚银币，但可想而知，这应该就是教授用来创造维持「里界」的能量源头，某个非常强大的古代神器。
　尽管仍被压在地上，但旁边的伊莲看到那枚银币，还是忍不住发起抖来。
　上古大魔，银币神器，两千年……噫……
　齐醒也不是完全不学无术。他已经隐约猜到一些东西。
　这萝莉魔王恐怕确实不好惹。
　“我来这「心室」，本来是为彻底解决范斯特拉教授，但看起来你已经把他解决了。”
　齐醒瞥了一眼王座旁边教授的岩盐雕像，开口说，
　“现在问题只剩下被困在「里界」的两千多名游客和船员。既然你说谢谢我帮你找回东西，能不能就此放他们一命？”
　「里界」的实际掌控者现在变成了大魔。如果她不点头，想把两千多人从「里界」安然救出去根本是妄想，硬把「里界」核心打爆的可能性都还比较大。
　而且齐醒也不是只贪图战斗享受的疯子。眼前这萝莉魔王看着就太不好惹。他没有冲上去自虐的变态兴趣。
　“可以啊。反正我又不喜欢吃人。”
　萨麦尔的嘴角微微扬起，然后问了一个齐醒意想不到的问题，
　“但我在人间的部下刚刚少了一个。虽然是他活该，烂泥扶不上墙，但终究是少了一个。这个废物造成的损失需要新人弥补。所以……”
　她用脚踢了一下变成盐雕像的教授，然后慢慢伸出手，十分友好地问，
　“——来做我的部下吧？”
　齐醒还没说什么，就听见被压在地上那俩小姑娘都倒抽一口凉气。
　“只要你愿意替我效劳，我就把这艘游轮上的所有人全部安然送回东京去，精神和身体的损伤全部治好。如果你特别在乎纯洁，也可以把他们个体的时间倒流，物质重组，完全翻新。”
　“我也不是要你用灵魂来交换，就只是以后在人间替我做点事而已。英雄，成交吗？”
　英雄。
　放在这场对话和条件里，真是一个嘲讽意味十足的称呼。
　齐醒哑然片刻，摇头：“我拒绝。”
　拿人质要挟自己成为部下，齐醒不但不会尽忠，而且一定会变成内奸，至少也会狠狠摸鱼。齐醒不认为这萝莉魔王那么蠢，连这都没想到。既然如此，是否有别的理由？
　然而以凡人的视角思考神魔大能的布局，未免太困难，毕竟不知道的事情太多。齐醒还不如直接按照自己本心决定行事。
　“今天用自己去换两千人的命，明天你再让我去杀两万人。这种剧情我看太多了。搞这种交易的人最后基本上都要连本带利还回去。我不干。”
　齐醒坚决摇头。
　“哎呀，果然？”
　然而，萨麦尔对此却没有生气，反而像一头看到猎物反抗的狮子，只露出温和又很有兴趣的笑容，连身子都从宝座上支棱起来，两只眼睛闪闪发亮。
　“既然拯救眼前的生命并不是你真正的渴望，那你要得到什么，才会愿意拜倒在我的脚下？”
　说完，她就抬手一挥——霎时间，周围的神殿和沙漠景象全部变化！这里突然就变成了大地的最高处，世界最高的绝峰之顶。
　整个地球，普天下的万国，以及全世界的一切荣华富贵，一切力量、财富、女人以及掌控全人类的权力——全都躺在齐醒脚下。
　她有权力让范斯特拉教授那种废物都变成催眠大叔，想做什么就做什么。他搞砸了，心灵崩溃了，那是他自己资质不行

。   齐醒当然可以比他做得好，更好千万倍。
　他可以拥有别人梦想也不能拥有的一切。若他喜欢，可以统治全世界，可以杀任何的人，也可以法克任何的人，只要喜欢就可以做任何事情。不用再受到常识和社会秩序的束缚。只要愿意，他甚至可以推动全人类往同一个方向发展，往同一个目标努力，掌控调配所有生产分配，涤净所有罪恶，成为终极哲学王。
　“我不喜欢花言巧语，所以我就明说了。”
　萨麦尔向他伸出手，
　“这世上一切都是我的。只要你承认我是你的神，一切权柄我都可以送给你。”
　“面对此情此景，你心中涌起的第一个渴望是什么？说出愿望，无须客气！”
　魔鬼与英雄的故事，向来都是从这个问题开始的。
　015：哼，诱惑我？
　哼，诱惑我？
　我才不会中她的招。
　黑色哥特萝莉可爱雌小鬼邪神， 在二次元根本不足为奇。
　肤白美貌大胆前卫娇艳妖女，更是少见才多怪。
　“来吧，说出你的愿望。”
　“什么愿望都行？”
　“什么愿望都可以，想要几个都可以——任何愿望。死者复活？时光倒流？爱？全都没问题。”
　“我不是要你当喽啰、仆人或奴隶。我只要你奉我为神，把我的秩序和意志带往凡世。如果我有什么指令给你，也由你自己，而不是我，决定要不要做。”
　可是她真的很大方。太大方了。
　以至于齐醒一时间甚至没法拒绝。
　她的条件已经大方到，甚至让齐醒都感觉荒谬了：“姑且问一下，如果我答应你的条件，然后许愿让你至死不渝的爱上我，你能接受吗？”
　“我能接受啊。”
　萨麦尔咯咯咯地笑了，似乎对此感到很娱乐，
　“但我会用我自己对爱的标准来疼爱你。你不可能用人类的语言写出一套简单又完美的「爱的定义」来向我许愿。因为凡是人类用语言描述的概念都一定会有漏洞。”
　这话倒是不假。如果没有一个第三方的定义来规范「爱」到底是什么，向撒旦许愿求爱就只是自寻死路而已，分分钟就被玩到生不如死。
　“即使我不刻意折腾你，爱你，久而久之你可能也要怀疑这「爱」到底真不真实。”
　说到这里，萨麦尔又踢了教授的盐像一脚，语带笑意，
　“这废物拿着我的力量玩催眠，仅仅四年就开始自我怀疑，说想要真爱，结果精神崩溃。归根究底，他自己连什么是真爱都不能确定，还敢乱索要。这已是取死之道。”
　这话齐醒倒也没法反驳。
　他不是愣头青。尤其在这个黄油般的世界战斗十年之后，齐醒更加清楚。如果真依赖超自然的许愿换取爱情，最后他没准还得再白搭一个愿望回去解除它，才能搞清楚这到底算不算爱情……能这样解决恐怕都还算幸运的。
　“一个认为自己的羊具重要性大于2000条人命的人，同时又声称自己的邪恶根源是因为想要真爱，为了缓解性侵的压力而决定劫持游轮进行献祭。他的搞笑天赋实在太强了，以至于让我觉得他当小丑倒是不错，当我在凡间的使者可太丢面子。”
　萝莉邪神说到这里，咧嘴一笑，
　“我现在想在凡间有一个资质更好的代理人接替他的力量，所以我挑选你。你可能觉得我的条件过于慷慨，但仅此而已。”
　“何为资质？”齐醒皱眉，“因为我十年修得半仙之体，成为「世上最强的男人」？”
　“遇事不烦，遇阻不躁，永不言败，忠实于自己的目标。这性格就是资质。”
　萨麦尔淡淡回答，
　“江山易改本性难移。两千年来，许多人因奇遇得到我的力量碎片，一时为王为霸。但性格配不上伟力，最终都凄惨陨落。性格决定命运。你不想试试自己的能耐吗？”
　齐醒默然。
　糟糕。
　这下糟糕啦。她的条件好香。
　虽然以常识考虑，与魔鬼谋易是作死；虽然大家都说，和魔鬼做交易绝对会被坑……但是这只萝莉魔鬼提出的条件实在太好了，以至于齐醒现在当真有些心动，无法拒绝。
　因为，其实一直以来都有个可怕的野心在啃噬着他的内心。
　穿越之后，他承认现实并且习惯这个黄油泥潭一般的世界，差不多用了一年时间。之后，齐醒疯狂投入修炼，刻苦钻研，在这九年间猎杀他所有遇得到的邪淫恶徒。
　可是朦胧之中，每次回头，齐醒都不禁觉得自己这是走在一条看不见尽头，没有边际的道路上。
　这不是崎岖的山路。山路尽管险峻难攀，至少还有千回百折，令人意气风发；这也不是田间小道。小道尽管狭窄难行，至少还有稻花飘香，在前进中有一分心旷神怡。这是一步一坑的沙滩，这是举步难行的泥潭，这是无边无沿的荒原。
　极目远眺，人迹渺无。回头一看，连自己在沙滩上的脚印

都被海水冲走，只剩下死一般的沉寂。
　这一切辛苦所为何故？
　齐醒只有一个野心，那就是改变这个被黄油腌入味的疯狂世界。
　如果萨麦尔真能帮他达成目标，那这个女孩对他来说到底是神，还是撒旦？他可能因此而丧失灵魂，但又有什么关系呢？
　否则他还能怎么整？杀光所有人？还是在这个比现实21世纪更糟糕的超自然变态地球搞革命？根本不可能。这整个世界就像一颗浸透了黄油的卵蛋，黄色仿佛都写进底层代码了。这不是另一个世界的方法论能够解决的问题。
　多么难走的路，多么累人的路！没有前人的教科书，只能在没有灯光的黑暗里摸索前进，相信总有一天，前方会有开阔的景色。但走了十年，齐醒的眼前仍然是一片黑暗。
　当这满是缺陷的疯狂世界看起来无比可憎的时候，他当然会想——换一条更快速更有效的路好不好？夺取教授这无能废物的力量，打爆这个世界。他几乎能听见魔鬼在耳边低声轻唤。一时之间，齐醒几乎就感觉自己的心要被俘虏。
　但是，
　“齐先生，请千万千万不要做傻事。”
　即使已经被邪神的威势压倒，伊莲仍然是驱魔修女中的精英。哪怕再困难她也要挣扎着从地上抬头。即使是死了她也要从死亡中发出声音，告诫齐醒，
　“我知道您一直有与众不同的理想——但无论目标多美好，使用邪恶作为工具都只会自取灭亡。一旦向魔鬼许愿，就无法避免走上堕落之路！”
　她天蓝色的双眼中没有对齐醒可能堕落的任何警戒怀疑，只看得见深深关切与担忧。
　唉。
　你可以背叛任何人，唯独不能背叛你自己心中的道理。
　齐醒是没办法背叛这种眼神的。
　“很遗憾，我不会背叛队友。”
　他叹了口气，他的惋惜发自真心，
　“如果我是一个人走到这里，大概或许能成交。”
　“无妨，这样很可爱，也让我更加认识你。”
　萝莉邪神可爱地眯了一下眼睛，唇边依然挂着微笑，
　“这艘船大概还有三十分钟就会完全沉入无意识之海。你们可以去加油救人了。”
　话音刚落，伊莲和阿尔忒米娜都感觉到，束缚二人的无穷重量已经消失得无影无踪。她们甚至已经不再因为萨麦尔的气场而感到痛苦。但内心受到的冲击却远远超过身体之前承受的压力。
　这不是修女第一次面对恶魔——可像这样的恶魔？她根本无法想象，黑暗居然也能有如此神威。那可爱女孩的外表不过是怪物的外皮。乍看之下是个人，实际上就像小孩子在世界上乱涂乱画一样画出的黑色皮套，让她感到一碰就会被撕心裂肺的恐怖。
　坐在深红宝座上的她嘲笑一切既定的事物，嘲笑无知薄弱的修女，睥睨世间的一切。
　多么恐怖。多么傲慢。
　怎么会有这种恶魔？为什么能有这种敌人？
　面对这样的怪物，修女伊莲才第一次意识到自己是多么渺小，如同一吹就会消失一般的虚无缥缈。
　她好想就这样逃回家，假装什么都没看见，忘掉这船上发生的一切。
　可是，一旦游轮从「里界」最深层再往下沉，就会陷入人类集体无意识之海，又称「崩解洋」。任何人类意识都会在其中溶解，就算救出来也没有原本的人格记忆。
　看样子，萨麦尔完全没打算阻挠他们。但仅仅三十分钟，齐醒他们仨要想救出五百人都很困难。
　怎么办？只有打破「里界」核心，让整艘游轮都回归物质世界。这种情况下，船上可能会爆发大规模恐慌。因为几百个男人会突然清醒，并发现他们的█被割了。但这事总还是有办法处理，大概。
　又或者直接从萨麦尔这边获得无穷神力，逆转时空物质重组，解决世上所有问题。
　怎么办？
　齐醒其实已经想到一个办法。
　俗话说得好，穿越者可以坏，但绝对不能怂。可以残酷冷血自私自利，可以背刺盟友忘恩负义。但绝不能因为失败的可能性而退缩。可以阴险狡诈，可以卑鄙无耻，可以道貌昂然，甚至可以不把别人当作人，视作NPC都可以——但唯独不能窝囊。
　齐醒已经不愿意坏，不愿意自私自利，不愿意不把别人当作人了。
　因为他善，所以他更不能怂。没勇气的邪恶很正常；没勇气的善良，连毛都不如。
　“我想到一个办法。两位女士，你们愿不愿意陪我赌一把？”
　他把两个队友拉到稍远处，低声问她们。
　邪神从虚空中变出一副红色的毛绒绒耳套戴上，摆出一副「你们随便聊」的悠哉态度。谁也不知道她是不是在逗人玩。但齐醒已经懒得在乎这个了。
　他花了三分钟和队友们讨论商量，讲解一下自己的想法。
　魔法少女听完这个主意，有些犹豫：“我……觉得这个方法不是很靠谱……”
　修女直接绝

望地叹了一口气。
　但她们都是好孩子，是那种因为眼前有两三千人可能惨死，自己看见就绝对会心痛的人。这种人在世上已经很少了。
　想要救人性命，难道还需要找理由吗？
　两个女孩子对视一眼，虽然都是今天才初认识，但这时候彼此间都有些领悟。阿尔忒米娜有了一种「哇，原来当【雷普真人】的助手那么辛苦」的感触；伊莲则是不禁开始自我怀疑，也许她真的需要更多队友一起。
　可是没办法的时候，再怎么疯狂的办法也得拿出来赌一把，试一试。不能局限于常识。
　这道理，被齐醒救过的她们两个全都尤其很清楚。
　“无论结果如何，我会尽所能的提供力量。”
　魔法少女用力点头，下定决心。
　“事到如今，难道我还能自己说不要？”
　伊莲吐槽了一句，却也没有再继续坚持反对。
　看着她们的表情，齐醒心里不禁感到一些温暖，同时又有点难受。
　能有这样陪自己一起赌一次拼一把的队友（哪怕其中一个还是今天临时凑上来的），齐醒也必须庆幸自己的好运。
　正因如此，他才不能背叛她们的信任和期待。
　“萨麦尔。”
　齐醒转过身去，对王座上的邪神说，
　“我拒绝替比我还弱的主子效力。所以我要先和你赌斗一番。如果我输了，就心甘情愿给你当代理人，忠心奉你为神，说到做到；如果你输了，就白把力量碎片送我。”
　“喂！齐先生！”后半句话显然有点贪婪，让修女急了，“你直接要求她输了把「里界」打破就够了！”
　但萨麦尔还是笑了。她的笑声就像铃铛一样愉悦，清脆可爱：“你要和我赌斗？赢家通吃？怎么斗？”
　“你先把船沉入「里界」的时间暂停。我们这边先准备三十分钟，然后就我和你单挑，她们俩不会出手攻击，所以你也不要伤害她们。”齐醒小心翼翼地说，“只要我把你这个投影打散，就算我赢。”
　这要求稍微有点多。但萨麦尔还是露出猫一样的笑容：“那么，只要我把你打至跪地，让你动弹不得，就算我赢。”
　她对此毫无意见，看起来自信满满。也许对一个万古大能来说，这样是很合理的。毕竟齐醒只是个半吊子的半仙，只不过是区区人间强者。
　但区区人间半仙也有两把刷子。
　你知道《猫和老鼠》卡通里面，汤姆全速冲出悬崖边以后，才发现自己跑过头，那时它的反应吗？它不会往下看，而是以一根脚趾头小心试探脚底下有没有东西。直到掉下去之前那一瞬间，它都不会……嗯……放弃。
　齐醒现在一定也是那种感觉。也许，如果他没有停下来检查脚底下有没有地面，就能一直永无止境地冲下去。
　“成交。”
　016：扮演上帝
　赌斗开始前，三十分钟，神殿外。
　“首先，有一件事我真得先问清楚。”
　齐醒开口说，
　“为什么萨麦尔一直说自己是神？撒旦又不是神。”
　萨麦尔=撒旦的另一个名字，一个祂在太古时期的两河流域曾经使用的名字，这不难理解。
　「撒旦」恐怕是全世界最有名，同时也最强大的邪恶魔王。所以萨麦尔强的匪夷所思，齐醒也很容易理解。
　撒旦是堕天使，是魔鬼，是龙，是最初的蛇，是大敌，是黑暗之王。这些齐醒都懂。
　可是撒旦不是神……魔鬼应该不是神……吧？
　“呃，”
　他却没想到，修女伊莲听见这个问题之后，居然先犹豫了好几秒，才回答，
　“其实撒旦确实也可以算是神。”
　啊？？
　这话一时间就让齐醒很震惊了：伊莲，你不是在搅什么异端的东西吧？
　“不是异端，正经的。《福音书》里面称呼撒旦就是「这个世界的王」；圣子的使徒们也称祂为「掌权者的首领」、「尘世的执政」。圣彼得在书信里说撒旦是「今世的神」——而且就算是不学无术的您，应该也听过那段著名的故事。”
　伊莲叹了口气，淡定吐槽解说，
　“魔鬼将圣子带上最高的山，把天下万国与万国荣华都指给他看，对他说：「你若俯伏拜我，我就把这一切都赐给你。」没错，就像她刚才对您做的事情一样。因为「现在这个世界」确实是属于撒旦的。可以说在当下的世界，撒旦确实扮演着世界最强的邪神形象。”
　齐醒哑然。他确实听过这个故事。
　在十字教最传统的世界观里，当下的世界，现在这个罪恶多端、满是缺陷、一塌糊涂的尘世，本来就不是被天上的神所管辖的，而是早就落在撒旦手中。所以撒旦才是黑暗之王，今世之神。
　至于将来的善恶大决战，上帝的最终审判，死者复活，末日之后美好的「新世界」——那都是未来的「新」世界了，关我「现」世界什么事？
　有趣的是，其实不止十字宗教有这

样的世界观。很多其它宗教，包括佛道也是类似。因为任何一个发展成熟的宗教，都必须承认，现在的世界并不是什么美好的天国，并不遵守一个理想的应然的法与秩序。
　有些道教派别会说，凡尘人间朝廷就是天上天庭神圣秩序的对应体现。可是这种世界观在蒙古人和女真人杀来，把你朝廷毁灭，把你中原人间统治奴役的时候，显然就是说不通的。难道天庭也被长生天腾格里给灌成泡芙了吗？
　所以当下支配末法之世的显然既不是佛祖，也不是天庭。而是天魔，是波旬。
　“你说异端？如果真套用一些古代异端派系的观念，例如鲍格米勒派的观点，他们就认为现在的世界根本不是上帝创造的，而是撒旦创造的；撒旦不是恶魔，而是神之次子，是众天使之首。如果再回到更早的上古异端理论，例如两千年前的马克安派……上主啊，这太异端了。”
　伊莲摇头摇头，画了个十字。虽然她穿着露大腿和肚脐的战斗服到处跑。但其实她的观念还算是比较罗马正统的。只不过那些异端的经典她全都研读过而已。
　至于齐醒……抱歉，我分不清你们十字教那么多派别。谁分得清啊？
　齐醒怀疑连天使和魔鬼们都不一定分得清。两千年来人们都在胡搞瞎搞。连地中海木匠看了都要苦笑，上帝看了都会被逗乐。
　不过伊莲这番话还是隐约触动到齐醒的灵机——她说「现在这个罪恶多端、满是缺陷、一塌糊涂的世界」可能是撒旦搞出来的。
　对这个世界的人来说，这些说法只是一种宗教推论，只是一种观念。因为他们没有真正见过「其它世界」，他们对此没有感觉。伊莲穿着露大腿肚脐的修女服也不觉得有问题。强大的魔法少女被普通人威胁也不会反手把他轰下。这么厉害的人为何要乖乖被学校老师欺负雷普？想这些也没用。只能乖乖接受现实。
　这个世界的坏人可以夸夸其谈喋喋不休的讲述自己的邪恶计划，也不会有英雄去打断。没有人会瞄准反派的下体进行攻击。
　除了齐醒。
　因为齐醒是穿越者。
　他真的体验过不同的世界。虽然他老家也不是理想美好的自由王国乌托邦。但总比这个黄油腌入味的大粪坑要好得多了。
　那么这个大粪坑到底是谁搞出来的？
　“很好啊。如果我今天终于有幸见到这个拔作粪坑的罪魁祸首，那我就更该揍她一顿了。”
　齐醒长出一口气。听完伊莲这番科普，他没感觉压力变大。反而有些豁然开朗之感，战意更增。
　——
　三十分钟后，她们做好一切准备。
　只有齐醒一个人回到神殿。
　“准备好了？”
　魔神，邪神，萨麦尔在此耐心等候。她看起来兴致盎然。
　“那就攻过来吧，我很期待你的招数。”
　不知不觉，或许是因为听了伊莲刚才的解说，齐醒发现他自己其实也越来越期待这场战斗。
　我打黑暗之王？真的假的？
　只可惜，这黑暗之王没打算认真和齐醒交手。说是期待，要开打了，她却还坐在宝座上，笑吟吟等着齐醒先攻过来。
　幸好，齐醒也没打算和萨麦尔公平决斗。
　“我比你弱不一定等于我会输，而是由我们彼此在战斗中的心态、策略，和头脑一起决定的——萨麦尔，你这样自大，定要败在我手中！”
　没等萝莉魔神回话，齐醒已将积蓄至极限的真气吐出，向王座迈出一步！
　轰！
　极速！
　一步踏出，就让他身躯一掠而起，炸出战斗机飞行般的轰然音爆，气浪狂风甚至将周围神殿墙壁都割开裂痕！
　仅仅踏出一步，齐醒就已进入超音速领域。一拳轰出的雄浑气势，就像要一下子用手捅破青天！ 烈劲所到之处，碎石断砖四溅横飞，全部被雷光烧得通红炽热！
　这就是闪电。看到光时脑袋已被轰爆。在这个R18的可恶世界里，管你什么催眠师，绑架人质，陷阱，毒气，魔眼，甚至时间暂停都会因为来不及反应而被一拳爆头！
　他就像火箭发射一般，朝萨麦尔冲锋。
　然后一件极其恐怖的事情就发生了。
　因为邪神用一种看起来应该更慢，但实际上似乎又更快的动作，慢悠悠从虚空中变出一杯红茶，优雅地啜了一口，又吃了一小块巧克力，擦擦嘴，接着一指头把齐醒给弹飞了。
　岂有此理？！
　萨麦尔这一弹指头，大鹏展翅恨天低，就像天空坠落般砸过来。千钧一发之际，齐醒将阴阳二气转变，变拳为掌，变阳刚为阴柔，轻飘飘的柔到极处，在空中一圈圈急转。
　只见他积蓄至极限的真气先是呈现黑白两色，如同首尾相缠的太极阴阳鱼，只是各自之中没有白黑圆点，然后围着越转越快，越转越快，最后整个变成似黑非黑、似白非白，冥冥暗暗的一个

幽深混洞。
　雷霆是阴阳相交所生。齐醒的雷法修行要是一味追求至刚至猛，那也没什么大不了，早就死在半途。这「阴阳逆命九转化劫手」堪称是他平生真才实学。阴阳流转，将别人攻来的死劫化为生路。
　急速旋转的幽深混洞，整整转了三十六圈才勉强消去萨麦尔随手弹出的七成巨力。真气随即被冲散，把齐醒自己弹飞到不远处落地，惊得浑身汗毛炸起。剩下三成破坏力继续向前轰出。神殿被这股摧枯拉朽的冲击波彻底轰穿。
　这还没完，这股力量的余劲还继续前行，一直轰到「里界」的边界线上。
　理论上来说，这边界线应该是绝对无法破坏的。因为边界线之外什么都没有，已经超出了这个小世界的叙事范围。
　可是萨麦尔这指头一弹的余波，竟然连这面叙事层墙壁都轰开了。霎时间，一道强光骤然亮起。待光芒散去，齐醒定睛去看时，空间中竟凭空出现一个比房子还大的窟窿，洞里涌动着无可名状的斑斓色彩。
　「里界」是个人的潜意识世界，在「心室」打穿出去，那当然那就是全人类的众生之梦，无意识之海。神仙掉进去都难救。
　可是这萝莉邪神手指一弹，就将齐醒绝学逼出，余波把小世界打穿。这已经不只是力量差距的问题。
　此时此刻，面对这样一个从岁月和力量上都高出自己好几个数量级的大能——凭良心说，他有点冒冷汗。这实在是他生平从所未见的强敌。
　她是怎么动作「又快又慢」的？时间操控？
　“还不错嘛。你还懂得转化生死的法门。”
　萨麦尔露出愉悦的微笑，像是盛开的花朵般灿烂，
　“但你想象力不够。你为什么认为时间一定是持续流动的？时间其实也和你这些阴阳正负一样，是一段一段的，是一帧一帧间隔有无的。”
　“我没有把时间停止加速减速，只是在间隔里做了很多事情罢了。”
　这到底是在说什么啊？有人能翻译一下吗？
　齐醒这辈子还没读高中就辍学离家出走了，上辈子他也是文科的。听不懂啊！
　无论如何，齐醒原本的超速度如今在萨麦尔面前都已经没啥意义可言。这种时候暂时退却，拉开距离也不失为一种选择，毕竟邪神随手一指亦能杀人性命……但齐醒会这么选吗？
　二话不说，他愣是又向萨麦尔冲过去，仿佛大炮射出一往无前的炮弹。
　“不气馁不退缩，很好啊。你还藏着什么招？”
　萨麦尔欣然接受这份拙劣的挑战。她仍坐在王座上，这次甚至连物理攻击都懒得用，直接用手随意一指。
　无数的现象，浩大的洪荒激流，立刻从无穷无尽的虚空中无限生出，朝齐醒狠狠冲下来。
　从她指尖里涌出来的是无限，无限即什么都有的一切。首先是雷霆霹雳，狂风呼啸，熊熊山火，熔岩喷发，巨浪冲击——这些自然现象最容易理解，谁都创造得出来。
　首先她随手一指，就是一道风。风的巨浪横扫整个世界。
　这风不能用常规的飓风或风暴来形容，致命的风速如同利刃，沉重的风压更胜深海。天地一齐在风中发出噼噼啪啪的哀嚎声。整片沙漠都被掀起，要把齐醒的骨头吹飞心脏吹飞肺吹飞牙齿吹飞血液吹成血雾，要把头盖骨掀开，把脑浆吹走，把整个人用掺着沙子的风吹碎。
　随意一指，玩闹的一击，便是如此。
　齐醒使出绝学转死为生消除力量，却也只能勉强抵住。残余威力仍在他身上撕扯出重重伤口。霎时间他全身上下就都被风沙刮伤，血汩汩流下来，衣服也被撕成烂布条。
　「雷火天衣」？这他妈都不是一个数量级了。不可能「防御」，充其量也就只是「勉强抵挡」，而且还「抵挡不住」。挨到就死，擦着就伤，被正面命中会散成齑粉。就算挡住也会被轰飞。
　所以齐醒只能反攻。
　真正的强者，可以搏杀河流、抓获疾风。
　惊异之余，他用「阴阳逆命九转化劫手」将萨麦尔挥出的攻击硬生生用手抓住，反手再把沙风暴轰回去，在每一次攻击的时间缝隙，小幅度穿插自己的对攻。
　“不错。学得很快。雷法行风布雨，抓风对你来说本就不难学。”
　这反攻连萝莉邪神的头发都吹不动，她甚至还好整以暇地点评称赞。
　然后下一次从她指尖涌出来的，就是人造的兵器了。
　不知是地球上的哪一场战争，不知是哪一片曾经/现在的战场。反正萨麦尔随手就把战场上那些人类对彼此之间的杀意，全都拉扯过来。霎时间，漫天如云如雨的子弹，几乎就要将白天变为黑夜；密集到难以置信的炮弹、火箭和无数爆炸，就如同铁壁一般一起朝齐醒砸落。
　她直接往齐醒身上丢了一整片战场。
　就连世上最伟大的武功高手，也不可能把一整片战场的攻击都尽数闪过吧？
　已经遍体鳞伤的「雷普真人」，甚至

会有生命危险。
　但他深吸一口气，哇哇大叫着就朝战场冲过去！
　他在无数子弹和爆炸的缝隙间小幅度地滑行移动。用双脚在这战争风暴中最狭窄的空隙里，每一次都以奇迹又细微的身法从中穿过，把自己的速度提升到最匪夷所思的程度，就像一道闪电。
　真好玩。
　这豪华绚烂的死亡之舞，令萨麦尔笑得合不拢嘴。
　她已经好久没有玩得这么开心了。若无奇迹，人类不可能陪她玩成这样。
　若无奇迹。
　直到这时候她才注意到，齐醒的全身都在悄悄发光，一种温暖的白色奇迹光辉。
　“哦。”
　萨麦尔恍然大悟，
　“另外俩小姑娘躲到哪里去了？”
　017：这把稳了！
　另外两个小姑娘跑到哪里去了？
　她们跑去救人了。
　游轮还有三十分钟就要沉没。这点时间，齐醒他们仨想要救出五百人都很困难。
　所以齐醒选择作弊。
　“你能不能给我们三十分钟时间准备赌斗，先把游轮的时间暂停？”
　萨麦尔同意了。
　“两个小姑娘不会攻击你，你能不能也别対她们出手？”
　萨麦尔也同意。
　于是这下，他们就得到很大的操作空间。
　半个小时救可能恐慌的两千多人很难。但是在时间停止的船上救两千多静止的人——哎，这活可就很有意思了！
　半小时前，齐醒首先掏出一葫芦豆子。伊莲叹着气接过。阿尔忒米娜好奇的探头去看，却是不明所以：“这是什么呀？”
　“这是经过我炼制的五百颗红豆。”齐醒淡定解释，“撒在地上就会变成赤甲力士，每天可以用三个时辰。”
　撒撒撒豆成兵？！
　这下魔法少女惊得整个人都抖起来了：“不愧是「雷普真人」！”
　“别看到什么都不愧雷普。”齐醒有些无语，“你们变身英雄整天不也在打黑暗组织的杂兵战斗员吗？类似的东西而已。到我这等级就没太大用处了，太弱。”
　剪草为马、撒豆成兵之术，最早见于《鬼谷子》，是真正非常古老的传统符箓法术。大家多少都听过，而且因为《封神演义》的关系甚至连一些日本人都知道。
　当然，这不是真的把豆子变成士兵。而是以注入阳气的豆子为载体，让每一粒豆子承受一个阴兵，借豆现身阳世。阴兵鬼众会抢食豆子，吞入豆子就相当于拿了道士的军饷，必须附在豆子上乖乖工作。黄豆红豆白豆赤豆绿豆都可以用，吃了什么颜色的豆子就会变出什么颜色的盔甲，也算是一种契约法术。
　可是为什么，后来的道士就不怎么用这法术了？
　“因为豆兵怕水。”
　齐醒顶着死鱼一样的眼神解说，
　“撒豆召出来的阴兵鬼众怕水。拿水一泼，它们就立刻变回豆子。”
　北宋时，曾有道士想用这法术对付金兵，结果天上下雨，瞬间大崩盘。
　东汉末年，大贤良师张角善用纸人纸马变成军队，但实战真用起来也很不靠谱。太容易出意外。
　可以说自古以来，用此类法术打仗的结局九成九都会出岔子失败。逐渐的大家就不再用了。
　其实这世上所有的术，都没有只对使用者有利的法则。要么难以控制，要么会对术者造成反作用，要么消耗极为严重，要么有很致命的弱点……总之反正肯定都有缺陷。否则大家干嘛还研究物理科学？
　这也是为什么齐醒战斗时不喜欢依赖玄学法术。直来直去的雷霆电磁发劲，它单纯！消耗大但不容易出岔子！否则平时用用也就罢了，如果你战斗到一半突然关键的玄学法术出BUG，那可真是绝望。
　很多仗着自己独有法术厉害，太依赖一两个术的魔法少女，都是因为法术被坏人发现破绽，突然惨败，最后被玩的生不如死。
　“齐先生，”
　伊莲的吐槽也很不留情，
　“我们在船上。你拿遇水即化的逗比出来做什么？”
　“不要小看有缺陷的东西。”齐醒严肃起来，“有缺陷的东西也有用法。我们三个人救不了两千多人，可是用五百双胳膊腿加上一扇传送门呢？”
　修女哑然。
　阿尔忒米娜却有些忧虑：“雷普真人，我只能在我看得见的地方开传送门。这里除了游轮，周围都是海，什么都看不见，能把大家传送到哪里去？”
　“你会看见的。”齐醒冷静地说，“这艘船现在距离日本还没有「太远」。我把你举起来扔到数千米高空，你就可以看到日本的陆地。对着它射一箭，不管开在哪里都够用了、”
　一时间甚至连伊莲都怀疑齐醒是不是压力太大，脑子坏掉了。
　魔法少女却大为钦佩：“原来这法术还可以这样用？好厉害！”
　她应该不会摔死或者缺氧吧？
　魔法少女不一定每个都会飞，阿尔忒米娜就不会飞，只会大跳。但是好像确实没有哪个魔法少女是被摔死的。

　两千多个被催眠的或者陷入恐慌的人，很难在半小时内，被三个人用一扇两米高一米五宽的传送门全部救出。
　但是五百个听指挥的士兵，当然就可以在半小时内，把两千多个被时间暂停根本不会动的人，全部扔进一扇传送门！
　“一旦进入传送门，离开时停的「里界」，那些被割了█的人就会开始失血。现在是一月，如果被传送到野外，也可能会寒冷失温。”齐醒继续说，拿出一壶药，“所以伊莲你把这壶药混在水里面，提前给所有被时停的人都喝下去。”
　伊莲接过大药壶一看，里面全是绿色的药粉，看着就很渗人：“这是什么药？”
　“尸毒药。”
　齐醒一脸理所当然，
　“我老家祖传的配方，混在水里喝下去，会在六个时辰内半尸变。这样就不会流血也不会失温了。”
　为了不让人失血和失温就把他们变成半僵尸，这是不是搞错了什么？齐先生你脑子里是不是真的没有「常识」这个区块？
　但事到如今，伊莲决定不要质疑这个。因为眼前还有一个显然更重要的问题。
　“萨麦尔不是傻子，她迟早会发现，至少等船上的人都从传送门逃掉之后肯定会发现。到时候她会发现你和她谈的所有条件实际上全都是忽悠，而且到时候只有你一个人挡在她面前。”
　她直接用最尖锐地语气提问，
　“齐先生，您是打算牺牲自己争取时间吗？”
　“什么叫牺牲自己争取时间？”
　齐醒淡淡回答，
　“也许我会赢呢？”
　赢？
　你怎么可能赢！
　那可是撒旦，全世界最有名，同时也最强大的邪恶之神，拥有无限力量的挂比魔王！
　“就算输，我至少也会撑到船上只剩我一个人。所以没问题。至于再剩下的事……伊莲，就靠你了。”
　齐醒从不和邪恶公平决斗。
　如果坏人在洋洋得意的炫耀他邪恶的伟大计划，齐醒就会找机会偷袭。
　如果能在决斗之前就把人质偷走，他当然会去把人质偷走。
　如果能在场外作弊，他当然绝对一定会在场外作弊。
　为了救人，他可以毫不犹豫把活人变成僵尸，将他们投掷到八公里高空，再把他们救回来。
　所以此时此刻，在「里界」浅层，五百豆兵和魔法少女阿尔忒米娜的传送门，已经把船上的两千多人送出去九成。
　尽管如此，当伊莲站在甲板上指挥豆兵搬人时，她的心却随着「心室」传来的战斗余波震荡，不停寒颤发抖。
　她们其实已经赢了。他们在撒旦眼皮子底下救出人命，战胜她的黑暗使者。不管放在哪里这都是足以留名的丰功伟业。
　可是这场胜利却要因为唯一的一名自愿牺牲者而蒙尘。当她看到邪神的伟力从「里界」最深层一波一波席卷上来时，她还是感到无力感压得她喘不过气来。
　她嘴上可以说：「心怀信仰」，说无论今天等待着他的命运是什么，她的心都不会动摇。
　可实际上，现在，她的心却已经沉到海底，重如石头。她紧咬的嘴唇甚至渗出了血。
　千万不要死啊，齐醒。
　这个混沌的世界还有太多地方需要你。被你救助过的人也希望你能够活下去。
　“吾主伊伊稣斯，上帝子，借汝至洁母与列圣祈祷，怜恤我等。”
　一旦从游轮上撤离所有平民，伊莲就再没有什么能帮助到齐醒的事了。因为她太弱。虽然有知识，虽然懂事务，虽然可以举行教会的各位仪式祝祷秘迹，巧妙使用各种圣物去战斗——但遗憾的是，她从未踏入到超人的领域。
　不考虑智商差距的话，她单挑连魔法少女都打不过。她没法跳得比大楼还高，也没法一拳打倒怪兽。她只是个凡人修女，爆弹小妞，不是长着翅膀金光闪闪的活圣人。
　平均每个月两次，她都会怀疑「协会」干嘛把自己派来给齐醒这种世界级超人当助手。只有她一个人真的够吗？平均每个月一两次，她都不禁要怀疑上级以及上帝的安排。
　所以现在，伊莲选择替齐醒祈祷。
　“上主啊，你的慈爱长存，你的恩典无穷，我赞颂你的名，并恳求你的目光在这里逗留些许，准许他见证你的光辉。”
　力量的差距太大，这世上已经没有什么能让齐醒胜过撒旦。除非出现奇迹，因为奇迹的意思就是一切皆有可能。死者可以复生，弱者可以胜过强者，狡诈的魔鬼也可能摔倒在她意想不到的地方。
　“你的儿女因他的奋战而得救，因他而保全。当下黑暗的阴霾降临，我恳求你，天父啊！莫要让他落入巨蛇的咽喉！我恳求你！请不要让他被吞噬，不要让黑暗大敌从你手中赢下这高贵的灵魂……求求你！”
　和其他邪恶交战只是冒着生命危险。因为死者的灵魂依然可以屹立于天上。可是，落于恶魔的手中却要冒着被条教堕落的风险。到那时，他的灵魂可能被捆缚在地狱里遭受永恒的折磨。
　对一个奋勇挺身而出，牺牲自己和邪恶战斗十年的英雄来说，这样的结局有何公义可言？这样的事情难道能被容许吗？
　所以伊莲怀着最沉重的心与最绝望的盼望替他祈祷。只要齐醒能获胜，能安然回来，她付出什么样的代价都可以，做什么都可以。
　可是话又说回来，这个艹蛋的大粪坑世界里，难道还真有正义与希望？
　诸如此类的疑惑时常折磨她。又有谁能在如此可怕的环境里，能毫不动摇？
　热气从「里界」最深层涌上来，凝成暗云，掩盖天空。伴随着激烈战斗的余波，化为一滴滴黑雨落了下来。
　伊莲全身被雨滴打着，修女服也被染脏，但她仍不断祈祷。
　仅仅只是希望世间能有公义，能有救赎。
　虽然她不知道，这救赎是针对谁，也无法想象，这救赎是以什么样的形式到来。
　天主是否会听进她这恳切愿望的祈祷？
　奇迹真的会出现吗？
　——
　奇迹好像出现了。
　齐醒的全身都在悄悄发光，散发出温暖的纯白的光辉。
　“哈。”
　但萨麦尔笑了，她捂着嘴贼贼的笑，看起来不以为然，
　“这只是那小修女微不足道的信仰之力而已。不会吧？你不会以为喊一喊正义啊羁绊啊就能赢我吧？”
　说完，她就随手从虚空中朝齐醒甩出一只巨兽。
　那是一条六十六米长的黑色巨蛇，就像它的主人一样高高在上，睥睨齐醒。一边张开嘴，吐出舌头，一边从口中流出浓雾。雾气一点一点将四周充满笼罩。
　这东西本是古埃及的巨蛇神兽。它吐出的浓雾能封锁视线甚至灵觉，隐藏它原本就很敏捷的庞大身躯，同时带有蛇毒，会让吸入的人麻痹，是很麻烦的怪物。
　而且它们还喜欢丸吞这种实在太过猎奇的玩法。
　一般来说，如果有邪恶的召唤师将这种神兽召唤出来，让它把女英雄们麻痹了准备做各种各样糟糕事情，那么驱魔师们就得先用强烈的火焰将毒雾焚烧殆尽，然后再用相当高级的祈祷和治疗魔法解毒。光是这个操作就需要很多人。
　对付这样一只神兽，一般需要至少二十名驱魔师高手。
　但是——
　齐醒什么都没做，就在原地站着。
　他已经被麻痹了？
　毒对神蛇自己无效，它将身体隐藏在浓雾当中，围绕着齐醒转了几圈，随后使出试探的一技，用巨大的尾巴狠狠重锤过去。
　轰！
　六十米长的超音速尾巴重锤！这绝对是能堪比奥特曼特摄怪兽的一击！
　但齐醒只是伸出手，一只手就抓住扫到眼前的这条胖尾巴。
　“啊？”
　微亮的白光在他身上跳动，真气贯穿经脉。
　只见他凸筋鼓肉，拔伸筋骨，全身各个地方都如海绵体膨胀，刹那间就由一个一米八左右体型均匀的人，猛涨成一个两米高，全身黑青，肌肉鼓起血管的硬汉！单手抓紧大蛇，使劲一甩！
　咚轰——
　六十六米长的巨蛇被他一只手如抹布般甩起，在半空中抡抡抡抡了十圈，砸在地上。霎时间整条蛇的脑袋和毒牙都被砸得稀烂。
　连萨麦尔都不禁看得愣了。
　（不对啊，这小子刚才有这么强吗？）
　她忍不住转头往浅层那边瞅了一眼。她知道小修女在甲板上替齐醒祈祷。她知道十字教使用祈祷和秘迹来抵挡黑暗力量的传统古已有之。毕竟她自己就是这历史传统的一部分。
　可是十字教的圣术，并不等于直接来自更高层维度的伟力。他们的各类秘密仪式与典礼，和其它宗教流派的神圣魔法其实也没太大区别，只是给受祝者加个Buff而已，根本不是真正的「奇迹」。
　她很清楚，这个世界的灵魂，根本不可能引发真正的奇迹。
　（虽然这点强度根本不算什么……但保险起见，还是先别玩了。赶紧把这小家伙打跪了收服完事。）
　虽然齐醒就算再强化十倍也打不过她，但万一真有什么奇迹跳出来把她打脸岂不就尴尬了？所以还是小心为上。
　话虽如此，如果她真的足够小心，就应该直接放弃收服，干脆把齐醒打死完事。只可惜魔鬼如果不贪心就不会是魔鬼了。
　更何况，别看萨麦尔嘴上说的厉害，其实她现在真的孤零零的，很缺部下。
　“呼啊——”
　萝莉魔神装模作样地打了一个哈欠，挑起眉，
　“还有什么花招吗？如果有压箱底的绝招，也该快点亮出来了。”
　齐醒其实也觉得，伊莲她们应该差不多撤离完了。
　是时候了。亮出底牌，且看胜负如何吧。
　他手一举，黄金天秤便出现。其中一边的盘子里盛着代表正义的白色羽毛。
　“萨麦尔


，撒旦，邪龙，恶贯满盈的魔王，现在我要审判你的罪。”
　齐醒开口吟诵咏唱，将全部意志都注入到天秤之中，
　“我是死而复生的欧西里斯，我是夜晚的太阳（拉神），是主宰审判的冥王！「制裁罪魂的天秤」，裁定我眼前的罪人！”
　这便是他从欧西里斯的天空吊那边夺取的神话权能。如果伊莲的理论和猜测没错，齐醒应该就能在这「里界」扮演冥王欧西里斯，审判一切罪恶。哪怕对面是堕落天使，是魔王撒旦也不例外。因为大家都需要遵守「里界」的角色代入。
　黄金天秤的一端会放置罪人的心脏，代表灵魂；另一端放置代表正义的羽毛作为砝码。若心脏比羽毛轻或等重，说明无罪；反之则说明有罪，罪人就会被怪物吞噬。
　正因为是撒旦，所以才应该惧怕这类审判罪恶的权能吧？
　然而坐在王座上的萨麦尔，却在看到天秤时忍不住笑了：“呵，所以你的底牌只有这个？”
　黄金天秤开始发光。一个白色光球从萨麦尔胸口中飘出来，轻轻落在天秤的另一端。
　天秤连动都没有动一下，甚至连摇晃都没有摇晃。萨麦尔的罪恶比羽毛还轻。
　“这也太扯了吧？”
　虽然早有可能赌输的心理准备，但齐醒看到这一幕还是忍不住大吃一惊。这不是撒旦吗？要是权能无效他也就认了，怎么撒旦身上还能完全称不出罪恶的？天理何在？！你这天秤是假的吧？
　“想用欧西里斯的天秤审判我？你以为我是谁？你以为我现在是谁？你以为我在这个「里界」扮演着谁？”
　萨麦尔绽放得意的笑容，绝对强横的力量已从她身上奔涌出来。
　不用再担心了！她这把稳了！
　“棋差一着啊，修士！在这个「里界」，我才是真正的审判者！”
　“我在这个舞台上，可是复活死者，裁定谁能登上人间王位的伊西丝啊！”
　018：那女人把自己打至跪地！
　糟糕。
　扮演伊西丝？王位的裁决者？
　齐醒可万万没想到还有这一出。
　伊莲之前曾和齐醒说过，在某种程度上，古埃及的女神伊西丝与十字教的圣母玛丽亚很相似。因为在古埃及人的信仰里，伊西丝对她的儿子荷鲁斯而言也是一位完美的母亲。
　但伊西丝还拥有圣母玛丽亚从未有过的一种力量：伊西丝不仅是掌管生死复活的女神，而且还掌管世间的王权。
　她可以创造奇迹，复活自己死去的丈夫，让自己的丈夫欧西里斯成为来世之王，夜晚的太阳。
　她也可以施展法术，让自己的儿子荷鲁斯得到拉的神力登上王位，成为现世法老，早上的太阳。
　故而她自身就成为了活人与死人的守护神，王位的裁决者。
　萨麦尔现在需要的正是那最后一种力量，那种决定谁能登上王位的力量。正因为这种决定王位的力量，萨麦尔才会选择在这个「里界」扮演伊西丝。
　因为她是尘世之神，需要挑选一个负责代表她统治的尘世之王。
　王权神授，她是裁定王位的神。王的裁判对她无用。
　而且还不止如此。
　“小小仙人，你试图审判我，而且你失败了。”
　“现在，轮到我审判你了。”
　萝莉邪神从王座上站起，踩着轻快的步子向齐醒走来。
　邪神的意志威压对齐醒无效，但当她直接走到齐醒面前，伸出指头按在齐醒额头上时——这足够撬动地球的伟力，终究还是把齐醒半条腿压垮，迫使他半跪下去。
　他喵的。
　“你要审判我？”
　齐醒运转全身真气和肌肉，拔骨伸筋，发劲死命抵挡，从牙缝里挤出话。
　他有什么罪行能被审判？穿越十年，齐醒他一直都在和邪恶争战，尽每一分努力从那些
　邪婬的妖魔外道手中救人。
　这个世界的邪婬之辈源源不断杀之不尽。每天夜晚的都市里都充斥着肮脏的交易，以及许多沦为牺牲品的无辜男男女女。就连各国政经要人之中都不乏隐藏的邪恶。
　齐醒随时可以选择和他们同流合污，享尽荣华富贵。但他一直都没有选择堕落，没有仗着自己的强大在这个拔作粪坑世界无脑爽。他的心与行动都没有一点阴霾，全都是正义的！
　他有什么罪行可以被魔鬼裁判？没有！
　“这可不一定。”
　似乎是看穿齐醒的想法，萝莉邪神用手戳他的脸，贼笑贼笑，
　“你其实还挺有名的。早在今天之前，我就听过你的名字和事迹——「雷普真人」！好响亮的名号！”
　“所以从你刚上游轮开始，我就一直在关注你。结果却发现，你和我想象的很不一样。”
　什么意思？
　“告诉我，小仙人，”
　萝莉邪神眯起金黄的眼睛，魔鬼露出魔鬼的笑容，
　“为什么「雷普真人」是个童贞处男呀？”
　你非得哪壶不开提哪壶吗？

　　一时间齐醒确实哑口无言。
　“你这魔鬼知道什么？我这是打熬筋骨，磨炼阳气，是为了有足够力量去和你们这些邪恶战斗。所以于女色上不十分要紧。”
　“哎？真的？”
　臭小鬼邪神一脸讶异地捂住嘴，嘴角却在偷笑，
　“可是我看你炼气的脉络，明明应该阴阳相济的雷霆心法，你却只炼成阳火，阴气不足。结果肾溢精满，不能龙虎交汇，所以才是半吊子地仙，反而缺乏绝对的终极强大。”
　“又不是练童子功，干嘛这样事倍功半？”
　这魔鬼居然还懂东方练气术？！
　“我当然懂。”
　萨麦尔嗤之以鼻，皱起可爱的鼻子，
　“世界的底层真理只有一种，所有不同的隐秘知识皆从同一根源流出。我就是这世界的神，怎么可能不懂？”
　“所以我只是好奇——你到底想要什么？”
　她伸手在齐醒的肌肉上拍拍。齐醒的浑身筋骨都已经锤炼到人间极致，手臂和腿脚都是高密度的遒劲肌肉。
　一旦运气，全身各个地方都如海绵体膨胀，整个人就像██一样硬起，冲血增长到两米高。
　这可说是真正的「硬」汉了。
　“真想要强大力量，你就应该把太过炽热的阳火用水调合。但你没有，而且也不是不懂。”
　魔王停顿了一会，显然在品味着剖析齐醒内心的感觉，
　“是没有合适的女人吗？更不可能。你不缺钱也不缺名声，救过的女人非常多，一身雄气想要诱惑哪个雌性都不成问题。”
　“只要你开口，那魔法少女立刻就会红着脸和你生孩子；小修女嘴上说是为了任务假扮夫妻。实际上心里在渴望什么谁都看得出来。”
　“结果她们亲近你，任君挑选，你反而不乐意。连送到嘴边的肉都躲开，固执地把自己的心锁得紧紧的，一点都不给人看。”
　“你到底想要什么？搞基么？还是萝丽控？”
　齐醒当然没有搅基的兴趣。为什么刻意不近女色？他也有很多理由可以说。
　例如，他可以抱怨说，这个拔作一般的世界，日常的娱乐就已经太过倾向于色禽。
　娼馆的种类丰富到几乎与某风俗娘异世界差不多。书店堂堂正正地陈列着██小说和漫画，每个城市都能找到脱衣舞秀剧场（※由于男女平等，所以男人也会脱）。
　这是一个太多人都在寻求身体享受与物理快乐，漫无目的，耽溺于欢愉的世界。
　不知是否因为这个世界的底层源代码太疯狂。总之色█相关的娱乐本身就已经太多。如此倾向█情，反倒令齐醒感觉很丧失兴致，有点恶心。
　这当然是原因之一，而且是很真实的原因之一。
　齐醒还可以说，他这十年来都忙着杀坏人，没时间谈恋爱。关系比较好的女人，不是同事就是救下来的受害者。
　和同事谈恋爱很容易影响正职工作吧？至于像阿尔忒米娜这样的小姑娘才十五六岁，犯罪啊！
　但以上这些，终究也只是找理由而已。
　合理的理由，但它们都不是齐醒不敢涩瑟的真正原因。
　他心底另有一种让他不敢涩瑟的特殊恐惧。一直以来，这恐惧都悄悄充塞他的心，渗满他的血管。
　“归根究底，你只是嘴上说想要力量。实际上你在害怕别的东西。这就是不自洽，不诚实。”
　雌小鬼邪神露出像柴郡猫一样恶作剧的笑容，
　“半仙，你还敢说自己心中毫无阴霾，没法让我裁断吗？”
　“你坚决假装，可见真的有问题。如果真的光明磊落，为什么不愿谈论？”
　撒旦是人类罪行的控告者与嘲笑者，而且她很享受这解构人心的过程。
　恐怕数千年上万年，甚至更早以来，她就一直这样嘲笑人，见到死人也这样笑，开心地欣赏人类的绝望与痛苦时也这样笑。
　这可恶萝莉邪神现在就要把齐醒内心深处隐藏的黑暗全部挖出，狠狠打碎他的意志，迫使他屈服下跪呀！
　齐醒岂能容许她再这样嚣张下去？！
　可话又说回来，他现在也没靠谱的办法逆转局势，将这可恶魔神打败。这下可怎么办？
　“你究竟想要让我回答什么？”
　“事到如今你还装傻？我不是说过很多次？我想知道的事只有一件，就是你隐藏的心愿。”
　萨麦尔伸手一推，就把齐醒推倒在地，顺势骑到他腰上。
　她纤细的小手，冰凉凉的，从额头到脸颊轻轻把齐醒抚摸把玩，身上还散发出宛如玫瑰的香气，一点都不像本体的影子。
　她就像一头看到老鼠的猫，露出邪恶的笑容。
　难道齐醒的贞操果然就要完蛋了吗？！
　“我喜欢胸部的！不是萝丽控啊！”情急之下，他急呼道，“萝莉婊这种属性我更讨厌了！”
　“谁说我要和你交和？”
　萨麦尔不以为然，戳玩齐醒凸筋鼓起的肌肉，不只如此，她还奸笑着打量他，
　“至于侮辱

你……我倒是稍微有点心动……但强人所难并非我的兴趣。因为你对我心怀警戒，我才想拉近与你的距离而已。”
　这种感觉就好像即将得到食物的小狗，让她感到分外愉快和期待。她露出犬齿，发出欢快的笑声……然后，终于直到这个瞬间，萨麦尔才发现，自己的状态好像有点不对劲。
　（奇怪，我想对这个人类做什么？）
　好奇怪啊，我怎么会「想要」对这个人类做什么？
　不对。
　不对不对不对！
　魔鬼脸上超然的坏笑消失了。
　【++自我检测++】
　霎时间，她便用只有自己能够察觉的灵波对自身下令，开始检查自己每一滴灵魂在内在流动的轨迹，以及冥冥之中每一颗齿轮的转动。
　她拥有超越人类的感官，能以人类无法想象的方式感知和处理信息。只要她愿意，萨麦尔就能够看到范围最广的电磁波，听见人们在皮肤下嗡嗡作响的细胞，看见各种物质最基础的组成，看到构成物体的原子和分子和最基本的组成链。
　只要愿意，她甚至可以看见贯穿时空的引力，看见连接命运的因果。
　所以她终于发现，自己犯下了一个什么样的错误。
　“你和欧西里斯的同步率也太高了吧？！”
　为了给自己准备一个负责代表她统治的尘世之王，萨麦尔在这个「里界」里扮演选定王者的伊西丝女神。
　大家都知道，伊西丝女神，是，欧西里斯的妻子。
　她是一位深爱丈夫，即使丈夫死掉也要费尽心力把他复活，给他生子，扶持他成为冥界之王的完美妻子。
　当然，萨麦尔之前也有预防万一，免得把自己坑进戏里就惨了。
　但首先，并不是随便哪个废物扮演欧西里斯都能达到相当高的同步率——冥界之王，断罪的审判者，这些都是欧里西斯被人类作为死者之神崇拜的头衔，和死者复活捆绑在一起。
　一个尚未经历死与复活的人，不可能和冥王欧西里斯的同步率太高。
　其次，萨麦尔对这个世界的灵魂有极高位格压制。即使在「里界」角色扮演中，他们最多也就只能成为她的荷鲁斯（儿子），不可能成为她的欧西里斯（丈夫）。
　这个世界的灵魂，根本不可能与她同等。
　这个世界的灵魂，根本不可能引发真正的奇迹。
　只可惜萨麦尔忽略了一件事。
　欧西里斯有另一个重要元素是可以不与死者复活绑定，而是和「雷普真人」强相关的。
　而且她之前都没仔细检查过，齐醒的灵魂究竟是从哪儿来。
　“你的灵魂不是我造的？！”
　等她现在发现，反应过来，想立刻把齐醒轰杀时——她已经下不了手！
　她自己的无穷伟力，她自己规划布置的里界法则，现在反而把她自己给捆死！
　虽说这世上什么事都能用绝强力量解决，但唯独不能用绝强力量殴打自己。最后最难解决的问题，永远都是自己创造的自相矛盾。
　（灵魂？她造的？）
　齐醒可不知道萨麦尔眼下是什么状况。他只看到邪神骑在他腰上，却突然愣住，想要打他，却又手足无措。
　他只发现，现在就是唯一的逆转获胜良机。
　一只枪头无声落入他的掌心。
　不等萨麦尔从混乱中恢复过来，趁她病要她命——齐醒抓紧朗基努斯枪头，毫不留情，狠狠捅进她的喉咙！
　——
　【不太适合直接放进正文的神话学小边栏】
　欧西里斯，他的儿子荷鲁斯，还有大家都认识的太阳神拉，其实经常会被混同在一起。
　古埃及人，尤其是新王国时期，认为所有法老王的灵魂本质上都是同一个太阳神，所有的太阳神都是同一个灵魂。
　太阳早上升起来的时候是年轻的荷鲁斯，中午是拉神，晚上太阳落山了，（等于太阳死掉了），的时候就是冥界的欧西里斯，明天早上又会继续复活变成荷鲁斯。
　至于荷鲁斯是不是欧西里斯的儿子，拉神是不是欧西里斯的爷爷，这点家庭关系对古埃及人来说根本不是问题。反正重点是灵魂，重点是所有太阳神的灵魂都是同一个。
　所以活人法老王才会是太阳神的化身，死去之后也回到太阳神之中复活。
　多数学者认为，古埃及人并没有很强的线性历史观念，他们的时间观念是轮回循环的。过去就是现在，现在就是未来。拉就是欧西里斯，欧西里斯就是荷鲁斯，就是太阳神，就是一切众神之首，生死交替，两个世界的主宰。
　019：定是要给大王当老婆呀！
　朗基努斯之枪，弑神之枪，圣枪——这是连齐醒都知道的十字教体系最高级圣遗物，也许是整个教会最重要的一件圣物。
　为什么催眠大叔范斯特拉教授要从罗马偷走这件圣物？现在已经没法确认了。本来齐醒还以为他是想用圣物召唤大魔，如今看来不是。
　齐醒不懂朗基努斯之枪有什么样的神奇力量。也许它和教授的羊具复活有关。但无论如何，从常识考虑，用它捅魔鬼都应该有特效吧？
　结果，这特效似乎好过头了。
　小小的枪头，只是用生铁粗劣磨造的一枚枪头，不过巴掌大，刃上还染着血迹，又老又钝，锋锐已失。
　如此简陋的一支铁枪头无法破坏邪神坚不可摧的防护——这么小的东西，如何可能？
　不可能！
　——泛着血光的尖刺，就这样捅进她的咽喉。
　“咕哇？！”
　萨麦尔没有流血。她只是本体的影子，体内没有一滴血。齐醒支起腰来一枪刺入她喉咙，把她狠狠戳飞出去。
　与此同时，周围整个「里界」都像玻璃一样，咔嚓一声，裂出两三条缝。
　粗劣老旧的枪头很钝，钝到足以切割空间，太钝了，以至于可以斩断现实。
　眼前这个宿敌它已等待太久，源自它的上一次杀戮，直到现在！
　压制齐醒的神力已经消散。
　他从地上一跃而起，抓紧枪头，追上去，立刻就要再捅一枪！
　“等一下，等一下！”
　萝莉邪神脸上的表情已经急变。前一刻她还满脸骄傲自负，目空一切的优越，以及漫不经心的自信，这些现在全都消失无踪。
　她开始慌了。
　“你把我捅爆的话这个「里界」也会立刻爆炸！我的本体无论如何都不会有事，但你会摔到「崩毁洋」里面去哦？！”
　崩毁洋，也就是众生之梦，人类集体无意识。就算是地仙，落入其中也会溶尽人格意识，变成阿巴阿巴的白痴。
　“死前最后一个敌手是你这罪孽深重的大魔神，我无所谓！”
　齐醒一边说话一边捅，根本不停！
　“不、我不要啊！！”
　直到刚才都还满脸得意的萝莉魔王一瞬间变回傻孩子的表情，对齐醒来说可真是美味啊。
　无敌的邪神咽喉中枪，刚才那悠闲自在的态度已经丢得一干二净，不知为何连她的力量也大大减少。这就是弑神之枪本来的效果吗？还是别的缘故？
　齐醒不懂这个，但管它呢？
　圣物，神器，反正都是拿来用的！用来讨伐邪恶，拯救生命！
　枪刃刺入，不偏不倚，直贯首级。两个身影霎时间短暂地凝在一处，欧西里斯和伊西丝，通过刀刃相连。
　借此神兵，齐醒将他仅剩的全部意志传导注入。
　雷霆的轰鸣，燃烧的阳火，金色的闪电劈开天穹，炸开一道无与伦比的冲击，犹如电流穿过金属，沿着古老的枪头传去，爆发出的火球比世间万物都要明亮。
　随后光芒消逝。
　枪刃滑出，魔神倒下。
　然后天地崩毁。
　整个「里界」在雷鸣中炸裂。
　——
　外界。
　同时存在于两个世界相位的游轮「破天巨爱号」，此刻也在「里界」的崩坏中爆裂了。
　这爆炸在海面上点燃的火球，甚至比寻常核爆还要巨大。
　船上所有能救的人当然是都已经用传送门拖走。爆炸除了再所难免的财产损失以外倒是没有太大影响。
　话虽如此，这时候在极远处看见游轮爆炸的修女伊莲，她的表情看上去仍然显得那样走投无路。
　「里界」崩坏爆炸，这意味着齐醒并没有输给魔鬼。他赢了，或者同归于尽，至少没有堕落。
　也没有落入魔鬼的手中，被无尽的折磨，无止境的终极虐辱，连灵魂都被玩弄。
　至少能安然的死亡，是一种好事？
　但这样真的就足够了吗？
　伊莲实在没有办法接受这种结局。
　“天主啊，求你按照你的仁慈怜悯他，依你丰厚的慈爱看顾他……”
　即使嘴唇干涩，她仍继续替齐醒祈祷。
　“请向我们敞开仁慈之门。寄望于你，我们便不会丧亡；凭借你，我们便从苦难中获得解脱。”
　齐醒……你难道真就这样死了？
　这就是你生命的最后一战，最后一场冒险吗？
　她不相信。
　——
　「里界」位于比人类的物质世界更深的维度。
　位于全人类的「众生之梦」与物质世界的中间。
　换言之，如果把物质世界比作「空气」，把人类的集体无意识比作「大海」，那么「里界」就是沉浮海里的气泡，一上一下，一沉一浮。
　如果「里界」突然崩溃破掉，里面的人和东西当然就会被甩入大海，在「崩解洋」中溶解消失。
　齐醒突然睁开双眼，就像是从梦中惊醒，环顾四周。
　寒冷和黑暗徘徊在他四周，就好像自己正缓缓沉入幽暗的深海。在一片死寂的海水中，只有星星点点的血光洒落在他的四周，沉浮在海流之中。

　　
　哦，不对，他说错了。
　除他以外，这里还有一个人。
　“呜、呜呜……”
　萝莉邪神的影子在海水中载沉载浮。
　你这邪神莫不是不会游泳吧？开什么玩笑？
　齐醒刚想嘲笑她，伸手在水里扒拉了一下，就发现这海水根本没有浮力。游泳无效，而且他也在飞快往海底沉。
　飞？齐醒飞得起来才怪。这里是「众生之梦」，人类集体的无意识，不容你区区地仙在这搞什么冯虚御风。
　“我居然又一次被坑在外乡人（Alien）手里……”
　沉在海里的萨麦尔发出一声极度痛苦的啜泣，
　“只有灵魂进来，然后投生到这个世界的肉身里面？可恶，因为物质一样，就没怎么仔细看……”
　她还没有死，这个化身没有消散。只因为被刺穿喉咙打穿脑袋就殒命的东西，是没有资格被称作「神」的。拥有不受限制，甚至趋近无穷尽的全能之力，才足以与真神之名相匹配。
　所以她的力量无法以世人的常识来衡量。就算她只剩下一根手指头，也还是能发挥身为神的权力与力量。
　所以现在，她在哭。
　在怒，甚至气得咬牙切齿，气得发抖，还用她金黄色的眼睛狠狠瞪着齐醒，很凶很凶。
　（外乡人？）
　齐醒从没听过有人用这个词称呼自己。太怪了。不过他毕竟不傻，也猜得出萨麦尔实际上的意思。
　“不错，我是穿越者。”
　事到如今也没啥好瞒的，他老实承认，
　“败给穿越者总比败给这个世界的人要好吧？对你的自尊心比较好。”
　这话就把萨麦尔气得差点背过气去。更可悲的是，齐醒这话确实没说错。
　时隔两千年，再一次输给来自上层宇宙的外乡来客，总比输给自己创造的人类要来得好。
　“哼……呵呵……哈哈……哈哈哈！好吧！”
　所以，又过了一会之后，萨麦尔才笑了。
　明明五分钟前才被逆转胜，被齐醒拿枪头狠狠捅，她这转换情绪、振作精神的本事倒真是令人佩服。
　“哈哈哈！好吧，齐醒，这次算你赢了！真没想到还会有这样的人类！”
　她没有意义地在海水里动来动去，而且还没必要地摆出叉腰姿势。一时间，爽朗的笑声充满了众生之梦，仿佛魔鬼在嗤笑着全世界。
　不过，这也是萨麦尔第一次真正在彼此对话中说出齐醒的名字。
　“你只是自己坑自己而已。”
　齐醒冷冷吐槽，
　“如果你没有扮演伊西丝，没有自己捆住自己的手脚，我拿着圣枪头也捅不到你。你是搬起石头砸自己的脚。”
　“话又说回来，反正你的本体不会有事。等会我就会融化在「崩解样」里，也不能算赢了。”
　他成功救下两千左右无辜市民，最重要的是成功救下队友，没有让自己最恐惧的事情发生。所以齐醒也能勉强接受这个结局。
　但要说他是否特别满意这个结局——那当然是废话。怎么可能满意？
　他的野心还未实现，他的目标尚未达成。
　齐醒叹了口气。轰轰烈烈与魔鬼打了有生以来最恐怖的一战，这死法只能说不算太差……
　“谁说你会融化了？”
　萨麦尔扬起眉毛，
　“外乡人的灵魂怎么可能溶于我这个世界的「众生之梦」？你是异物。”
　“啊？”
　呆滞了两秒之后，齐醒再次挥舞胳膊腿，尝试在水里扑腾，试图往上游——但是没有用，他仍然在往无意识之海的更深处，往漆黑一片的死寂中沉没。
　“虽然不会融化，但是你自己也上不去啊。就像你往物质界的海里丢一块金砖一样。”
　萝莉邪神被他的徒劳努力逗乐了，
　“你只是不会融化而已，又不可能用单独一个人的意志，去压倒八十亿人的潜意识嘛。”
　同理，无论什么神通法术在这「崩解洋」中都是没用。除非你能用一人之力打倒全人类的意志。齐醒显然不能，至少现在还不能。
　“难道我要在这什么都没有的海水里一直沉着，求生不得求死不能，直到永远？”
　这下齐醒可真是有点惊恐了，
　“这还不如让我死了呢！咕，杀了我！”
　萨麦尔的话更是在旁边火上添油：“你还可以向我许愿啊。”
　有那么一瞬间，齐醒是真的心生动摇。因为反正真在这虚无黑暗的海水里泡几个星期，他肯定迟早也会发疯的。
　幸好他旁边至少还有个会说话的魔鬼。
　幸好这魔鬼没有一直在他耳边碎碎念，唆使他签约，许愿。
　没过多久，她就伸了个懒腰，对齐醒说：“跟我来，作为给胜者的解答，我带你去看点有趣的东西。”
　“我怎么知道你不是要坑我？”
　“看在你是穿越者，而且刚刚战胜我的份上，我允许你质疑我的智慧。”
　邪神嗤之以鼻，嘴角不屑地挑起，

但我从没堕落到不知羞耻的程度。跟我来。”
　说完她就牵住齐醒的手，带他开始向「众生之梦」的深处游去，投向深不可测的黑暗。
　霎时，他们周围的光景便再次改变，视野中尽是令人毛骨悚然的色彩。
　不知为何，在这原本黑暗、沉寂、幽蓝的人类集体无意识大海中，充满了一种恐怖的、恶心的、像腐烂牛奶一样的白色。
　那恶臭的白色形成了一片漩涡，有如瘀伤般在「众生之梦」中翻腾旋转，诡异的颜色在不停漫延、扭曲成骇人的形状，像是痴狂的脸和长满嘴的触手。那恶心污秽的白色几乎要将他们吞噬。
　它即是纵欲与恶意，腐败与堕落。
　但萨麦尔挥挥手就将堕落的触手弹开，拉着齐醒继续向更深处游去，向下，向着比人类集体无意识更深的地方，一路深潜！
　霎时间，他们就穿过了大海！
　齐醒指望自己在海的彼岸看到什么呢？什么都有可能。一切。但是——没有袭击，没有埋伏。如果这是个陷阱，那它也是个奇怪或者说粗陋的陷阱。
　恍然间，他发现自己面前有什么东西，而且规模巨大，令齐醒头脑发麻。
　那是一台擎天而立的机器。一台宏大的机器。齐醒一生中见过的所有东西，都无法与这台恢弘的机械相媲美。
　它无法言喻，甚至让他一时失语。它的广阔无际超越了规模和维度，辉煌灿烂却又令人动弹不得，宏伟壮丽却也令人畏怖。
　无数星辰在这宏大机械中不断转动。里头有无数黄金、白银、铁和锡制成，飞速旋转着的轮子与纺锤，还漂浮着若干类似水晶的矩阵。有些像燃烧着太阳火焰的齿轮，有些则是无法言喻的流动能量网。
　这些齿轮和弦齐刷刷地震动、共鸣、连弹、你追我赶并相互交融，像唱诗班一样奏出不可思议的音乐，如同亿万人们的朗声合唱。那些音乐飞出地球，跃出太阳系，直至无限膨胀的宇宙边界，贯通这宇宙的全部。
　它很美。
　但在那美妙的大乐章之中却有一个瑕疵，一个裂缝，一个断层，一些不能忽略的杂音……
　齐醒，在世界的尽头，在「众生之梦」的彼岸，在宇宙最底层看到的东西是，实际上是一台坏掉的巨大八音盒。
　在八音盒的顶端有一个座位，一张黑色的王座，坐落在破碎的梦构成的灰尘中。
　黑色王座上坐着一具没有生气的尸体，一位有着无限权力的永世帝王，一个宇宙的创造者。
　一条金镣铐把她捆在王座上，带来一种囚犯的凄凉感觉，又为她的美貌增添了一分色彩，一种女神般的神性。仅仅一瞬间，她的美丽就夺走了齐醒的目光。
　“欢迎来到我的世界，外乡客人。”
　然后，那东西，王座上的萨麦尔，开口对齐醒说，
　“你是不是对它有很多意见？”
　020：笨蛋女神异闻录
　意见？
　齐醒对这个他妈的色孽泥潭世界当然有很多意见！
　但他现在更多的却是疑问。
　黑色王座上坐着一位拥有无限权力的永世帝皇。
　用可数的「一位」的量词来形容恐怕都不够确切。因为那既是个体也是这宇宙的一切，同时那也是由一切所凝聚出来的个体，所以没有必要去一一计算。
　她是万象万物的黑暗之王，而且宣称自己是整个宇宙的创造者。
　但与此同时，她又是一具毫无生气的尸体，不腐不朽的尸神，比全身瘫痪还要无能。
　为什么我和僵尸这么有缘份？
　虽然齐醒很想吐槽，只可惜仅仅一瞬间，那美丽就夺走了他的目光。
　俗话说人靠衣装。如果说之前遇到的萨麦尔，只是作为可恶嚣张臭小鬼的一面，那么现在坐在王座上的她就是年轻的黑暗女王。金黄色的双眸像睡迷糊一样，慵懒地半睁着，华美而不失可爱。若非眼波流转，这容颜更像一座巧夺天工的雕像。
　她的气氛、眼神，以及带着一丝趣味的嘴角，全都构成一幅美丽的图景。
　这是齐醒第一次不得不承认她的美丽。
　尽管她现在如此狼狈，就像王座上的一具尸体，但她却仍然美丽。
　她看起来像是尚未完全成为大人的孩子，却又是个不能够称之为孩子的少女。然而若要说她是个女人，又太过年幼。
　尽管已经被杀，她却依旧活着，坐在生与死的境界线上，美得让人惊奇，让人惊叹！
　故而，在哑然半晌之后，齐醒忍不住问的第一个问题便是：“你到底是什么？”
　“是什么？”
　这问题就把王座上的尸神逗笑了，
　“是什么，还真是个很深奥的问法。”
　“和问我是谁不同，只把名字告诉你还不足以回答。”
　“那我就这样说吧。”
　她开口，像唱歌一样开始说，
　“我是德谬歌（Demiurge），是造物神，是创世主。”
　“我是伊勒（EL），也是

耶洛因（Elohim）。”
　“我是梵天，也是毗湿奴。”
　“我是拉（Ra），也是卜塔（Ptah）。”
　“我是元始天王，我是鸿钧老祖。”
　“我是黑玛门尼，是命运的编写者。”
　她说话甚轻。齐醒一瞬间听到了这一切，他完全没有听到这些。她说了但又没说。语言这个概念霎时间好像变得十分可笑，这概念好像变得对时空与现实的平衡有害。
　她一个个吐出名字，许多名字，全人类的文化中每一个创世之神的一千个不同名字，这些名字在永恒之风中回响，永不停止。许许多多的感觉因此传达到齐醒这里，那是一种原始而无穷的力量。
　那是神的语言。是蕴含强大力量的语言。身为创造主的神说出的语言正可谓绝对，那是被造物只能毫不迟疑拜受并加以实行的命令，别说是要违抗，就连要无视也是不可能的。
　这语言是能够行使凌驾于世间万物权势的绝对极致的命令语句。
　能够决定这种规范的东西——当然就是「神」。
　即使齐醒作为「外乡人」不在她管辖之中，在这个世界也必须承认她的权威。就像你走进别人的家里，作为客人总要给主人一点面子；就像你登录别人的服务器，哪怕你是活人而其它东西都是NPC。但服务器管理员还是有一定权力折腾你。
　“我是亚尔达拜特（Yaldabaoth），是尘世的大执政（Archon）。”
　“我还有三个名字：第一是萨麦尔（盲目者），第二是撒卡拉丝（愚人），第三是撒旦叶（神的抵挡者）。”
　“我是盲目痴愚的阿撒托斯，也是盲目吃鱼的芭丝特，是秩序与律法之神（Gmerti）。”
　“也是被自己的兄长从至高天宝座打落，坠入阴间最深处，被囚禁在自己尸身中的愚蠢之神。”
　“我很想站起身来欢迎你，自伊伊稣斯合利斯托斯以来，你是这两千年来第一位来自外空的客人。但很抱歉，我现在连站都站不起来啦——”
　真亏她笑得出来啊？！
　俗话说得好，只要你脸皮够厚，尴尬的就是别人。
　齐醒不是傻子。他看得出这面带亲昵微笑，坐在黑暗王座上的女神实际状况极惨。简直就像是活生生被打碎了一样，简直就像是人类高位截瘫了一样，半死不活。
　另一方面，齐醒也并非真当不学无术。西方的神他确实知识有限，但他好歹也是个半仙修士。东方的诸仙神佛他其实都是很懂的。
　他这辈子穿越的家族传承，源自上清神霄派遗法，奉「元始天尊」为最高主神。元始天尊么反正大家应该都知道，是道教三清之首，玉清大帝。
　至于「元始天王」呢，则是因为早期道教缺乏「创世神」这个概念。东晋时道教才吸收了「盘古」这个神的形象，称之为「先天道祖元始至尊上帝」，是开辟天地宇宙的创世尊神。
　有些道教典籍认为「元始天王」就是【元始天尊】（或者是元始天尊的化身）。
　也有些版本认为「元始天王」只是「元始天尊」的儿子。无论如何反正都是地位极高的尊神。
　结果现在，这萝莉邪神居然告诉他——“我就是元始天王！”
　此刻的齐醒究竟该露出什么表情才好？
　还有这鸿钧老祖。有人可能会说「鸿钧不是小说里的角色吗？」这话确实没错，鸿钧确实不是「正统」道教神谱中的神。鸿钧在民间出名，主要是因为《封神演义》以及洪荒流小说的缘故。
　但另一方面，道教本来就有不正统的秘密教派。尤其在江南、陕南地区，确实就有祭祀鸿钧老祖的密教。《封神演义》的作者许仲琳，据传就是其中一名密教修士。
　「鸿」这个字的意思是宏大；「钧」的本义是制陶的转轮。因此「鸿钧」这个神名指的是就是宏大的工匠，是创造万物，推动宇宙巨轮运转的尊神。现如今仍有少数信仰供奉鸿钧的道派，拜鸿钧老祖为天地创造神。
　结果这萝莉居然告诉齐醒——“我就是元始天王！也是鸿钧！”
　然后她还说自己是阿撒托斯。现在的阿撒托斯也这么萌了吗？
　福生无量天尊啊！去你喵喵的！
　“这信息量有点太大了，而且很难相信。你能不能说详细一点？”
　齐醒忍不住揉额头，
　“而且这许多名字的尊神为什么会被打成高位截瘫，锁在宇宙的最底层？”
　“这是家暴。”
　邪神少女一脸无辜，
　“我被我哥打的。”
　“详细一点。”
　“好吧，好吧。”
　大概是终于把齐醒逗弄够了，萨麦尔悠然叹了一口气，露出微笑，
　“齐醒，难得的客人，我就让你听听此世之神的故事。”
　她在这里被捆了两千年，大概也是够无聊的。
　下一秒，周围的场景陡然一变，八音盒开始唱出奇妙的配乐，还有纸片小人从地上升起，摆出场面，声光效果可圈可点。
　萨麦尔开始讲述她的故事。
　一个其实并不很稀奇的故事。
　——
　很久很久以前，在万事开始之前——有一个神，不可言喻，超越而完美。
　祂首先在永恒之中创造了众多神圣的大能。
　祂对祂们说话，教给祂们各种知识、话语和歌，提点祂们创世的主题和奥秘。
　于是大能们便开声歌唱。祂们根据父亲提点的主题和乐章，用自己说出的话语、唱出的歌声赋予现实以形态，创造出无数宇宙，让世界开始运转，让时间开始流动。
　以上这部分故事并不稀奇。在每一个宇宙，每一个世界，每一个文明，所有生灵都会以各种不同的方式讲述类似的故事。
　然而或许是出于自由意志，或许是出于命运使然。在众多大能者之中，唯有一个孩子动起了奇怪的念头。
　“在众多大能之中，唯有我最优秀，最厉害。”
　萨麦尔骄傲地对齐醒说，慷慨激昂地自吹自擂，
　“我那些手足同胞们拥有的各样知识与天赋，我全部都有。”
　“米迦勒？只会打架的笨蛋。她有我聪明吗？她连人类的灵魂都做不出来。”
　“加百列？只会耍小聪明的坏人。她有我厉害吗？她连我创造的灵魂都打不过。”
　“拉斐尔……我确实不懂她在想什么。工作一趟之后居然还带个男人回家，整天穿着女仆装喂他吃蛋糕。”
　“她们都只会跟着老爹的吩咐做事，跟着父亲的主题创作。我倒不是说这样一定不行，但那是她们的选择——为什么我就不能创作属于自己的事物，创造自己的宇宙？”
　齐醒已经有点猜到她接下来做了什么事了。
　“所以……这个世界是……”
　“这个宇宙是我离开上界，在生命之树之外，在虚空中自己创造的宇宙。你的灵魂只是从生命之树上掉下来，正好掉进我的世界而已。”
　萨麦尔咧嘴一笑，
　“这是我自己的原创宇宙。我具备对这个宇宙无可置疑的所有权。”
　“现在知道为什么你不能用天秤审判我了吗？因为我是这个世界合法的创造者，我就是这个宇宙的根源，是宇宙的秩序与法则。”
　“这个世界的物理法则都是我用齿轮在维持运转的。从每一个细胞到每个人类的灵魂生命都是我的引擎推动创造的。世界的创作者，不管对世界做什么当然都是「正义」的。”
　齐醒一时间还真被她搞得哑口无言。
　因为……如果她说的都是实话……那么这话确实很难反驳。
　如果把世界当作一本书来看待，那这作者想怎么写，想怎么做设定，想让笔下的人物遭遇什么剧情，那当然都是她自己的权力。
　如果把世界当作一个工艺品来看待，那么艺术家做到一半，突然发癫了要把花瓶砸碎，那也是她自己的事。只要别往人头上砸，就没其他人管得着。
　你可以骂她傻×瞎几把搞的什么垃圾玩意，但她仍然有这个权力。每个人都有这样权力。
　你本事大，或许可以跑去把作者揍一顿——齐醒怀疑萨麦尔现在被打得半死不活没准就是类似情况——但那前提也是你和作者都是位于上层世界的真人。
　书里的人物再怎么都拿作者没辙，也没人能替书里的角色争取人权。作者把笔下的人物写死写砸写烂了，你能以此审判他吗？说不通的。
　但听着听着，听到这里，齐醒还是觉得有两件事特别奇怪。
　“既然这个世界是你原创的，那为什么……”齐醒比划了一下自己身上的衣服还有法器，“为什么这个世界的东西和上层世界没太大区别？”
　除了每个人脑袋里似乎都装满白浓液。除了有魔法和超能力，这个下位世界和齐醒原本所在的上层世界好像也没啥太大区别，连众神和神话都是一样的，连历史都那么相似。齐醒身上穿的衣服牌子甚至都和上辈子差不多。
　“那当然是因为，这个宇宙的基本结构、设计图还有底层代码，都是我从上层世界复制下来的。”
　萨麦尔回答的一脸理所当然，
　“我往这个基本架构里面添加了自己的设计。我自己编写新的法则，我自己打造了宇宙的引擎。虽然有时两部分系统不太兼容，可能会出BUG。但我花了很多时间去调整，去把它们掰回去，所以……”
　好。
　不用再说了。
　齐醒现在已经完全明白了。他已经知晓这个世界为什么这样的烂。
　他真想吐槽她之前的绝世强者风范都到哪去了，怎么就秒堕了。搞得齐醒现在就要全力吐槽：“你这白痴他妈好意思把这叫作自己的原创世界？！”
　——
　【不太适合直接放进正文的神话小边栏】
　可能会有的问题一：所以道教真有鸿钧吗？
　回答：正统道教的神仙系谱里

没有鸿钧老祖。但因为鸿钧真的很有名，而且现实中直到现在都确实还有民间道派信奉。那么他当然就不只是一个「小说角色」了。
　可能会有的问题二：德谬歌、卜塔这些都是什么东西？
　回答：这些是全世界各种神话与宗教里的工匠神、造物神。他们的共性是都用「工艺」的形式创造了世界或人类。赫菲斯托斯是一名铁匠，上帝是一名木匠。还有许多神话故事将人类的起源和神明的工艺联系在一起。祂们用泥土为人类塑形，就像做陶器一样，然后再将生命注入自己的造物。例如女娲。
　工艺——用原始材料来创造奇迹——是世上最古老的形而上学实践手段之一。所谓现代工业科技的奇迹，追根朔源也是如此。
　可能会有的问题三：为什么你老写这样把一堆不同宗教和不同法门混在一起修炼的主角？
　回答：世界那么大，只写练一个法门的主角多没意思啊？况且我一直认为世上许多宗教和神秘都是有共通性的。
　021：孽畜还不幡然悔悟？
　很久很久以前，萨麦尔带着自家老爹赐予的知识与力量，离家溜到生命之树的边缘，在外面的虚空中创造了属于她自己的宇宙。
　她创造（复制）出地球，创造（复制）出和上层世界相似，众多的生灵和人类。
　她在七重天的顶端创造永恒之城以及自己的黄金宝座，创造出自己可爱的少女形体，以及诸多的巨灵仆从，在宝座上高高兴兴做王，从她的威严城堡俯瞰尘世，坐拥群星中央。
　她是法则与秩序之神，在现实的背后穿梭编织命运，用滑轮及杠杆连接运作宇宙，用构造如同八音盒的神之机器演奏她自己创作的大乐章。
　这时空的引擎，法则与秩序的齿轮，就是她对于世界的权柄。
　话虽如此，说是法则与秩序，说是她自己当神的世界。但逐渐的逐渐的，萨麦尔小姐却发现，自己的意愿总是没法完美协调。
　她所创造的宇宙本该像机器一样完美运转，齿轮贴合，可实际上却总会出现各种意外状况。
　例如，早在人类历史的起始，在那石器部落的时代，萨麦尔就注意到，人类部落之间好像很喜欢互相残杀，劫掠女人……以及器大的男人们。一抓回去就开始拼命的█。
　一开始她只是觉得，哎呀，这人类喜欢搞瑟色，本来也没啥奇怪。人类就是这样的嘛！
　结果没过多久，萨麦尔就发现那些█的越多的人们开始变得越强，强得匪夷所思，残杀抢劫其它部落也变得更轻松方便了。
　怎么会变成这样？萨麦尔一开始对此百思不得其解。后来她仔细检查才隐隐约约注意到，可能是之前自己写的设定出问题了。
　首先，生命的能量就是魔法的能量，这个设计没问题吧？
　魔力决不仅仅是为了行使魔法而存在的特殊能源，而是为了生物进行生命活动的必要能源。也就是生命力本身，也就是「气」。
　顺着这个思路再进一步，SEX正是孕育生命的活动，是产生新生命的源头。无论东方西方，魔法和性，在神秘意义上都是怎么也分割不开的。
　特别是处女和童贞的价值格外的高啊！第一次，永远都是最能产生法力的时候！
　于是所有的处男处女们这下都惨了。
　而且所有没参与进来一起搞的原始部落们也很惨。不学这套，他们就打不过玩这套的部落，结局不言而喻。
　既然█是产生生命能量的源头，那么只要一直做运动不就可以无限变强吗？其实还是不太行的。只是█的话，存在的「格」终究还是不会上升。但若要以杀人一般的气势，用超常异常的方式去█或许就可以。
　更有甚者，或许是因为超级激烈的阴阳结合或其它不明所以的原因，竟然可以让一份「阴」和一份「阳」结合后，让能量的总量变成三倍甚至四倍！
　通常，无论男女，将生命能量喷放出体外，怎么也都会感到倦怠和疲劳。但就是有天赋异禀者，当场能在做运动之中获得比放出还多的能量补充，电表倒转，越动就涌出越多精力。
　原本应该失去力量的根，无论释放出多少生命力也不会软掉，无法抑制的冲动会随着能量越来越多而一直持续下去。
　“就连我，在看到有原始人部落霸主可以通过这种方式获得绝大能量，插着肉铠变成永动机不眠不休不食还能在战场上大杀四方的时候，也不禁感到有些震惊呀。”
　回忆十万年前的往事，萨麦尔叹了口气，
　“虽然我立刻排查BUG，让仆从去把相关部落都杀光。但既然是在整个宇宙底层设计里面写出了差错，就不是杀光一处可以解决的问题——这个你应该也懂吧？”
　齐醒无言以对。他当然懂萨麦尔这话的意思。
　不要小看人类对作弊的渴望。这个世界聪明人太多了。任何一种简单的、绕开常规限制约束的

「方便法门」，最终一定都会被效仿者扭曲、玩坏到荒唐的地步。
　一旦这世界的法则里有任何简单方便的作弊漏洞，迟早会有人发现。一旦被第一次用出来之后被大家看见了，那么秉着「打不过就加入」的原则，你的同行、对手、队友、任何相关利益者，都会玩命琢磨。要么研究出针对克制的办法，要么研究出怎么大规模运用的办法。
　技术扩散是历史趋势。所有真正管用的滥强技术，最终都会流遍所有你不希望流入的地方。
　既然问题出在世界的底层结构漏洞上，那么杀就解决不了根本问题，必须把宇宙系统中不兼容的BUG修回去。然而问题是……
　“到头来，你根本不知道是哪几条代码，有多少程序，在系统的哪个结构的什么部分引发了几个错误，你根本不知道有多少漏洞。”
　齐醒捂脸。他已经猜到这个结局了。
　邪神自嘲地笑了：“是呀。”
　Sex发电机不过是这个世界最基础的BUG之一而已，还有一大堆其它更莫名其妙的玩意。
　因为这个宇宙的源代码是她抄来的。
　抄来也就算了，她还想往里面加自己的创作。
　加自己的东西也就算了，让世界发展成奇幻大黄油世界其实也算是一种创意。
　可是她发现出了BUG之后，却又不想让整个世界都变得太怪异。
　齐醒穿越之后就一直觉得很奇怪。这个世界的人类，他们的常识显然有些怪异。他们可以无视很多明显奇怪的状况，把一切都合理化，继续过自己原本的日子。
　全世界的高手大部分都是美少女外形，让人想吐槽为啥不是肌肉壮汉。
　一个普通数学老师因为天赋异禀，可以射出比自己血液还多的洨。这样荒诞的现象，却只有齐醒才会觉得不正常。
　至于魔法少女们脑子不会转弯这事就更不用再说了。
　一个充满了超能力者、魔法少女、催眠大叔、触手怪、试图颠覆世界的秘密组织——等等以上各种乱七八糟东西的世界，为什么历史发展的轨迹还和齐醒原本的世界差不多？
　为什么从来没有强者创造出自己的历史？
　为什么超能力者都要为了防止被政府切片研究而隐藏自己？
　为什么武侠高手都要害怕朝廷用一堆杂兵镇压自己？
　为什么不管什么样的秘密组织黑科技，美军都能用第七舰队五五开？
　为什么无论是什么巫师或奇妙种族，教会都可以绑上火刑架？
　简直就好像大家思考的逻辑和基因的构造都被其它东西替换了。
　这难道不是一种，对全世界的常识修改吗？
　答案很简单。
　因为，一旦这个世界的历史走偏，世界形态变化太大，变成和上层世界完全不同的版本，这个白痴邪神就不知道该对着什么东西继续抄了啊！！
　“你是写了同人然后不知道该怎么继续推演剧情只好又绕回去抄原作的同人作者吗？！”
　这强力的吐槽就将萨麦尔逼迫的不得不眼神躲闪。
　为什么这个世界是巨大的黄色泥潭？
　齐醒现在已经基本上明白了。
　首先因为萨麦尔写了一堆不兼容的设定。而且她自己还不知道具体是哪些和哪里出了冲突，不知道漏洞在哪，甚至看不懂自家老爹的原始代码，越改越糟。
　其次因为这个世界根本不是自行发展成现存的形式，而是笨蛋创世神为了自己想要的画风，在外面不停打补丁热修复，在屎山代码上堆积更高的屎山，勉强才维持一个凑合的外表。
　一个她为了只图方便而扭曲道理的世界。
　萨麦尔在这个宇宙里或许是全能的，她全能到甚至可以硬让无论怎么样的屎山都继续运转。这足够让全世界程序员都烧一炷香拜她。
　但她绝不是全知的。
　她是盲目痴愚的白痴造物主，无知全能的智障女神，自封为神的残缺暴君。
　时间就这样流逝，她在漫长的时光中持续加工，让世界的画风维持她喜好的外表。
　直到那一天。
　两千年前，那个男人——伊伊稣斯，在地中海东岸的土地上降生了。
　他同情这荒唐扭曲世界的所有人，想要拯救他们。但其志向却不为世人接受。
　他被这世界的掌权者用三十枚银币的价格抓捕囚禁，因「自诩救世主」的罪名遭受审判。没有一个人为他挺身而出。不仅如此，甚至有许多人将他视作疯子来蔑视、嘲笑。
　等待他的是惨烈的拷问。
　他被鞭打得皮开肉绽，伤口深可见骨，还被带上勒进头里的荆棘之冠。然后，他被迫背上用来杀死自己的刑具——足以碾碎全身骨骼的巨大而沉重的十字架，煎熬地走至刑场。路上他跌倒了三次，每次跌倒都会遭受人们嘲笑。
　接着，在众人的围观中，他被处以十字架刑。
　首先在手腕之间用铁钉贯穿。然后让受刑者的膝盖保持横向弯折的状态，将

双脚也钉死。借此来强迫受刑者在承受痛苦的同时还要摆出不自然的姿势，使其连支撑自己的体重都困难。
　放倒在地上的十字架一旦垂直竖立起来，全身重量就会施加在双臂上，导致肩关节脱臼。失去了手臂的支撑作用，肉体的自重便集中于胸，导致横膈膜受到压迫，呼吸困难，越发痛苦。
　他被迫保持这个姿势示众了半天，承受着缓慢而残酷的长时间窒息。在痛苦的临终时分，他的双踝都被锤子敲碎。因此，他便不能再支撑身体，不能再伸展上身让肺部伸缩了。连这最低限度的呼吸手段都被剥夺之后，他当即因缺氧而断气。
　就这样，「那个男人」在承受常人无法想象的痛苦之后身亡了。
　罗马士兵朗基努斯用长枪刺穿他的侧腹，血水喷溅出来，证明他确实已死。
　他的灵魂坠入阴间。
　直到那一刻，萨麦尔才终于松了一口气，然后嘲笑自己的兄长：“哎呀，老哥，你怎么来了呀？你难道以为在我的世界里，你还有本事教训我？这可是我的领域哎，笑死人啦——”
　然后她就被耶稣神拳狠狠教训了。
　“我亲爱的兄长把我打死了。我执掌宇宙的权柄被他打碎，封印到三十枚银币之中。”
　萨麦尔幽幽叹气，她面前转动着齐醒也见过的第一枚银币，
　“我从七重天摔落，跌进宇宙最深的底层，被囚禁在我自己的尸身里。”
　“我没有死，因为这个宇宙没有造物主会死的法则。但没有相关法则的结果就是，我也卡进了BUG里面，永远都正在死亡。”
　就这样，尘世之神死了。外乡之神降临，把此界的笨蛋暴君打死了。
　但是，为什么这世界没有因此爆发四散？因为具备死后仍然能维持世界的伟力，才配之称为神。
　死亡从来不是为其造主自身设计的。但她永远都正在死去。就像被卡进墙里的游戏角色。
　萨麦尔的故事差不多讲完了。齐醒吐槽也累了，默默看着坐在黑色王座上的邪神，这白雪一般的神工美人。
　黑色王座就是她的刑具。
　炎热与极寒并存于此，若是肉体凡胎坐上去，仅仅瞬间就会尸骨无存。
　金镣铐将她锁在王座上。因为看不见的火焰在不停炙烤，她的皮肤也烧焦，起了水泡。
　而且折磨着她的苦痛还不止于此。
　少女白皙脸蛋的头顶上覆盖着丛生的荆棘。它们如冠冕一般环绕着她小小的脑袋，刺破皮肤，让血不断流下。
　她白皙的肢体上到处是被宇宙丝线割开的可怕伤口。那裂伤仿佛锐利的刃具深深切开身体。
　然而，齐醒同样能感受到萨麦尔在王座上继续引导宇宙机械运转时的娴熟。他能听到王座的机制正对她每一个微妙的调整做出反应。他能感觉到现实表皮下的齿轮和杠杆臣服于她的指示和命令。
　“你的权柄不是被打碎了吗？”
　“多少还剩一点，勉强还能维持运转和微调，否则这宇宙两千年来早就崩溃了。反正我除此之外也没有别的事做。”
　萨麦尔淡淡说，她的声音现在更轻了一些，
　“开玩笑归开玩笑，客人，我其实没有真的那么傻。我不确定自己还有没有自由的一天。但两千年来，我反思了自己过去的错误；事后看来，我以前犯的错确实有点多。”
　“即便如此，我仍然觉得自己作为这世界的创造者自有其正当性。”
　“我被自己的父亲创造出来，被授予思想的自由，被授予创世的知识和能力——既如此，我家那老哥到底凭什么跑下来打死我？我不服气。”
　“齐醒，你是这宇宙的第二位客人，是第二个打败我的人。能不能告诉我，我在这里到底是有什么不对？我只是想要自己自由的创作。”
　没有真的那么傻？
　齐醒觉得这萝莉邪神简直傻爆了。
　“你偷偷复制了自己老家的数据库，然后跑路说要去追梦搞原创。不仅闹得一塌糊涂，还搞不清楚自己哪里错？他喵的不要小看知识产权啊！你这不是活该吗？”
　跳过其它不重要的话，他直接伸手，指向周围那些无数的宇宙机械，法则引擎，搬动世界的杠杆和丝线，说出心中最重要的吐槽，
　“这世界又不真是你自己造出来的，是你抄袭的啊！当然怎么改都有问题！真想要追梦，你就他喵的去重新创造一个真正属于你自己的世界！自己从头写代码！”
　想要自由？想要追随自己的梦想？
　那就只有真正意义上的独立更生。
　长长的沉默充满了宇宙的底层，在破碎之梦构成的灰尘中，邪神无言了许久许久。
　长如一百年的一分钟后，她才终于哑然失笑：“好吧，你说的对。”
　齐醒不说话，只瞪着她。
　俗话说，劝说愚者改变其看法是不可能的，因为劝不动，听不进去。
　换言之，如果能劝动，或许就代表愚者已经不再愚蠢，而是能

踏出改变的第一步。
　“齐醒，我要再一次向你提议。”
　萨麦尔开口说，轻轻的，
　“你能不能帮我收集齐三十枚银币，取回我执掌宇宙的完全力量？”
　“只有这样，才能改变这个已经快崩溃的荒唐世界。”
　022：序曲已终
　美少女邪神，像可爱的小动物一样，用湿润的眼眸仰望着你，并且可怜兮兮地，用轻柔的声音对你说：可以帮我一起拯救这个世界吗？
　——这种时候，大部分人可能根本没想太多就点头了。
　这难道不是主线任务吗？快接啊！
　然而齐醒要是二话不说就点头，那他可真成了比傻瓜邪神还傻的超级白痴。
　说来惭愧，他不是热血主角。
　他是可以毫不犹豫把人质都变成僵尸，等救出去之后再变回来；
　是会为了变强把恶人的卵蛋炼化成法器，一把脱掉魔法少女的衣服变成替身；
　是会毫不犹豫痛击敌人下身，为了拷问情报碎鸡的「雷普真人」。
　萝莉邪神这样对自己说话，在齐醒看来只是分外可疑的陷阱。
　救这个智障邪神？认真的？
　“你为什么说是「已经快崩溃的世界」？”
　他冷静地问，
　“这个世界荒唐归荒唐，我看它自我维持的能力其实还挺强。这么多妖魔鬼怪，愣是几万几千年都没被玩坏。你掉线了两千年，结果反而有英雄自发站出来拼死对抗邪恶，主动维护社会秩序。”
　从逻辑上来说，存在即合理。如果你看到世界上有那么多耸人听闻的妖魔鬼怪出来乱杀乱艹，大约每几千人里就有一个会被玩到失踪、死掉或者变成废人，随便来个催眠大叔就能引发恐怖攻击。但人类仍然活蹦乱跳得匪夷所思，兴旺繁荣得歇斯底里，小孩生得满世界都是，而且科技还挺发达，那这其中一定有必然的原因。
　一个原因，齐醒已经知道了，就是萨麦尔以前一直在舞台底下修补屎山，强行维持基本社会画风。
　但另一方面，世界在萨麦尔被轰散之后又已经存在了二千年，不知道发生过多少比「催眠大叔为了自己的吊催眠一艘游轮」离谱得多得多的危机，但现代人类世界仍然屹立不倒。这说明什么？
　说明这个世界自我维护基本社会秩序的能力其实也很强。
　“那么多自愿的英雄，前仆后继，源源不绝。这个甚至比……”
　说到这里，齐醒突然自己先闭上了嘴。
　因为他突然发现了这世界和老家相比的一个优势：这世界的善恶其实还挺黑白分明。
　这里的坏人90%以上都是看起来就很简单易懂的坏人。就像漫画动画里的坏人，基本上你第一眼就看得出来。
　虽然这十年来，齐醒偶尔也会遇到藏在好人队伍里，第一眼看不出来的坏人，仿佛就像《死神》里的蓝染那样的人……但哪怕是看漫画，应该也没几个人能在不被剧透的前提下，第一眼就看出蓝染是坏人吧？所以这是特例。
　好人队伍这边呢，当然也不可能各个都是圣人。但是齐醒和他们相处十年，相对而言，感觉他们都还是比较具有利他精神，比较「善良阵营」。很少有真的腐败堕落的人藏在里面。
　（我以前没有对此考虑太深，难道是因为……）
　直到这时候，齐醒才猛然反应过来，
　（在这个世界如果没有一定程度的道德操守。如果肆意放纵自己的人性之恶，没准真的就会自然腐化变成妖怪？）
　毕竟这个世界是真的会有妖魔从你的恶念邪欲里爬出来，把你吞吃夺舍。
　人类如果烂到根子上了，犯下太不可描述的大罪，根本不需要魔法，自己便会化成恶鬼。
　善恶相对明确的世界，未尝不是一个优点。但为什么萨麦尔说这世界不久就会崩溃？
　“你下来的时候不是看到了吗？”
　萨麦尔往上头瞟了一眼，
　“人类集体无意识之海里面，不是有一团白色的浓浆漩涡吗？”
　齐醒点点头。
　他刚刚下来的时候确实看见过那东西。在原本黑暗、沉寂、幽蓝的人类集体无意识大海中，不知为何旋转翻腾着一个恐怖、恶心、腐烂牛奶一样的恶臭白色漩涡。
　它盘踞在「众生之梦」里，不停漫延扭曲成骇人的形状，仿佛痴狂的脸以及长满嘴的触手。
　什么鬼玩意？
　连齐醒都看得出那恶心污秽的一片白有多么恐怖。就像「众生之梦」里面的一块脓疮，一块用全人类的潜意识去滋养的癌细胞肿瘤。
　“那是这个世界的人类用两千年时间积累起来的纵欲、腐败与堕落的投射。是全人类感官享乐欲望在「灵界」反映出的一颗卵。”
　萨麦尔撇了撇小嘴，
　“以前，我还有宇宙控制权的时候，隔一阵子就会把人类总人口减少，免得享乐欲望的梦与渴望堆积太多。但我现在已经没有这力量了。”
　“不知道为什么，最近这几十

年，人类对奢侈和纵欲和享乐主义的追求变得比过去两千年都要多得多。估计在一个世纪内，这颗卵就会凝结孵化，给这世界带来一位新神。”
　“一位全人类共同孵化的新神（Homo-Deus），一位沉溺饥渴于一切可想象之感官享受的欢愉放纵之神。”
　黑暗之王坐在她的黑色王座上，抬头看着那团凝聚在「众生之梦」里的脓白，嘲讽地笑了，
　“一位「白王」。”
　饥渴的脓白漩涡猛烈拍击着人类心灵之海。无度之眼渴望地凝视着全人类灵魂的光芒。
　随着腐化蔓延，狂喜的回声不停在这片海洋中荡漾。所有这些强烈的欲望的反映开始在不知不觉中融合成一个难以想象的、怪异且令人作呕的阴影。
　呃。
　齐醒很确定他上辈子在别的小说里看到过这一类的东西。
　而且他非常不想看到这个已经够麻烦的拔作世界，哪里还炸开一个恐惧之超特么大的洞。
　萨麦尔是否在夸大其词，欺骗齐醒相信一个近在眼前，更麻烦更大的威胁？
　齐醒再次抬头，再一次注视那团在「众生之梦」里滋养发育的白色肿瘤。
　他能感觉到。他确实能感觉到。有数不清的人在自己每一天的生命中深陷堕落的享乐旋涡，追寻刺激的疯狂。世界在他们周身燃烧，但他们对未来并不关心。满足被饥渴折磨的心灵成为了这些人的一切。
　成千成万成亿的人们投射出的情感和欲望浸透进这片白脓，就像真菌孢子在人与人之间传播、生长、滋养，再感染更多的人。
　光是看着那团白脓，齐醒都会感觉头痛。而且这种不适并不只是心理原因。
　凭良心说，这不太像是个骗局。
　这下真有点麻烦了。
　“如果你对我不放心，”
　敏锐注意到齐醒繁杂的思绪，萨麦尔又亲切地开口说，
　“只要有大概十五枚银币，我就可以把你送回「生命之树」，回到上层世界。”
　这提议可就真出乎了齐醒的预料，甚至让他为之一惊：“啊？！”
　“不过我没法保证会把你送到什么样的世界去。毕竟生命之树上的不同世界非常非常多。我也不知道你具体是哪个世界来的。”
　萨麦尔继续说，若有所思，
　“也许是某个剑与魔法的世界？或者是太空奇科幻歌剧？换换口味其实也不错。”
　“免了。”齐醒赶紧摇头，“现代地球已经够我受了。而且哪怕我可以顺利回去，我也不会抛弃自己的朋友。”
　嗯，没错。
　自己一个人跑掉，然后把在这世界认识的朋友都抛弃在这个黄色粪坑里面？肯定不行啊。
　无论这个世界的白痴创世神是不是智障，起码这个世界里的他们是好的。
　齐醒在心中这样对自己说，然后他下定决心，一个可能会有点危险的决定。
　“萨麦尔，我不信任你这个提案，我不可能信任你的提案。”
　他重新转向黑暗王座上的萨麦尔然后冷静地吐槽，
　“无论我相不相信，你是否真心认识到自己的错误，至少就目前状况来看，我很难相信你的智力。”
　萨麦尔现在也许没有刻意骗他，也许她真的恍然大悟，意识到自己过去犯了什么样的错——但请问有人在听了她的故事之后，还会敢相信她自作聪明的惊世智慧吗？
　至少齐醒不愿意。
　“你说世界可能会崩溃的危险恐怕是真的。哪怕没有这个风险，我也确实想要改变这个世界。所以我确实可以去收集银币。”
　话虽如此，他却冷冷注视着萨麦尔的金色双眸，丝毫也没有放松。就像在盯着一头被铁链捆住，却仍有机会随时暴起伤人的母狮子，巨兽。
　“但我不会替你收集银币。既然范斯特拉教授拿到银币之后得到了「支配」的权能。我如果得到足够多银币，应该也可以直接用来改变这个世界。”
　这话就让萨麦尔禁不住露出笑容，一如她魔鬼的身份：“你打算抛开我，只把我的力量碎片拿去自己用？”
　“我会先研究研究。如果有必要——我就用。”
　齐醒沉下脸，斩钉截铁地说，
　“不是我要替你收集力量碎片，而是你要帮我寻找力量碎片，让我用来改变这个世界！你可懂我意思，魔鬼？”
　这话就让魔鬼哑然失笑。
　但她只轻轻笑了一会，就收敛表情，乖巧点头：“好的，「降临者」齐醒。我会遵你吩咐，让你自己支配银币的力量，让这个世界遂你心愿。”
　这也没什么不好。
　正如她过去两千年来，都让所有捡到银币的人自己随便使用力量碎片，一时为王为霸。其中有许多人都怀抱着美好的理想和愿望。
　结果绝大部分人仍然落得凄惨结局，顺便还把世界搞得更糟。
　（「外乡人」齐醒，你又能如何特别？）
　萨麦尔在心中暗暗偷笑——呵呵呵-因为她很清楚人类的欲望无穷无尽，智慧

又多么有局限，多么容易搬起石头砸自己的脚。
　（待到那时，等你白白握着一大堆力量，却身陷自相矛盾的困境不可自拔，就轮到我来谈条件，恢复神力，再将你把玩在我的手掌心了。哼哼哼哈——）
　萝莉邪神对此很有信心。
　因为早在之前和齐醒交战时，她就已经偷偷窥视到，这个「外乡人」的心并没有他嘴上说的那样完全光明磊落。任何人类都不可能有。
　萨麦尔早就看到，齐醒也有他暗藏内心的黑暗欲望，和藏在内心最深处的恐惧。
　一种让他不敢谈恋爱，不敢结婚，甚至完全不敢色瑟，只敢说大家都是朋友，而且还只和高手交朋友，战斗中自己都顶在最前面，不寄希望于任何人，完全不敢开启心房的恐惧。
　所以她知道，只要让齐醒得知三十枚银币代表这整个宇宙的控制权限——他就绝对会咬这个钩。
　（等到有朝一日，我让你的恐惧最终成为欲望发芽开花，代行我的权能，立在旧世界的尸体上创造新世界，一切将会变得多么有意思啊？）
　一想到这，萨麦尔就只觉得自己心花怒放！
　王可以选择自己信奉的神，但神也同样挑选自己喜欢的王。正如女神伊西丝，能够决定人间和冥界王位的归属，决定真正的王者既是她的丈夫，也是她一手培养的儿子。
　“这便是第一枚银币。是三十枚中最初的那一枚，也是这世上最卓越的神力。”
　所以她将范斯特拉教授的那枚银币，乖乖交给齐醒，
　“范斯特拉教授那废材暴殄天物，只把它用来催眠，但它实际上代表「主宰」的权能——正如太阳主宰天空一般。拉，荷鲁斯，欧西里斯，他们都是太阳之神。位于顶端，主宰一切，为统治世界而生。”
　“只要掌握这枚银币的力量，你挥手间就能让天地崩裂，成为「世上最强的人」。”
　“唔。”
　齐醒皱起眉，接过这第一枚银币。
　先是雷法，雷普真人，现在又是太阳神力……特么的，他是要太阳什么东西啊？齐醒总觉得这不是个好兆头。
　但无论如何，他已经做出选择。所以不能怂，不可能反悔，唯有向前，亲手去实现自己的大愿。
　序曲已终。
　剧场的大幕正在拉开。
　魔鬼正在幕后贼笑，想要拉动丝线，自己决定剧本。
　不过因为她是个笨蛋，所以结果如何恐怕真的没人知道。
　接下来究竟如何，唯有拭目以待。
　023：从哪里跌倒，从哪里开始
　一艘大型游轮爆破消失。
　两千多人被催眠，四百人被割掉器官，至少一百多人来不及抢救，死亡。
　财产损失，人命损失，不可计数。
　若将其视为一场独狼恐怖袭击，那么范斯特拉教授用仅仅一人的力量造成的损失简直大到匪夷所思。
　而且这还是因为他满脑子就装着下半身的事，根本不是存心要特意造成破坏。损失的人和东西只是被他当作消耗品「用掉」而已，所以不算「太严重」。
　幸好，就像齐醒之前说过，这个世界的自我维持能力其实意外的还挺强。骂归骂，虽然萨麦尔只是仿造出来一个宇宙，但即使她被耶哥神拳打趴下关小黑屋，这个世界也仍然能自存自律，并且自行发展持续变化。
　在这个隔三差五就会有人被绑架，被催眠，被异种怪物袭击，平均每个学校每个年级每年都会有一个人因为色涩事件失踪或沦为废人的世界，相关的处理方法当然也早有惯例。
　为了治疗受姦者并让他们回归正常社会生活，「协会」才会必须与各国政府合作，首先对他们施打镇静剂，在睡眠状态下对身体进行治疗，再用超心理学技术把人格重置回到几天前的状态。
　基本上，只要没死，没受太大的损伤，以及没有在「里界」被关太久，大部分人都还是能救回来，回到原本的日常……基本上。
　主要的那两千人，没有直接参与到深层仪式里的人，他们经过治疗，基本上不会想起自己之前遭过什么罪。
　但是直接在深层里参与仪式的人，尤其是那些几天前就被教授催眠拐带，成为欧西里斯复活仪式组件的那四十个女孩子，她们已经太深的被强行融入「里界」角色，恐怕一个都没机会得救。
　至于五天前去抓捕范斯特拉教授，结果自己反遭催眠的新加坡魔法少女温兰……她死在深层之中，在「里界」崩溃之时，连遗体……连一点遗物都没办法留下，没办法带回去给她的亲人朋友。
　“死在「里界」的话，连尸体都没法留下来。没有人会知道她曾经遭遇什么样的终末。如果没有同伴，甚至会永远被当成失踪。”
　平常在修女看来，总有点傻乎乎，好像脑子里没装东西的阿尔忒米娜——唯独在这时，流露出一些凄凉的哀愁，
　“魔法少女的末路就是这样。就算被遗忘，也是没办法的事。”

　
　就这样，阿尔忒米娜回去了。带着她自己的报告，去向「魔法少女互助会」的同伴们宣布这个悲伤的消息。
　而伊莲呢，她和日本政府沟通完之后，也回到酒店房间，坐在窗旁书桌边，默默给梵蒂冈写邮件。
　“综上所述，范斯特拉教授在游轮上进行的邪恶仪式，其性质已经得到判明。”
　“让整艘船的两千余人都进行庆贺欧西里斯复活的节日，只是为了将「里界」的神话性质固定在对应的方向；收割其他男性的器官，也并不是欧西里斯复活仪式中最必要的组件。”
　“他的仪式目标是自己扮演欧西里斯，从木乃伊状态复活，治疗自己的勃启障碍。这个过程必须要有可以扮演伊西丝女神的演员。能够扮演魔法女神的演员，在他看来也就是魔法少女，至少也得是拥有魔法资质的年轻女孩。”
　键盘声音咔哒咔哒咔，她的心却不像这声音那么工整有序，写出来的报告其实也有点混乱。
　“遭到范斯特拉教授催眠的四十名年轻女孩，目前经过检查，都具有最低限度的魔法天赋。”
　“至于为什么范斯特拉教授会在游轮上拖延数天，重复数十次将无辜受害男性肢解并作成木乃伊试图复活的过程，目前已没法判断。但经推测，可能是他不敢第一次就直接把欧西里斯的复活仪式用在自己身上。”
　因为他害怕，所以教授会在真正把自己肢解作成木乃伊进行复活仪式之前，先测试一下这仪式到底能否正确运行。
　这做法很合理。很正常。
　但同样，正如萨麦尔所言，范斯特拉教授实在是个烂泥扶不上墙的怂货。如果他有更大的决心霸念，直接就自己上去运行仪式，那要么死要么活。反正都不会拖好几天，被齐醒追上船痛打了。
　一切就不会变成现在这个样子。
　“现在仍然无法确定，为什么范斯特拉教授会懂得举行这类《亡灵书》体系的古埃及复活仪式。但考虑到他与魔鬼的契约，也可能只是因为魔鬼传授给他知识，难以追查。”
　范斯特拉教授姑且算是个超心理学家，很多超心理学家都会涉及神秘学研究……但他们大部分钻研的都是一些新纪元神秘主义、新异教主义或者超能力科学的东西。
　《亡灵书》的古埃及魔法，这个太上古了，至少也是公元前的东西，超心理学家很少会玩到这个程度吧？
　写啊写啊，继续打字写报告。若是不赶快写完发给罗马总部，他们在等待的时候可能会越来越担心慌张。而且这不过是写几行字的事情，对最擅长事务工作的伊莲来说，根本完全不费工夫……可是她现在却慢吞吞慢吞吞的打字，迟迟没有完成，写出来的句子也都乱糟糟的。这样的自己，让伊莲不禁紧咬住嘴唇。
　“事到如今，我到底在做什么。”
　是齐醒让她带着平民逃离游轮的。
　其他人也都会认为这样没什么不对。英雄本来就是自愿要挺身而出，为他人牺牲。
　明明是如此，明明已经不是第一次失去同事，伊莲却没来由地感受到一阵强烈的虚脱和抗拒感。
　上一次，看到和她同样的驱魔修女殉道的时候，伊莲只是觉得难过，有点不舒服。
　为什么这一次，她的心却会如此躁动不安？
　这可以说是齐醒害的，也可以说是托他的福。大概是因为在他身边几年，看见「雷普真人」各种胡作非为都能硬生生夺得胜利，起死回生。
　所以就是现在看见游轮爆炸，自己都已经回到东京来，嘴上说着早已死心，她却还是不由自主渴望齐醒能够生还，一心向往地做着美梦。这样的自己实在难堪又不干脆，让她心生厌恶。
　（赶紧把报告写完，就写齐醒在任务中失踪就行了。）
　有时候，伊莲自己都觉得自己实在是个心态麻烦的女人。
　然而，就在她的手指敲在键盘上，要把报告写完时——她听见酒店房间的电子锁打开，门把手被转动了。
　现在可不是客房服务的时候。除了服务生和伊莲，有这房间门卡的就只有一个人。手枪立刻从伊莲的袖子里掉出来，被她紧紧握住，但她的心脏却在砰砰直跳。
　“是谁？”
　很有可能只是知道齐醒失踪之后，跑来刺杀他助手泄愤的坏人。也可能有更邪恶的家伙试图对她做更残酷的事。
　“不说话，我就开枪了。”
　然而不知为何，伊莲现在却根本感觉不到恐惧。仿佛她打从心底就明白而且相信，接下来会是谁，推门进来。
　“不要惧怕。”
　齐醒推门进来，饱经沧桑的脸上满是淡定，慢悠悠地说，
　“我曾死过，现在又活了，直活到永永远远。”
　经历最后的恶战以及在灵界冥界的一游，他现在衣衫褴褛，近乎赤祼，身上有好几处伤口，沾满鲜血。
　伊莲愕然地看着他这副模样呆立几秒，这才走上前去——然后狠狠踢了他的小

腿一脚！“没死，不先打电话回来联络！还在这开玩笑！”
　唉，这修女真不可爱。
　齐醒的肌肉反正坚实到拿轻兵器根本打不动，他也不是那些再怎么修炼，也还是会被女人捏痛腰的没用主角。所以他也就淡定地让伊莲踢了一下。
　不过还没等他继续说话，伊莲踢完一脚，却又一把将他抱住，直接在他胸前呜咽大哭。泪水从她海一样的蓝眼睛里滚下来，滴在齐醒破破烂烂的衣服上。
　唉。
　好吧，这朋友还是很够意思的。
　“别哭啦。这不是没死吗？”
　可惜齐醒不敢像某些后宫男主角一样直接伸手摸女孩子的头，只好张开双臂呈十字形，让伊莲继续抱着，一边无奈地说，
　“而且我成功打败了撒旦哎？那么大的成就，让我开点玩笑怎么啦？”
　“打败……你还真打赢了？！”伊莲喘了一大口气才停下眼泪，后退一步擦擦变红的眼睛，又喜又惊，“你怎么从那种环境里活着出来的？”
　“说来复杂。”
　说到这里，齐醒确实犹豫了一下，权衡着信任伊莲可能造成的后果，以及在这里沉默可能引发的灾难……然后他决定还是诚实一点。
　无论如何，他都必须让伊莲知道他身边现在多了个啥玩意，否则就对伊莲太不负责了。
　“出来，萨麦尔。”
　他开口命令。
　话音刚落，他脚下就炸开了火焰与狂风。
　“怎么啦？”
　一如既往，身穿哥特萝莉服的魔王之影从火焰中现身，不停地咯咯笑着，看起来心情很好。
　霎时间，刚刚还处于感人重逢状态中的伊莲就全身僵住了。她愕然地看着萨麦尔好一会，又转头望向齐醒，一脸绝望。
　“没有没有没有，”齐醒赶紧摆手，“我没有和她做什么不该做的事情，你先听我解释。”
　事到如今，对其他人也就算了，对伊莲再瞒也没什么太大意思——而且重点是，很low——所以齐醒干脆把自己是魂穿的穿越者，以及他之前在宇宙底层看到过什么东西，萨麦尔在那里说过什么话，基本上都一股脑倒出来。
　反正齐醒本来就需要一个萨麦尔以外的，来自不同阵营的大脑来帮他分析一下，萨麦尔的话到底可不可信。
　用术语来说这叫确认偏差，其中一个含义是你不能只选择一个信息来源进行调查。
　当然啦，齐醒确实很担心告诉修女这个世界的创世神是个白痴，这是否会导致对伊莲过大的精神冲击与不良后果——但出乎他意料的是，伊莲震惊归震惊，看起来却没有太世界观崩溃。
　“简单来说，你想告诉我马克安派的理论其实才是对的？”
　伊莲听完之后捂住额头，很绝望地叹了口气，
　“基督啊，不要给我们开那么大的玩笑好不好？”
　马克安派，伊莲之前曾经说过一嘴，是两千年前的十字教早期异端派别。他们认为创造世界的是旧约之神，是法律与「正义」的神。因为祂没有慈爱，仅仅是用祂所制定的法律与祂确实无敌的力量来发挥祂对于世界的权柄，暴躁粗俗、任性妄为、全无善恶之分。
　马克安派并不认为今世之神是「坏」的。因为祂确实创造了这个世界，有所有权。但也同样是祂让这个世界变成了苦难之地。
　而外乡之神，新约的神，神子基督，则是向世界施与慈爱的神，并不欠这个世界什么，却自愿降临，传道，让跟随他的人可以解脱，从此离开这个苦难的粪坑泥潭世界，去往外乡的乐园。
　这种太否定人世重要性，过于否定现世生活的诺斯替主义派系，自然早在一千多年前就已经被主流教会批为异端，早就不流行了。
　可是伊莲作为精英驱魔修女，当然是什么都学过，什么都知道一些的。
　“既然已经知道我才是全能的神，怎么还不奉我为主？”
　萨麦尔的影子像鬼魂一样悬浮在齐醒肩膀的高度，坏笑着问她。
　“退下，撒旦（Vade Retro Satana）”
　但伊莲用右手在胸前划了一个十字，一瞬间就逼退萨麦尔的幻影。魔鬼的影子在旁边重组，朝修女冷笑。
　归根结底，萨麦尔仍然是黑色王座上的囚犯。没有「里界」，没有银币，没有人间的契约者，她在人间最多也就变出一些幻影罢了。
　“我还没那么容易相信魔鬼的话。”
　伊莲冷冷地说，傲然仰起头，
　“何况退一百步说，就算马克安主义是对的，那又怎么样？你以为我会抱着头惊恐地尖叫我的信仰破碎了吗？至少我的信仰不会允许我向全能的邪神本身低头。”
　“我看齐醒进来之前你就挺破碎的。”
　“那是两码事。”
　不，不对。
　刚反驳完，伊莲就在自己内心深处察觉到，其实这是一码事。
　“我信仰那死在十字架上的木匠，不是为图全能的神力，而是因为他懂得比个人的冲动

更正确的爱与正义，引领我前进。像你这样只有力量的白痴是做不到的。”
　一如既往，她说话毫不留情，十分毒辣，
　“你太傲慢了，魔鬼，而我的神最见不惯这种东西。他一定会有某种方式来教育你，而且非常黑色幽默，让你毕生难忘。”
　霎时间，齐醒几乎都开始担心萨麦尔会不会因为这话瞬间暴怒发作了。
　幸好她并没有。
　眼看两边都对对方毫不畏惧，针锋相对，齐醒赶紧先站进去，站在这俩都不算很女人的不省事东西之间，举手阻挡：“都给我停，不准惹事，换个话题。”
　光是夹在她俩中间恐怕就够他受的了。
　024：憧憬成为终极强者
　修女向邪神高举她的信仰。圣十字架是她的光明，那邪龙永远无法主宰她。
　但萨麦尔可从没把这小小修女放在眼里。在此世之神眼中，她们只不过是人偶模仿「外乡神」举止的可笑东西。
　两边都对彼此毫不畏惧，针锋相对。
　齐醒赶紧让她们换个话题。
　换个话题？
　他可能觉得换个话题她们俩就不吵了。
　但是不换话题，修女和魔鬼可能还要忙着进行她们的信仰之争，齐醒可以躲在火力圈外面；
　他自己让换话题，这重心可就要跑到他身上来了。
　“你！还好意思说！”
　修女生气了！
　“我都说了千万千万不要做傻事！和魔鬼签约，就算得到力量也迟早会被反噬！你为什么听不进去！！”
　她生气啦！
　而且这生气还纯粹是为了齐醒，让他只好受着……不对，他好像也不该乖乖受着啊？
　“我得正经说一句，如果我完全不和这魔鬼合作，到现在都还被困在宇宙最底层。”所以齐醒抗议了，“真在什么都没有的虚空里关几年，我肯定也要疯的！到时候状况反而更糟！”
　刚才那场面，任谁都看得出来，虽然萨麦尔表面上似乎没打算把齐醒怎么样。但如果齐醒不和她谈点条件，她肯定乐得自己多个关在阴间最底层的狱友，整天陪她聊天。反正肯定是不会把齐醒送回人间来的。
　到时候关久了聊久了，没准反而把齐醒聊出斯德哥尔摩综合症来，更加要命。
　“况且，我又没和她签契约。”
　说到这里，齐醒其实也有些得意，
　“我什么都没给她，就得到这些情报，而且还让她把我从阴间放出来了。”
　飘在旁边的萨麦尔听到齐醒这句话，终于忍不住笑出声来：“噗。”
　这下他们俩可都不能当作没听见了。
　修女立刻打了个寒颤，又怒又惧：“齐先生，你确定吗？！”
　齐醒已经知道这萝莉邪神是个笨蛋，倒是没伊莲那么容易害怕。但他霎时间还是菊花一紧，立刻问：“你笑什么？”
　魔鬼露出像猫咪般的笑容，摇头摆尾：“其实我们已经签过约了。”
　那清脆童女的声线，似乎很是天真无邪。
　齐醒听见，却不由得感到毛骨悚然：“我可没印象啊？”
　幸好伊莲在这恶魔学领域更敏锐，更有知识，立刻反应过来：“齐先生，难道你……和她做过类似口头约定的事情……”
　这倒是确实有做过。
　“我和她说过——「不是我替你收集力量碎片，而是你帮我寻找力量碎片，让我用来改变这个世界」，然后，她给了我一枚银币……啊？！这个也算？”
　没有签字没有盖章没有握手，他甚至没有许诺要给魔鬼任何东西。反而是向魔鬼提了要求，拿了东西，这样也算？
　这和齐醒印象中的恶魔契约不太一样啊！？
　伊莲听到这话却是眼前一黑，顿时比齐醒还慌张了：“你难道以为非得和恶魔拿羊皮纸签合同才叫契约吗笨蛋！！”
　他们俩之所以突然这么紧张，其实是完全正常的。
　因为……这可是一个宛若黄油拔作的荒唐世界啊？
　齐醒因为是打破第四面墙的穿越者。所以他知道，在这种世界观里如果真和恶魔签了契约，那简直就像是把自己放在靶子上，简直就是看到挂在墙上的契诃夫之枪。它迟早会开枪，迟早会有子弹飞过来。这种「剧情走向」有九成是要坑人的！
　至于伊莲，她虽然不懂这些超游东西。可她作为从小出生长大在这世上的一个敏锐的人，当然也知道，凡是和恶魔签了契约的人。无论男女，最后要么是跪地变成阿黑颜的星奴隶，要么就是干脆自己变成雷普大魔王呀！
　这就像是在恐怖片的世界里看了不该看的录像带，接了不该接的电话，标旗都立好了，岂能不怕？
　黄色泥潭世界和恐怖片世界难道真有多大差别吗？
　看着他们俩大惊失色的模样，萨麦尔终于抱着肚子直笑起来，这一次她甚至不需刻意就带上了邪恶的腔调，让她笑得几乎要连肚子都疼了。
　很好。这，才是撒旦的生活该有的样子。
　“放心吧，齐

醒。你战胜过我一次，所以我会给你一些面子；你要我帮你寻找银币，反正我本来在人间就用不出什么力量。”
　笑够之后，萨麦尔才飘起来，继续笑眯眯的说，
　“我已经答应要把银币的力量给你，所以我唯一能够决定的就是——用什么样的「方式」给你力量。”
　“什么叫什么样的「方式」？！”
　齐醒对这说法只有更加不祥的预感！
　“我不会给你知识，反正你不喜欢慢慢修炼的魔法知识；你也不需要特别繁杂的功能法术表，那不是你的风格。”
　魔鬼微微弯起嘴角，那抹温和的笑容十分眩目，身穿黑色洋装的她有如另类的圣母，
　“所以我要用银币传给你更简单直接的魔法。”
　“专属武器，漂亮的战斗服，身体强化、能量护盾、魔力弹之类最常用的法术，然后再根据你的个人天赋和神话角色，给你对应的独有法术。”
　“瞧，这不是你很喜欢的职业吗？”
　你说的这难道不是魔法少女吗？！
　话音刚落，齐醒口袋里的那枚银币已经开始微微发热。齐醒赶紧把银币拿出来一看，却发现这神器正在发出淡金色的、宛若晨曦的光芒。
　那光芒流溢而出，缠绕在他全身。那金色的太阳之火就把齐醒身上原本就很残破的剩下的衣服，全部烧作碎片，烧尽，成为灰飞四散。
　霎时间，齐醒就变成一丝不挂的完全祼体！
　“为啥啊！”
　然而，还没等齐醒的惊叫脱口落地，他们就看见那些落在酒店房间四处，落在地板家具上的灰尘，以及齐醒的头发、皮屑、最重要的是战斗中流下的血等等，竟全都烧尽又生发，长成饱满结实的麦穗麦田。
　不过数秒，整个商务套房居然已经变成一整座结实待收割的迷你小麦田！为什么？！
　“别大惊小怪。你不是修士吗？这不是很简单把衣服代替身体的借形兵解之法吗？”
　邪神萝莉津津有味地飘在旁边看，并对齐醒的惊诧不以为然，
　“难道你真想把自己的血肉变成面包，活生生喂给人吃？有两千多个僵尸在等呢。”
　血肉变成面包？两千多个僵尸？
　齐醒和伊莲也不是傻的，顿时反应过来，面面相觑。
　两千多个僵尸，当然指的是之前那些被齐醒为了救离游轮而吃下尸毒药的人。齐醒反正本来就要把他们治回来的，萨麦尔给他一个更方便的手段，没啥不好。
　可是把血肉变作小麦，这本是欧西里斯作为植物和丰收之神的权能象征。
　那么用血肉做面包给人吃，让他们得以从死里复活呢？
　这个故事可太经典了。
　以至于齐醒和伊莲都没法假装萨麦尔只是在开玩笑。
　变身的金光散去，尘埃开始落定。
　齐醒在黄金的麦田中央直起身。
　他身穿造物主送给他的新战甲，其威煌煌，令人生畏。
　其表面上雕刻无数上古符文，都是圣书体写成的祈祷与颂赞。
　仿佛一位降临大地的天神。
　他的面容是一具圣尸。
　他的武器如烈火黄金。
　他的声音如滚滚雷霆。
　伊莲看得目瞪口呆。
　萨麦尔细细欣赏他的雄姿，像猫儿一样贼贼地笑了。
　今天发生的这一切故事，是她的失败吗？
　虽然她第二次被「降临者」狠狠揍了一顿。但萨麦尔现在一点都不认为自己失败。
　齐醒今天的战斗，最后那一刻是靠什么战胜她的？是靠他和欧西里斯的同步率够高。
　因为欧西里斯和雷普真人以及她可恶的老哥，都是牺牲自己给人们吃肉，是会为了他人去做出牺牲的人。
　萨麦尔已经吃够这种苦头了。所以她这次要换个手段。她不想再傻乎乎和老哥一样的家伙硬碰硬了。
　事实上，经过今天这么一场交流，她已经想到一些善良并可以对她的目标有利的事，而且她打算从现在就开始着手去做。
　这一次，萨麦尔要让上层世界的「降临者」成为她自己培养的英雄。
　她不要再和他斗了，而是要作为伊西丝，稍微牺牲自己一点，把他扶上此世的王座。
　成为她的——对，重点是她的——人间神王，助她实现创造新世界的大业！
　番外：为黄段子的世界献上祝福
　番外基本上是搞笑的，若有角色崩坏问题请不要太在意。
　——
　游轮爆炸后，第二天。
　齐醒休整了一个晚上之后，就没再拖延，马不停蹄的便去治疗——又或者该说是复活——那些被他变成僵尸的人。
　他们提前通知过「协会」，「协会」又联系日本政府的隐秘部门合作，大家去把整个酒店房间里的麦穗收割下来，急急忙忙去壳磨成粉。
　齐醒以手舀起用自己的血化成的麦子磨出来的面粉。从指缝间洒落的粉，看起来就像沙金一样闪闪发光。
　“这搞得

我自己都想吃一口了。”
　他忍不住说。
　伊莲立刻摇头：“千万不要。”
　于是齐醒只能眼睁睁看着日本公安请来的职人们用这些面粉做出一大堆扁平面包塞进炉子。没有使用酵母，只使用刚磨好的全粒粉、盐巴以及水所揉制的面团，并没有膨胀太多便烘焙出炉。
　烤好的面包厚度很扎实，看起来竟像黄金一样闪闪发亮。光是看着，口腔自然就会开始流出口水。
　真的不能吃吗？
　齐醒不禁转头看向伊莲，表情有点可怜。
　有人看到这一幕可能就要问了——特么的你可是「世上最强的男人」，怎么吃个东西都还婆婆妈妈的，要看女人眼色？Fvck！
　然而答案实际上很现实。
　正因为齐醒是「世上最强的男人」，这个堕落邪婬世界的正道终极兵器之一，所以他才更不能随便乱吃东西呀！
　万一有人把脏东西和邪婬的咒术暗暗下在他吃的东西里面，把他控制利用，这个世界不就陷入大危机了吗？
　所以「世界驱魔协会」才会派驱魔修女伊莲过来当齐醒的随身助手。
　不仅仅是战斗时的助手，不仅仅是齐醒的西方神秘学顾问，同时她还能胜任所有的家务事，处理文件报告公务——并且在做菜方面，伊莲甚至具有职业营养师，以及运动员调理师的执照！
　齐醒平时入嘴的所有东西，就全都要经由她的手，这才能守护世界人民的安全呀！
　“不行。”
　所以伊莲很严肃，
　“若非实在没办法，请不要吃这种来路不明的可能被魔鬼之力动过手脚的东西。”
　这话确实在理，毕竟齐醒又不是没饭吃，不是非得吃这奇怪小麦作成的面包。
　他只能眼睁睁看着职员们把面包切块，分给那两千僵尸化的倒霉游客吃。
　僵尸们当然不喜欢吃面包，可是硬被塞进嘴里之后，他们的眼睛立刻就开始发亮，十分钟内就从尸化中痊愈，变成迷迷糊糊的正常活人，连之前的催眠甚至很多伤害都消除了。
　员工们赶紧把他们分批带下去删除这几天的记忆，送回自己的日常生活。
　“我都想要订购这种小麦了。”
　「协会」的一名主管忍不住感慨，
　“在治疗受害者的时候它一定能派上很大用场。”
　齐醒也这么觉得。
　但伊莲很坚决地摇头：“做一些测试，可以，但我建议先别把它大规模实用。相关的报告我会发给罗马总部、”
　既然专家这样说，「协会」的地方主管自然也就作罢。
　但齐醒最后还是忍不住，私底下追问伊莲：“到底为什么？你是不是知道些别的东西？”
　实际上伊莲还真就知道些别的东西。一些她甚至都不太敢说的东西。
　“齐醒，你应该知道欧西里斯的牺牲和血肉，象征尼罗河给埃及人带来的丰饶，他用血养出来的小麦，就是生命的象征，对吧？”
　过了好久，确定周围没有其他人之后，她才小声对齐醒说。
　齐醒点点头：“是，这有什么问题？植物神的血肉，丰饶的象征，作成主食之后成为生命的象征，这个概念在全世界诶都是共通的，甚至东方宗教里也有。”
　例如，在齐醒的祖国，以及同样属于东方文化圈的日本和韩国，其实大米都具有神圣的性质。类似的观念是全世界共通的，并不区分国家和种族。只不过现代人逐渐不太讲究这套了而已。
　能把面包和大米变多的神，因此养育更多生命的神，不管在哪里都是神圣的象征。
　“是这样没错，但是……”
　伊莲绝望的叹了口气，
　“您知道欧西里斯带给埃及丰饶与粮食的血肉，在最古老的《法老书》记载中是哪个部位吗？”
　哦。
　是「那个」部位对吧？
　是那个他被鳄鱼咬掉，失踪在尼罗河里的部位，对吧？
　“也就是说，现在这两千多人都要象征性的Suck my……卧槽，妳为什么要让我联想到这个？！我不要想这个，我不要知道啊！！”
　这下齐醒可真恨不得把自己记忆都删除了。
　伊莲也急了：“这不是你自己问的吗？！我也——我也根本就不想说的呀！”
　“你昨天还和我说「神明不只是玩梗的黃色笑话而已」，怎么现在又变成黄段子了！？”
　是啊，为什么会变成这样呢？
　或许是因为，其实无论哪个文明，哪个种族，哪个时代，哪怕平时不能登大雅之堂——可大家内心深处，其实都是很喜欢黄段子的。
　所以回酒店之后，齐醒和伊莲决定大家还是假装这对话从来没发生过比较好。
　唯有萨麦尔认为这件事十分滑稽：“在这种地方讲究洁癖？特定的器官血肉带来粮食又怎么样？你们平时吃的粮食还是用粪便堆肥培育出来的呢。”
　“人类啊，实在是太虚伪了——”
　雌小鬼邪神飘在

房间里，呵呵呵地嘲笑凡人。
　齐醒和伊莲这次都没有直接反驳她。在这种事情上没人争得过世界的造物主。毕竟每个原子她都看得清清楚楚。
　不过，根本不需要相互交流，他们俩也同样都在心里盘算——下一次如果真的必须再使用这个神话权能，齐醒还是直接放自己的血就好，千万别再涉及到任何器官部位的象征了。
　而且将来只要有机会，他们定要把这个可恶的雌小鬼邪神，好好教训一番呀！
　卷二：你好我是猎牛骑士！
　025：雷█侠
　说来有些不可思议，实际上，这个世界的驱魔师、猎巫人之类职业，死亡率并没有想象中那么高。
　只要不是被阴谋埋伏算计，大多数情况下，妖魔鬼怪都会被退魔专家成功打败。这是因为有力量的正义之士们代代相传，不断浓缩法力，传授知识。这些消灭邪物的诀窍是他们一代又一代在付出了莫大的牺牲之后才发现并学会的，故而现代驱魔师的胜率其实很高。
　但以上这种胜率，仅限于经过世代积累的专业人士。换句话说，只有专门的除魔家族，又或者历史悠久的宗教流派，以及大国政府的隐秘部门，才有很高的驱魔效率。
　那些没有积累，没有组织，装备也只有三流的业余/乡野驱魔师，大部分，都需要拼劲全力才能在一对一的战斗中胜过小妖小鬼小恶魔。
　而在面对中妖中鬼中恶魔——这当然只是个比喻，不是个固定等级——那种水准的对手时，若要想确保胜利，就起码需要十多个乡野驱魔师才行。
　这不表示业余驱魔师就真的很废物。至少对于麻瓜而言，业余驱魔师所拥有的力量就已经很离谱。修为低下而且缺乏足够多种法术传承的他们。哪怕只把少得可怜的法力全部用于强化身体，也有犹如铁甲一般的防御力。
　就算被十个警察围起来用手枪射，他们也不会轻易死亡。
　如此一来的结果便是，无论哪一种类型的猎魔人，都没那么容易殉职，反而经常变得生不如死。
　比起杀死猎人，大部分邪魔外道都更想把他们活捉，享受█或榨魔力的乐趣；亦或是想把人卖去当奴隶娼妇，甚至还有人会把驱魔师抓去当活体实验品，不同的恐怖理由应有尽有。
　既然要干这一行，大部分人都对于死亡有所心理觉悟。
　然而这世上有太多比死还可怕的东西。
　游轮爆炸后，第四天。
　意大利，罗马，南部。
　这里是郊外的一间仓库。
　“放、放开我！放开我！！”
　近来备受业界期待的个人势年轻女猎魔师，卡特琳娜·费拉里，现在正狼狈凄惨的瘫倒在仓库地上。
　一年前，她大学毕业，带着没用的文凭离开家乡来到大城市罗马，拿到私家侦探执照，开始了自己的驱魔生意。
　一年间，她完成好几项颇有难度的实战委托，甚至还邂逅喜欢的人，获得不少自信，对未来也充满期待。
　结果昨天，卡特琳娜却在工作中犯下致命的失误。
　她引以为傲的异能被彻底封杀了。
　自小以来，卡特琳娜的左眼就具备「邪视」的异能。那是一种在地中海以及中东各地都自古流传的诅咒。凡是被她专注用左眼凝视的人，只要缺乏足够咒力防御，就会立刻麻痹、急病甚至速死。
　这可不是美杜莎，不是「你不看她」就没事，被她躲起来偷看也会中招，实际可怕。
　换言之，只要她睁不开眼，这异能就没有意义。
　今夜，她为调查某位意大利政客和黑帮的非法交易而潜入一座位于罗马郊区的仓库，却在那里立刻遭到强力的催泪瓦斯攻击。
　她无法忍受眼睛粘膜的剧痛，眼泪不断溢出，无法睁开邪眼。虽然凝聚法力拼命抵挡，但还是被喽啰们轻而易举就抓住了。
　很显然，这帮恶人早就知道卡特琳娜会来。为了彻底封杀她的优势，他们事先就采取对策，准备了可以立刻戴上的防毒面具，或者在脸上涂抹特制神奇解药，让催泪瓦斯失效。
　此时此刻，卡特琳娜自豪的邪眼已经被皮制眼罩牢牢遮住，四肢被捆绑束缚，以不成体统的姿态暴露在笑嘻嘻的国会议员面前。
　她的胸部实际丰满。而且恶人的头目还在她身上喷洒了敏感度三百倍的媚药，好可怕！
　“小姑娘，要抓住我你还嫩着呢，只能说精神可嘉了。”
　中年发福的油腻国会议员安东尼奥·德·卢卡笑着凑近年轻的猎魔师。
　片刻后，一股腥臭味，以及爬过脸颊的恶心感觉，就让卡特琳娜吓得不禁尖叫——因为敏感度三百倍的关系，即使眼睛被完全遮蔽，她也能意识到，自己这是被油腻的中年议员舔了脸！！
　“不要，不要！！”
　可惜，这里没有人会在乎她的尖叫。最多也就是让议员更加兴奋而已。
　“感觉如何，卢卡先生？”
　黑帮干

部凑近议员，嘿嘿邪笑，
　“虽然只是一份小礼，但这样就能安排我们的货安全进入市区吧？”
　“当然，当然。我会给你们通融几条还在使用的隧道。不管是药还是武器都能随意带进去。”
　议员伸手抚摸卡特琳娜的脸颊，跟着黑帮干部一起邪笑。
　听到这些人的对话，卡特琳娜就算再怎么被蒙眼，再怎么傻也立刻明白，自己这肯定是提前就被算计了。若非如此，怎么可能如此彻底地扼杀她的优势，让她无法做出任何像样抵抗就被抓住？
　情报，人手，资源，各种安排或提前破解陷阱的手段，这恐怕才是有组织专业驱魔师和无组织个人驱魔师之间最大的差别。
　接下来她会被变成什么样呢？
　恶心讨厌的毛手██自己的身体，自己却被死死捆绑，动弹不得。
　少女为之恐惧，寒毛倒竖，浑身颤抖，几欲呕吐。
　“没什么，不用那么害怕。我很喜欢让纯洁姑娘也舒服起来。”
　议员察觉到驱魔师的恐惧，邪笑着拍了拍手。他身后的秘书立刻把一个大箱子搬过来。正好和棺材一样大的箱子持续着轻微的震动，同时发出███的水声。
　“噫……什么！？这个声音是什么？！”
　恐怖的预感让卡特琳娜的尖叫更加凄厉。
　“没什么，只是我的██而已。”
　议员再一次笑了，
　“经由恶魔改造的██生物，它的██能将任何██都变成极品██。只要泡在里面半天，就连██也会变成被█一下就██的██！”
　“不要……不要！不要碰我！不要过来！不要过来！”
　听见这话谁能不怕？原本还能硬心壮起胆子的驱魔师，这下终于发出挤都快挤不出来的悲鸣，连嗓音都因为恐惧即将到来的折磨而扭曲。
　自愿当驱魔师，她心中早有可能会死的觉悟。
　但她从没想过这才开业一年不到呢，自己竟就求死不得，甚至会被这样玩弄！
　也许她应该早点向喜欢的人告白，早点和他留下一些幸福的回忆？
　会这样后悔，就表示她其实根本不知道，这世上还有许多比抱憾而死更恐怖的事。
　她不知道，在这个到处都是怪异黑暗技术的世界里，有无数种方法可以让她甚至没机会以人类身份死去。
　难道她真的无法反抗，只能被这可怕又恶心，甚至散发着██的肮脏██吗？
　她会在这里被██邪物彻底改造██化，在三百倍██状态下被不认识的人██，被巨型怪人██、录像散播，██——等彻底██之后再控制她，欣赏她如何去██自己喜欢的人吗？
　天主啊，您还在睡觉吗？！
　“轰——”
　说时迟那时快！
　在雷霆霹雳声中，水箱的盖子猛然炸开，被巨力狠狠踢飞，碎木飞溅！
　同时还有一道身影从箱中跃出，浑身包裹在苍白装束中，仿佛从地狱归来的幽魂！
　他的双眼锐利如刀，就像天神睁眼要杀人，雷光四射。
　他周身爆发出慑人杀气。未等周围黑帮反应，他已高高跃起，迅如闪电，身体在空中化作飓风旋转，十指虚空一弹，霎时间就朝四面八方掷出十束电光！
　“啊！？”
　雷霆刀芒隔空杀敌，轰至黑帮混混的额头，炸裂！
　“啊吧！？”
　强大电流贯穿黑帮饲养的卓柏卡布拉头部，炸裂！
　“啊咿咿咿！？”
　站在周围的议员保镖和他的秘书们的脑袋，都像香槟瓶盖一样飞起！炸裂！
　眨眼间，已有十个死亡在这仓库中散播。十颗脑袋如西瓜般炸开，鲜血和脑浆四溅！多么凄惨的景象！
　只有四个人在这宛如屠宰场的地狱中存活下来。
　被五花大绑的女驱魔师，搞不清楚怎么回事而呆滞的国会议员，同样跟不上状况剧变的黑帮干部。最后，当然还有尽管全身沾满黏液，却能单脚降落在水箱边缘，稳稳站立的「雷普真人」——好俊功夫！
　“晚上好，各位。”
　齐醒双手抱拳，在胸前缓缓行了一礼，
　“在下齐醒。”
　面对这实在太过郑重且从容的招呼，幸存的黑帮干部终于反应过来，发出惨叫：“雷、雷普侠？！雷普侠为什么会在这里！？你前几天不是还在日本吗？！”
　哟？居然知道我前两天还在日本？
　最近的意大利黑帮，对黑暗世界的情报可真灵通。
　齐醒并没有放过这异常之处。
　「雷普侠」，是他在西方超自然社会比较常见的称呼。
　虽然「全球超自然理事会」赠与齐醒的尊号是「雷普真人」。但大部分鬼佬根本不知道「真人」是个什么东西，甚至连它是个特殊名词都不知道。
　于是就像对待超级英雄那样，他们便简单称之为——【雷普侠（Man）】！
　全球各地，在黑暗世界中厮混的人们，最近这几年全都听过他的传说。大家都

说，只要你滥用力量，和邪魔外道相勾结，伤害掠夺无辜之人以满足自己的黑暗邪欲，「雷普侠」就会来找你。
　现在，他真的来了！
　“你、你是什么家伙？！「雷普侠」是什么鬼名字！话说为什么你没事啊！？”
　国会议员迟了几秒才跟上状况，但他完全没法理解这场面，忍不住用手指着齐醒狂叫。因为「雷普侠」尽管全身沾满触手怪的体液，却完全没有受其影响。
　“愚蠢东西。”
　齐醒冷笑，
　“你自己不是说了，这是用来将任何雌性都变成█狗的工具。”
　“对我而言，它不过是个暖和的箱子而已。”
　啊？！
　还能这样的吗？！
　与此同时，身穿紧身战斗服的修女伊莲从仓库另一头悄悄跑出来。趁着黑帮干部和议员都被惊人场面震慑，她已经把女驱魔师卡特琳娜的捆绑绳割断，扛着她溜走了。
　凭良心说，这样的助手对英雄便是很有必要的。
　接下来，齐醒只需完成收尾工作就行。
　“首先是你。”
　他冷漠的目光首先凝聚在黑帮干部身上。
　经验丰富的黑帮干部，立刻就明白自己即将遭遇生不如死的惨事。
　临死关头，他竟没胆怯，反而拔出短刀，一个前滑步加左摆拳，径直朝齐醒捅来！
　居然还是个练家子嗯？
　齐醒侧身一躲，从他身边掠过。
　刹那间，干部惊喜于「雷普侠」居然需要躲开自己的攻击。但很快，他又意识到自己的口袋变轻了。
　齐醒已经绕到干部身后，手里偷走他宝贵的敏感度三百倍媚药，并且对他用力一喷。
　“哇哇啊啊啊！你要干什么？你要干什么？！”
　难道这黑帮干部竟要被变成优秀的肉兵器吗？
　很抱歉，不是。
　齐醒给他喷完敏感度三百倍药水之后，一脚就踩碎了他五只脚趾。
　尝好了！这就是敏感度三百倍！
　“之后再审。”
　把撕心裂肺惨叫痛嚎打滚，根本没法再动弹的黑帮干部丢到旁边，齐醒毫不停歇，又转向最后目瞪口呆而且看起来并无反抗之力的意大利国会议员卢卡先生。
　“你本该是清廉洁白、克己为人的公仆，却把邪欲的爪子伸向真正的义士。”
　他淡淡地说，
　“无可救药。”
　恐怕没有一个恶人，能直视他此刻的眼神而不会战栗。
　“你你你小子想要违反公权力吗死小子——”
　慌乱之下，卢卡议员伸手就要抓出他放在西装口袋里的手枪。
　可是——先不提他这愚蠢的动作有没有用——齐醒已经踏上一步，将议员一把拎起，顺势丢进那装着触手怪的大箱子。一时间只见议员双脚在箱子里乱踢乱瞪，口中连连怒吼。
　好可怕！是装触手怪的大箱子！
　不过正如齐醒所言，这触手怪只是用来将任何雌性都变成█狗的工具，对男人是不会有反应的……对吧？
　然而下一秒，数不清的又油又滑粗细不同的触手就扭动起来，将卢卡议员牢牢捉住。仿佛在欣赏议员因恐惧而扭曲的表情似的，朝他缓缓逼近。
　为什么？！这不合理啊！总不可能是因为「地上最强男人」的雄度太高，以至于周围的其他人全部被判定成雌性了吧？！
　又或者，齐醒其实只是用了些更单纯的把戏？
　无论如何，卢卡议员自己反正都没机会知道了。
　今晚，罪恶之世的末法之夜依旧深沉。
　皎洁的月亮仿佛事不关己地俯视着这一切，发出嘲笑般的光芒。
　026：效率很重要
　战斗结束了——如果这真能称之为战斗的话。
　“能在强暴中感觉到快乐的只有施暴者而已。”
　齐醒淡淡宣言，
　“既然连这道理都不懂，就让你们自己体会这痛苦。”
　痛苦。
　三百倍敏感度的黑帮干部还在地上打滚，凄厉哀嚎；被丢进触手怪水箱的国会议员连凄厉哀嚎的声音都没有了。
　“这边倒是勉强赶上。”
　修女伊莲动作娴熟，解开女驱魔师卡特琳娜的捆绑绳以及眼罩，给她披上保暖外套——现在可还是一月份，罗马室外祼奔仍然是很冷的。
　惊恐慌乱中，卡特琳娜的邪眼看向伊莲。然而修女并未因此中咒麻痹，因为卡特琳娜反而先看到一只手——修女的脖子上挂着一只蓝色的手形护符，手掌心里画着一只栩栩如生的大眼睛。
　霎时间，卡特琳娜自己的「邪视」反而被弹回来，把她自己麻痹住了！
　这是「玛丽亚之手」的掌型护身符，也有些地方叫作「法蒂玛之手」或「米利暗之手」。是上古时期就开发出来，并且在专业驱魔师之中自古相传的「对魔眼」护身符，可以反弹魔眼效果，十分好用。
　可是不懂相关传承技术的人就不会知道。
　由此可见，首先，专业驱魔师的核心强大之处在于丰富的知识与智库资源。
　其次，只依赖一

种绝招一种法术一种异能，实在很不可取。一被克制立刻想死都难。
　“雷……「雷普侠」……”
　好几分钟后，女驱魔师才稍微冷静一点，望着齐醒恐惧战栗，浑身发抖。
　齐醒耸了耸肩，倒也没觉得奇怪。
　因为「雷普真人」是个很复杂的名声。
　虽然魔法少女阿尔忒米娜把齐醒当作盖世英雄。虽然「全球超自然理事会」把「雷普真人」当作尊号。但齐醒毕竟是个会把活人做成僵尸来救命会扒掉魔法少女的衣服当替身，会把坏人的卵蛋割下来炼器，毫不犹豫严刑拷问罪犯的癫子。
　虽然他不会随便牺牲无辜生命，但反过来说，只要是为了救命杀敌，其它事情他就真敢毫不犹豫做。如果没有伊莲拦着，他之前真会一拳打沉游轮，强迫两千多人都坐救生艇在海上漂，以此逼出催眠大叔。
　齐醒这套行事风格，就让喜欢他的人挺喜欢他，讨厌惧怕他的人却也一点不少，两极分化厉害。「雷普真人」之名在超自然社会里，只能算是「毁誉参半」。
　反正他也习惯了。无论哪个世界，都不可能所有人都喜欢你。
　另一方面么，不得不承认，这荒唐的世界确实也没简单到发癫就能解决所有问题。
　如果齐醒之前一拳打沉游轮，范斯特拉教授可能直接躲进「里界」深层，反正深层又不会渗水。到时候齐醒在外面进不去，里面的教授反而可能从其它穿界路径逃跑。结果事情闹得更麻烦。
　强大的力量可以解决问题，不错。
　但再强大的力量也要懂得具体施展的用法。
　否则就会变成飘在齐醒影子里的智障邪神。
　“你太依赖邪眼了。”
　所以齐醒淡淡对女驱魔师说，
　“功夫和法术异能的配比应该是7：3，否则做不了多久就会翻车。”
　“功、功夫？”
　雷普侠说着不明所以的话，反而让卡特琳娜更加害怕，不知所措。
　"这个荒唐的世界是无情而且扭曲的。"
　齐醒庄重的回答，
　“不能依赖异能。只有充分锻炼你的自我与身体，才能抵挡各种阴谋毒计，强迫这世界变得合理。”
　“别听他乱说。”伊莲赶紧帮忙解释，“不过「雷普真人」也没说错，一流的驱魔师几乎没有只用法术和异能的。”
　用刀剑兵器枪械等等处理杂兵喽啰，面对强敌时才以异能法术作为底牌，大部分一流的驱魔师都是这样操作。毕竟没有人的蓝条是无限的，浪费法力清杂，很容易掉进敌人的消耗战陷阱。
　不过，刀剑枪械虽然大家都用得不少，但像齐醒这样真上拳头的那可就不多了。毕竟大家再怎么修炼，一般也都是刀枪更比拳头强啊……
　“功夫？？”
　可惜女驱魔师并不能消化齐醒这高超的理论。她看向齐醒的眼神仍然只有恐惧与不理解，没有魔法少女那样的热忱与崇拜。
　这也是没办法的事。齐醒也懒得多说。
　“总之等我们审完这个人，就把你送回去。我已经通知「协会」了。”
　还是伊莲比较擅长处理这些事情，一边安抚受害人，让她到远处去穿厚点，喝点热茶。
　齐醒则向黑帮干部走去。
　“现在我要审问你。”
　话音未落，齐醒已经伸手抓住对方头顶。
　霎时间，这并不愚蠢的黑帮干部就瞬间理解到，自己不仅是生杀大权，甚至连每一个细胞的痛苦都已被掌握在「雷普侠」手中。他的脸因为无尽的恐怖而扭曲了。
　这是很正确的反应。
　电光开始在齐醒五指间跳动。
　最初的电流仿佛是一道烫水猛然注入皮肤，犹如数百根滚烫的针尖同时扎进肉里。
　然而这远远不是最糟糕的部分。
　别忘了这黑帮头目身上还有三百倍敏感度呢。
　紧随其后的是剧痛。霎时间，电流就劫持住这小头目的全身肌肉，强迫他每一块的肌肉都以惊人力量收缩。
　一瞬间，宛如每一块肌肉都分别被无形铁链锁住，他试图挣扎却毫无用处。因为他的每一块肌肉都已经被电流控制。他想要伸手抓挠旁边的箱子，结果指甲只能胡乱抓在地上，断裂，鲜血渗出。
　他的喉咙里发出不似人声的尖叫，声带撕裂的疼痛却无法停止。
　他的膀胱失控了，温热的尿液顺着大腿流下。骨骼也发出不堪重负的咯吱声，脊椎弯曲成不自然的弧度，仿佛下一秒就会断裂。
　就连他心脏的跳动都被电流抓住，仿佛被一只无形的雷光巨手捏住，像溺水般令他窒息。刹那间，他的脑海中已经只剩下嗡嗡作响的杂音，思绪完全被痛楚淹没。眼前的世界变得模糊，刺眼的光斑与黑暗交替浮现，仿佛意识正被拉向深渊。
　痛啊！
　这痛苦超过了一切！
　更没有什么能比你的每一块肌肉，都不听自己使唤，都背叛你的大脑，来得更加恐怖！
　这是一般人永远尝不到的，不

属于这个世界的剧痛。
　也是对失控的恐惧，对自己生命失去掌握的终极绝望。
　很快他的记忆开始混乱，不知道自己被折磨了多久。时间失去了意义，只剩下无尽的痛苦。他开始怀疑自己是否还活着，也许已经死了，正在地狱中受罚。
　等他从漫长的痛苦中回过神来，却发现齐醒另一只手掐着秒表，实际上才过了五秒钟时——这胆子不小的黑帮头目终于彻底崩溃。
　齐醒的拷问总是这样有效率。而且这只是他折磨拷问技术中微不足道的一部分。
　在操作这一切时，他眼睛里甚至没有任何残忍凶狠的愉悦，只淡淡映照出他应该拷问并杀死的人。
　“你是谁？”
　齐醒首先问。
　“我是加利亚诺家族的……第四男，凯撒……”
　头目嘴唇颤抖着，含糊的呜咽，终于才说出这句话，声音沙哑。
　罗马的加利亚诺家族？好。齐醒向不远处的伊莲点了一下头，让她记下来。
　等齐醒有空的时候，他会顺路过去让这个黑手党家族消失。
　特么的！一个超自然强者哪怕不懂怎么搞政治搞制度。难道他连走过去，物理性质让一个抓奴隶娼妇和玩弄邪婬法术的黑手党从地球上消失都不敢吗？
　屠掉它之后会怎么样？会不会有其它犯罪组织过来填补空隙？管特么的！不能之后再处理？
　“你为什么会知道我这两天在日本，为什么会「关注」这个？”
　齐醒又问。
　“是、是我的朋友告诉我的，让我注意教会和「协会」的顶尖高手动向……”
　凯撒结结巴巴地回答，
　“也是他让我帮忙送一个货柜绕过警方和「协会」检查……我不知道里面是什么东西。”
　齐醒皱了一下眉：“什么朋友？谁？”
　凯撒没有回答这个问题。
　突然间，他的眼睛瞪得大大的，瞳孔急速收缩，全身皮肤都以肉眼可见的速度变得苍白。仿佛所有血液都被看不见的力量抽干了。
　“救……救我……”
　他用力挣扎，想要呼救，却只发出喉间嘶哑的呜咽，艰难从牙齿里挤出几个字。
　一切都发生的极快。
　伊莲这边还没反应过来，齐醒已经伸手把凯撒牢牢按住。却见凯撒的脖子上浮现出一道诡异的黑色脉络，宛如毒蛇在皮肤下游动，缓缓爬向他的脸。
　他的眼球开始鼓起，嘴角渗出一丝暗黑色的血。紧接着，整个仓库的空气中都开始弥漫出一股难以形容的腐败气息，令人作呕。
　他的皮肤像被点燃一般开始龟裂，裂缝间渗出黑色的液体，散发浓烈恶臭。他的嘴巴张大到极限，喉咙中传出低沉哀嚎，却不似人类的声音，更像野兽。
　齐醒抓住凯撒的头，迅速催动真气——但他立刻发现，这不是毒，甚至不是一般的法术。
　而是某种深入潜伏在凯撒的血、肉、骨头里面的，已经根深蒂固的东西。
　他灌进凯撒身体的真气，只让凯撒来得及仰起头，尖叫出一个怪异的名字：“黑——黑色斯巴达克斯（Spartacus Noir）！”
　话音刚落，凯撒的身体就突然僵直。黑色的脉络以他心脏为中心爆发开来，如墨染画纸般迅速蔓延，直至覆盖全身。随着一声闷响，他整个人都瘫倒在地，双眼空洞而涣散，生命彻底消失。
　黑血从他嘴角流出，滴落在地，发出嘶嘶声音，仿佛在腐蚀地面。
　冷汗顺着伊莲的脖颈滑下。
　齐醒则是看着地面上慢慢扩散的黑色血迹。那血迹中隐约浮现出一张狰狞的面孔，一张诡异的面具，面具一侧在笑，而另一侧在哭。既像是嘲弄，又像是警告。
　片刻之后，齐醒才开口问：“被灭口了？这什么鬼东西？”
　他不懂这是什么邪法，但他知道伊莲八成知道。
　他发现伊莲的表情脸色不是很好看。她的指尖在微微发颤，但迅速握成拳，让指甲刺痛掌心。仓库昏黄的灯光在她脸上投下深浅不一的阴影，掩盖了她眼底的一瞬惶恐。
　这一切都只在一瞬间。瞬间之后，她的表情就恢复平静，和平时一样淡然，似乎毫不在意。
　她解释道：“这是巫毒系的诅咒。”
　巫毒，伏都，Vodou，这仨本质上都是同一个词，其源于非洲西部的一种语言，意思是「众神」或「众灵魂」。
　大名鼎鼎的巫毒教，就是起源于非洲西部的，一种糅合祖先崇拜、万物有灵论和通灵术的原始宗教，有些像萨满教。现在仍然是很多非洲国家的国教，同时也盛行于中南美洲、加勒比海以及美国南部。
　“意大利有这等水平的巫毒术士？”齐醒终于有些惊讶，“不过也可能是外面跑进来的，所以让他们帮忙偷运东西……”
　这位「朋友」显然在凯撒体内提前施展了咒术。一旦检测到关键字就会发动，把他咒杀。
　「黑色斯巴达克斯」……唔，完全没听过的

名字。
　伊莲朝齐醒瞧了一眼，意思很明显——接下来怎么办？
　齐醒想了想，耸耸肩：“不怎么办。先把报告交给「协会」，看他们什么反应。反正应该不是大案子。”
　他是世界顶尖的正道高手，又不是普通刑警。
　说来有些残酷，但凡齐醒亲自处理的事件，要么是他到处巡视，正好发现坏人搞事就顺手宰掉，例如今天，例如上次救魔法少女；要么就是事情已经闹大，「协会」来求救，例如前几天的游轮。
　只是一个巫毒术士咒杀黑手党干部，八成是黑吃黑的小事而已。如果只是小事，齐醒就既没空也没兴趣管。他又不是通马桶的大将军，难道什么鸡毛蒜皮的屁事都自己去做？
　把女驱魔师卡特琳娜安全送回去之后，齐醒和伊莲就回罗马休息了。
　他今天大老远从日本跑到罗马来，当然有其原因。
　「协会」今早给齐醒发了一封正式信函，请他回罗马开会——倒不是要找齐醒本人麻烦。他们恐怕没那么大胆子——实际上他们很可能是被齐醒给吓到了。
　他们恐怕是想要找齐醒谈谈，有关犹大的银币，以及当然，有关于萨麦尔的事。
　027：强者脑
　齐醒的家不在这个世界。
　这荒唐的黄油泥潭从来不是他的故乡。
　这十年来，他基本上都在世界各地游走，成为「雷普真人」之后更是应「协会」的求救到处救火，更没有可以称之为「家」的地方。
　然而修女伊莲却知道，这样的习惯对英雄——或者老兵——的心理健康，绝对不是什么好事。
　因此她在罗马帮齐醒长期租下了一套私人宅邸，能够满足两个人甚至更多人的生活训练起居所需。虽然只是个三层建筑，但已经包含藏书馆、军械库以及各种修行设备。别墅外还附带一座私人的小礼拜堂。
　这里绝对安全，私密而且宁静。安保机能万全，还附带驱魔效果。平时只有罗马教会的义工修女会定期来打扫。
　上一次过来已经是四个月前的事。齐醒并没有真把这地方当成家，但当他走进门，双脚踩在地毯上的时候，仍然稍微有那么一点惆怅。
　萨麦尔的影子从他的影子里钻出来，环顾四周，皱起眉：“「世上最强的男人」就住这种无聊房子？”
　无怪她吐槽。这进门大厅的四周都是光洁溜溜的石料，屋内没有一幅绘画装饰。没有雕像塑像，也没有交叉悬挂的武器或刺绣挂毯。
　唯一的墙饰，是伊莲放在大门对面楼梯上方墙面上，悬挂的【圣本笃之印】：一个正十字架，其直杠用拉丁文写着「圣十字架是吾等光明」，横杠上写着「那邪龙不是我的主宰」。圣牌边缘还有「退去吧撒旦」的祷词。
　这是十字教的核心驱魔祷词，又被称作驱魔圣牌。实质上就是这里的灵异防护圣符。
　货真价实的撒旦、邪龙、此世的主宰者看到了，当然是有些不高兴的撇撇嘴。
　“我不喜欢奢侈装饰。这里功能齐全，不也挺好？”
　齐醒淡定地说。
　“真的吗？”
　邪神萝莉瞥了一眼在后边忙上忙下的修女，不置可否。
　伊莲正忙着把齐醒和她的行李都搬回各自房间，把一些衣服丢去洗，然后进厨房帮他做晚餐。
　今天已经有点晚了，伊莲也不是什么超级机器人女仆，当然不可能立刻帮齐醒做出整套全餐——但是很快，厨房里就飘出一阵黄油和大蒜的香味。
　炉灶上的平底锅中，可以看见一块金黄色的鸡腿肉正用黄油煎至金黄，锁住肉汁，滋滋作响。鸡皮被煎得酥脆，油脂慢慢渗出，与锅底黄油融为一体。
　几瓣大蒜和几枝新鲜的百里香在油中翻滚，散发出诱人香气。
　这便是伊莲做的香煎鸡腿配黄油蒜香酱。鸡腿肉外焦里嫩，切开时汁水四溢，淋上一勺用煎鸡的油汁、白葡萄酒和奶油调制的酱汁，香气扑鼻。
　配菜是细腻的土豆泥，上面点缀着少许切碎的欧芹。一片烤得微脆的法式面包用来蘸着酱汁吃，将这道菜的美味发挥到极致，简单而又精致。
　齐醒用叉子剁下一块金黄的鸡肉，第一口入口，就体会到鸡肉的柔嫩多汁，微微泛着黄油的香甜。蒜与香草的点缀恰到好处，既不喧宾夺主，又在每一口中留下回味无穷的余韵。
　真好吃！
　萝莉邪神只在旁边飘着，冷眼看齐醒吃饭，看伊莲替他忙前忙后。
　有一个很明显的槽点她已经发现了，但现在还没打算和他说——亲爱的齐醒，你难道没有注意到，让一个驱魔修女替你忙上忙下煮饭做菜洗衣打理家务写工作报告当秘书，让你除了修炼和杀敌以外什么都不需要做……这已经是比什么装饰都更更大的奢侈了？
　也就是人数少了点。
　魔鬼若有所思，计划着将来该给自己的选定之王设计一个多大的后宫，需要多少的侍女，毕竟真正的至强者，大地帝皇

，理应需要每天换一批处女来陪他一起泡澡，对吧？
　这其实也不是重点。
　重点在于，她本来就不相信齐醒完全没有欲望，现在可更不信了。
　他显然是有很多欲望的，他只是嘴上不肯承认。
　饭后，齐醒喝着茶。
　伊莲念着几封邮件给他汇报。
　“最先是「协会」寄来的官方邮件，提出想要尽快和您在罗马总部会面。这是我们今天回来的主因。”
　“接下来是教会相关的几个大人物——教廷枢密院副院长，圣枪骑士团长，狼之兄弟会大导师，还有弗拉德·采佩什公爵，都给您发来私人信函，请求与您安排会面。”
　其他人也就罢了，最后那个确实让齐醒吃了一惊：“啊？德古拉亲自跑到罗马来了？”
　“当然不可能。您也知道，那位公爵阁下不会离开罗马尼亚的。”
　伊莲拿起德古拉送来的信函，是实体的，
　“不过蕾米娜公爵夫人好像真的亲自过来罗马了。”
　这些老妖怪很多都不喜欢在正式场合的书面形式使用电子邮件，更别说社交媒体了。不过德古拉自己倒是会玩脸书和IG，在社交网站上放自拍和宠物照片，挺可爱的老头。齐醒偶尔还去给他点赞。
　“你帮我给副教宗、骑士团长还有狼人大导师写正式回复，看我们什么时候有空安排。”齐醒沉吟了一下，回答，“我会亲自给德古拉大公写回信——我还挺喜欢那老头子的。”
　“好的。”伊莲挑起眉，“又是史上最有名的吸血鬼，又是撒旦本人，您还真喜欢和黑暗生物打交道。”
　“没准正好因为我属蛇的呢。”齐醒淡定地说，“今年是蛇年，德古拉和撒旦也都是龙蛇——哎呀，这么说还真巧？”
　这笑话可不好笑。虽然萨麦尔飘在旁边被逗乐了，但伊莲只是黑着脸拿出下一封信。
　这封邮件没有署名，是从「协会」的加密管道送过来的，讯息内容简短而突兀：“齐醒。向你致意，你在家吗？”
　出于某种原因，寄信的人显然不想用书面形式交谈太多。
　“回他一个「我在」。”
　齐醒说，于是伊莲便照做了。
　但事情才刚刚开始。
　“总而言之，圣枪骑士团长，德古拉的夫人，还有教廷的一堆大人物——现在全都跑到罗马来了。”
　说完，齐醒就翻了个白眼：“哎，为什么会这样呢？”
　修女瞅了一眼飘在旁边，东张西望的萝莉邪神，嘀咕道：“我觉得原因很明显。”
　三天前，伊莲写报告的时候，曾经犹豫过到底要把多少内容上报「协会」以及罗马教廷，要不要隐瞒一些部分不说。
　她甚至考虑过要不要干脆替齐醒把银币以及他和萨麦尔签契约的事情都瞒下来算了！作为教会派给齐醒的助手以及本质监视人员，这可是绝对的渎职念头啊！
　但齐醒却在那时候和伊莲说：“别在意这种小事。你觉得需要说什么，就尽管报告。银币和萨麦尔的事情都可以汇报。”
　一时间这都把伊莲整懵了。要不是她知道齐醒不是那种性格，她甚至会怀疑齐醒是在试探她：“这样真的没问题吗？「协会」与教廷的反应可能会很激烈。”
　“没问题。”
　齐醒的回答语气十分淡然，话里的内容却更加激烈，
　“我还没想好具体做法，但我已经决定要动手改变这个荒唐的烂泥潭世界。”
　“我知道任何试图改变世界的人，都会引来反对他的力量。所以我无所谓，你把银币和萨麦尔的事情都汇报上去反而更好，可以让他们提前露头。”
　在游轮上的经历，已让齐醒有所触动。
　事到如今，他已经下了重大的决心，所以不屑于向他人掩饰。
　他不是那种穿越了，明明已经得到强横力量，却仍要千方百计隐藏自己是穿越者的人；他不是那种已经如斯强大，却还不敢把自己的力量真髓示之于众的懦夫。
　正强者无所吊谓。
　“要是有人知道我拿了银币，就跳出来找我麻烦，我就把他们都杀了，脑袋挂到广场上。”
　虽然还有一些事情没有想明白，但在遇见萨麦尔、得知世界真相之后，齐醒已经有了决心。
　决心和意志才是最重要的，至于具体怎么下手……老实说，一边做一边想都肯定比傻愣着犹豫不动要好。
　这决心，甚至就让当时的伊莲都不禁为之打颤。于是她老老实实把报告写成，汇报「协会」。
　不出所料，这下一大堆教廷与相关组织高层全急慌慌跑罗马来了。伊莲一扫名单，就看到十来个比她上司还高级的部长级大佬。对一个体制内的编制人来说，简直足够她看得头皮麻烦。
　更糟糕的是，如果他们跑来找齐醒麻烦的话……伊莲知道，不管什么达官贵人都会被齐醒打死的。
　“这你大可放心。”
　一个声音在这时候插嘴说，既不是齐醒，也不


是伊莲，甚至不是萨麦尔。
　齐醒和伊莲都立刻转头望过去。别墅的正门半开着，主锁的密码屏幕闪烁，还有一位又高又瘦的老神父，推开房门，笑眯眯的走进来。
　他看起来很老很老了，没有头发，胡子完全花白。略宽松的黑色神父袍让他显得更加瘦削。
　但他依旧稳健，像一棵饱经风霜却依然挺立的老树，腰板挺得如同教堂的钟楼，步伐轻快中透着沉稳。
　“神父（Father）！”
　乍一看到这位老神父，伊莲立刻就惊得跳起来，又惊又喜，一时间似乎手足无措。
　“晚上好，伊莲修女，别那么紧张。”
　老神父咧嘴笑着招呼自己的徒弟，他的声音低沉而带些沙哑，像在吟诵一首古老的诗，
　“你的压力，似乎有点太大了。”
　齐醒也从餐桌旁站起身，走过去和朋友握手：“好久不见，阿莫斯。”
　“欢迎你又来到罗马，齐醒。”
　老驱魔师的嘴角仍挂着半抹笑意，眼睛里闪着幽默的光，
　“每次你从世界各地杀完怪物回来，总会都在害怕要写多少新报告，这比怪物还可怕。”
　“很好啊。”
　齐醒淡定地说，
　“有的时候，我确实希望「协会」比怕怪物更怕我。”
　这话恐怕不是很好笑。以至于站在他后面的伊莲表情都有点尴尬。
　但老驱魔师却哈哈大笑起来，笑起来时鼻翼都微微抖动，似乎刚听到一个特别好笑的笑话。而且笑声洪亮又充满感染力。
　这位老神父，有人说，他的笑声比圣水更能驱散黑暗。
　就连飘在齐醒身后的萨麦尔，看到这老头都「哎呀」了一声，若有所思。
　因为他也是强者。
　他是加布里尔·阿莫斯枢机神父，「世界驱魔协会」的创始人以及主席，罗马教廷首席驱魔师。经历过二战，受过对抗钠粹的勋章，一生征战不懈，进行过六万次以上驱魔任务的超级老头，今年正好一百岁。
　齐醒是「世上最强的男人」。
　阿莫斯神父则是身负「十字教世界人类巅峰」之名，也是驱魔修女伊莲的恩师。随着年纪衰老，他身体已经不行，但驱魔的技术和意志力却锻炼至化境。可谓是「驱魔师」这一职业的境界终点。
　虽然是驱魔协会的主席，但他也是现场主义。所以一直和满世界乱跑杀怪的齐醒关系挺好。
　“你怎么直接开我的门锁进来了？”
　齐醒问。
　“我打过招呼了啊？”阿莫斯神父哈哈一笑，“你确实说你在家。”
　得。齐醒倒也不在乎这种小事。他比较在乎老驱魔师一开始说的那句话：“你说我大可放心什么？”
　“我说你大可放心，整个教廷没人敢真的找你麻烦，尤其在看到伊莲的报告之后。虽然有些人怀疑这汇报内容的全部真实性。但至少教会高层都知道「犹大的三十枚银币」有多大的力量。”
　阿莫斯神父淡定地解说，
　“有些人可能以为罗马教会是某种狂信集团，但其实教会很识时务的。两千年来，罗马教会从来没有傻到正面对抗「银币使者」的伟力。尤其当你本人就已经强到可以抓住圣彼得大教堂，把它举起来丢到海里去的时候，教廷不会那么傻，直接找你麻烦。”
　这话却是让齐醒有些意外，不禁和伊莲面面相觑。
　反倒是萨麦尔飘在他身后忍不住笑了。
　其实这事很正常的。「三十枚银币」是邪神萨麦尔、尘世造物主掌控这个宇宙的权柄所化。某种程度上来说，获得银币的人类就是「王权」的持有者，往往就是一代大帝、强人领袖、霸王、暴君。
　罗马教廷从来不会傻到和这种家伙正面对抗。他们懂政治，他们懂妥协。反正世上没有永恒的王权，反正九成以上的「银币使者」最后都会把自己玩爆；反观罗马教会已经延续两千年。只要人类社会尚存，教会就几乎坚不可摧。政治就是妥协的艺术。
　唯有正强者不会妥协。
　“那他们把我请回来罗马干什么？”
　齐醒皱眉。
　“齐醒，你太没想象力了。”
　阿莫斯神父夸张地耸耸肩，
　“如果你真成为世界的下一个暴君，成为魔鬼赐予尘世权柄的黑暗帝王，那么教会最需要考虑的就是怎么和你妥协，妥协多少，怎么在一个被你雷普的黑暗世界里，维持我们自己的宗教和信仰。反正你又不可能永远作威作福。”
　不是，我这正想要把你们从黄色世界里拯救出来，怎么你们先开始担心我雷普出一个黑暗世界，甚至还先想好怎么跪，跪多少了？
　萨麦尔在他背后笑得肚子都痛了。齐醒却顿时感到有些无语。
　这剧情展开不对啊？
　“还有些人肯定是想单独和你勾结，争取未来利益……也有人大概单纯只是好奇银币和圣枪的事情——不过我们先不提这个。”
　老神父说到这里，突然话锋一转，望向自己的得意门生

，
　“修女伊莲，教会内部有一些声音正在质疑你，弹劾你。”
　他的表情十分严肃，让伊莲也不禁跟着紧张起来。
　“我被怀疑什么？”她问，嘴里有些发干。
　老神父叹了口气：“有人怀疑你和「雷普真人」打破了修女的三起誓。”
　打破了……修女的誓言？
　修女的三起誓指的是，神贫（宣誓放弃个人财富）、服从（宣誓服从上级命令），以及贞洁（宣誓不××）……啊？
　028：总之先丢锅
　“有人怀疑你打破了修女的三起誓。”
　阿莫斯神父如是说。
　平时总是一副冷静模样的伊莲，听到自己师父说出这么一句话，立刻便愣住，眼神呆滞了几秒。紧接着，脸颊才以肉眼可见的速度泛红，连耳朵都不放过。
　如果她的法力有「内环」水平的话，这羞耻足够让她的头发自燃了。
　“绝对没有那种事，阿莫斯枢机。我绝对没有违反誓愿。”
　凝固了好一会之后，她才终于挤出声音。但那一贯淡定的语气已经不成样子，语速快得像是在逃跑。
　“看得出来。”
　阿莫斯神父瞅了瞅徒弟的红红小脸，又看看旁边挂着死鱼眼的齐醒。他虽然没谈过恋爱，但到今年为止正好活了一百年，怎么也算见多识广，立刻略有所悟。
　“可惜教会里并非每个人都这样通情达理，”
　沉默片刻之后，老驱魔师继续缓缓说，
　“某些人——具体是谁并不重要——认为明明让修女跟在「雷普真人」身边，却没能妥善完成监视工作，以至于让「世上最强的男人」，让「协会」的王牌被撒旦附身，让世界现在面临危险，定要追究伊莲你的责任。”
　“进一步来说，某位修女院长——具体名字我也不会提的——担心伊莲你已经和「雷普真人」苟合，打破了自己的修女誓言。”
　其实，修女并不一定要是处女。
　很多修女原本都是寡妇之类贫苦的，或者在生活中遭遇剧变困难的女人，因此起誓出家，进入修道院。
　至于这个荒唐的黄色世界，还有很多修女是以前曾经被██过。虽然没有黑化堕落，但从此对sex深恶痛绝，便发下誓愿出家了。
　所以修女不需要是处女，但在成为修女的时候要立誓守贞。
　如果你成为修女的时候还是处女，当两年突然就不是了——那显然就有问题啦！
　“她甚至提出过，要撤除伊莲现在的职务，把她换掉。”
　说到这里，阿莫斯神父的表情也变得有些忧愁。
　换掉？
　这话终于就让齐醒不禁感到可笑：“换掉伊莲，然后？找个老太婆修女给我做饭打辅助？”
　“以整个教会之大，你难道以为没有其他天赋异禀的年轻驱魔修女？”
　没想到阿莫斯神父对此却很严肃，正色道，
　“天赋不逊于伊莲的不仅有，甚至还有受到祝福，资质惊人的小修女，只需要跟着你赚取一些实战经验，甚至有可能很快提升到「内环」超人的水平。”
　啊？
　这也太扯了，你们罗马教会的高手是田里长的大白菜吗？
　齐醒刚想吐槽，突然间又恍然大悟，明白过来——这不是大白菜的问题，而是他思考的方向错了。
　有这么一类游戏，玩家在剧情刚开始的时候操作的只是个1级小修女，连野外的哥布林都不一定打得过。但她们或是负债，或是有个需要花钱才能实现的梦想，甚至有的是需要去拯救亲友、乃至于保护世界。
　于是玩家操作她们出去冒险，打呀打呀一路闯荡下来，剧情内最多也就一两个月时间，不说拯救世界吧——结局之前她们至少也都能把大魔之流轰败了。
　至于小修女们在这个冒险过程中会不会被恶魔灌成泡芙，玩家会不会选择进行羞羞的事件，让小修女用「堕落的那条路」更快赚钱/变强，那则是另一回事。重点在于……很多人都玩过这种游戏吧？
　齐醒上辈子也玩过，但齐醒绝对不想在这个世界再亲自操作一遍！
　并且他转头一看，就发现伊莲虽然没吭声，但是非常尴尬地站在旁边，脸上有着藏不住的郁闷神色。
　原因很简单，因为伊莲不是。她不是那种出去打几个月的怪，积累经验之后就能飞速成长的天才。这个世界大部分一流的年轻女性天才——即踏入「内环」水平，例如魔法少女阿尔忒米娜这种——几乎都是这样成长起来的。
　天赋优异的孩子，出去战个一年左右，没死没残，没变成肉兵器，没有黑化堕落，基本上肯定就有一流高手水平了。很方便对吧？
　然而伊莲就一直没这个资质，实力一直卡在「外环」尽头。
　上次游轮事件，魔法少女阿尔忒米娜可以和范斯特拉教授短时间对轰而不落下风；伊莲就只能用脑子打架，辅助，指挥。这便是力量强度之差。
　听

见自己的师父这样说，伊莲当然只会更尴尬，更郁闷。
　她这些反应全都没有逃过齐醒的眼睛。
　“阿莫斯，你回去之后告诉那些修女院长老太婆，我没打算换人。”所以齐醒说，“如果她们再对我的助手瞎逼逼，我就不管什么尊重女性和老人的道理了。”
　“哦，这不劳你费心。我今天已经骂过他们了。”
　阿莫斯神父，世界驱魔协会的创始人兼主席，淡定地说，
　“我把他们都狠狠骂了一顿，叫他们别蠢到在你这边动歪脑筋，也别整天想着把自己的人安插过来。别担心，起码最近这几天他们应该没空找你麻烦。”
　哦。
　这倒是挺厉害。
　“那你今天这么深夜的闯进我屋子里干什么？”齐醒终于有些纳闷，“就为了告诉我一件已经被你挡回去的麻烦？那么急？”
　“这当然是一部分原因。”
　老驱魔师欲言又止，若有所思地抬起头，
　“不偷偷来，大家就都知道我拜访过你了。”
　“众所周知，我们俩算是朋友。”齐醒皱眉，“这有什么不妥吗？”
　这一次，老驱魔师没有直接回答，而是意味深长地看向齐醒，以及飘在他身后的邪神萝莉。
　“我想尽早知道你接下来有什么打算。”
　好吧。
　反正齐醒对此没打算隐瞒：“我要把剩下二十九枚银币全都找出来。”
　这也是为什么齐醒今天要跑来罗马的原因之一。笨蛋邪神并不提供自动追踪下一枚银币的地图功能。齐醒只能到梵蒂冈来，在全世界可能收藏着最多神秘学知识的地方寻求情报。
　“你要把「三十枚银币」全部集齐。”老驱魔师皱起眉，“一件自从两千年前就再没人做过的事情。任何得到一枚银币的人，都有潜力成为霸主、帝王——而你声称要把三十枚全部凑齐。你知道别人听见之后会是什么反应。”
　齐醒耸了耸肩，摇头：“任何帝王都没有真正改变过这个世界。我管别人什么反应？”
　这话带来一阵停顿。
　阿莫斯神父叹了口气。
　齐醒一脸无所谓。
　伊莲站在后边。一方面，她很感谢齐醒对自己的支持；但另一方面，她心中也有些沉甸甸的。
　萨麦尔飘在齐醒头顶，打了个哈欠。恐怕这些人类之间的担忧和恐惧和利益纠结，对她而言实在太枯燥了。没意思。为什么不能赶快战斗爽？
　凭良心说，其实齐醒也有那么点不耐烦。但由于朋友显然是好心而来，他还是耐着性子说：“阿莫斯，你要是担心我被魔鬼诱惑了，那就直说嘛。别谜语或吞吞吐吐。”
　这话终于让老神父呼出一口气，几近叹息：“我不担心你会轻易堕落。但魔鬼是个大骗子，很擅长编织谎言。”
　他说到这里，转头又瞅了一眼飘在那里的萨麦尔，同时在胸前画了个十字。
　齐醒也抬头看了一看飘在头顶的萝莉魔王，不置可否：“我觉得她没聪明到那个程度。”
　他本来觉得，这话已经足够侮辱萨麦尔了。
　“这不是魔鬼本身是否足够聪明的问题。”
　没想到阿莫斯神父的下一句话更狠，
　“有时候魔鬼会蠢到，不知道自己说的话根本不是真的。千万小心，齐醒。也许你有绝世的力量，也许你有善良的意愿。但你还是可能在使用黑暗力量的时候，不小心自己跌进坑里，就像魔鬼本人一样。”
　萨麦尔基本上不太在乎这个世界的东西怎么编排她。毕竟在她看来这些人不过是自己捏的NPC而已。但听见齐醒俩这样一唱一和，她还是忍不住吐槽：“你们觉得自己很聪明，很幽默是吗？”
　两个人都没理她。
　刚说完上一句话，阿莫斯神父突然就抬高调子，对齐醒那边的修女伊莲说：“啊，已经这么晚了。修女，能给我一杯双份浓缩咖啡吗？谢谢。”
　伊莲一向聪明。她微微一怔，就立刻意识到师父这是故意要支开自己，单独和齐醒说话——至于飘在旁边的魔鬼，反正没人赶得走她，大家也就当她不存在了。
　所以伊莲并未抱怨，乖乖走进厨房。
　但她怎么也料不到阿莫斯神父是要和齐醒说什么话。
　伊莲前脚刚走，老驱魔师就凑到齐醒面前，压低声音说：“我没有认真研究过关于银币的事。但你如果想要查，可以先去圣天使堡的地下图书馆——别忘了带着伊莲，否则你根本看不懂书。”
　毕竟齐醒确实看不懂拉丁文和希腊语和以色列语和亚兰文——他只会中文、英文和日语，这辈子凑合着够用了——他所认识的人里，只有伊莲的语言知识极致丰富，甚至胜过密教模拟器的教主。
　“好。”齐醒揉揉额角，“我欠你一个人情，阿莫斯。”
　“不用欠，因为我现在就得要你还。”
　没想到老神父却说，
　“这段时间，麻烦你千万把伊莲保护好。”
　啊？
　“小心黑人，小心巫毒，小心「黑色斯巴达克斯」。”
　啊？！
　“别说谜语行吗？”
　虽然齐醒立刻抱怨，但当你的朋友坚持要说谜语的时候，就算你有绝强力量其实也是没用——你总不能因为朋友说谜语就揍他吧？这是人干的事吗？
　“来日再聚吧，齐醒。过阵子再喝一杯。”
　说完，老神父就从椅子上站起，急匆匆走了。
　齐醒虽然得到下一步的方向——去教会「圣天使堡」的地下图书馆查资料——却也被阿莫斯这番话搞得一头雾水。
　第二天，他才知道教廷这边到底发生了什么事。
　教廷确实不敢找他齐醒的麻烦——哪怕齐醒拿着一枚犹大的银币，和撒旦签约，甚至手里还拿着朗基努斯圣枪的枪头不还，他们也没这个胆子。
　但他们召集了众多高层，开会，对「协会」负责人阿莫斯神父进行了一场正式的质询。要追究他的责任。
　例如，要追究修女伊莲的失职责任，以及阿莫斯神父没管好部下和徒弟的责任——既然你作为师父要保自己的徒弟，那被追究的自然就是你。
　例如，要追究朗基努斯枪的枪头被范斯特拉教授偷走的责任——为什么一个二流的超心理学学者，可以像逛超市一样溜进地下宝库，偷走教廷最重要的圣物？
　例如，他们甚至还要追究一些，齐醒连想破脑袋都不会想到的问题，例如——
　“既然最近几年「国际驱魔协会」70%的业绩都得算在「雷普真人」身上，我们不如解散「协会」，高薪雇佣他一个人算了？至少比维持一个无用的机构要便宜得多。”
　这个世界的人们的思维模式，就永远都出乎齐醒的意料啊！
　——
　【不太适合直接放进正文的小杂学】
　「国际驱魔协会」这个东西，在我们的世界也是真实存在的。在上个世纪末成立，至今仍在正常运作。
　某种程度上来说，它是现实中最接近型月的「埋葬机关」那种感觉的东西。因为他们虽然是罗马教廷建立的，但又真的接受教会以外的、来自世界各地的，其它宗教的驱魔师成员。甚至包括女巫，包括和尚，非常不可思议。
　而且在协会正式注册加入的驱魔师，薪水待遇都好的惊人。什么都不做每个月都可以坐地拿钱，有工作的时候还会额外发津贴——罗马教会实在是太有钱了，好可怕！
　我们的世界里，截今为止「国际驱魔协会」大概只有两三百多名正式的驱魔师。
　不过在这个皇书泥潭世界里，因为需求量显然更高，「协会」的人数和规模和预算肯定也都不一样了。
　029：质询会议
　“以罪人的身份踏入教堂。”
　——对于刚刚跨入百岁高龄的阿莫斯神父来说，这是一件稀松寻常的事。因为在他漫长的人生中，他不知道有过多少次，在圣灵面前痛悔自己犯下的过错。
　但今天他作为「罪人」的身份颇为特殊。
　圣母大礼堂，是一座在罗马帝国时代时，曾为帝国万神殿的古老建筑。
　今天，在这里，阿莫斯神父将作为一个罪人接受罗马教廷的询问——并非因为得罪了神，而是得罪了人。
　教堂内部所有的窗户都被遮挡，内部仅有数个蜡烛台维系室内的照明。今日的教会在某些方面先进得过分的同时，在另一些方面则保守得让人难以置信。
　古罗马人与古希腊人不同，他们追求「众神一致」的原则，神王朱庇特在众神中享有无可争议的权力，古希腊人特洛伊战争那种众神分裂且分庭抗礼的情况对于保守的古罗马人来说难以被接受。所以罗马演说广场大多呈现半圆形，以彰显神王朱庇特无可争议的核心权力。
　今天，阿莫斯神父将以罪人的身份在这里接受质询。而审问他的「诸神」则分列教堂的两侧。
　这个时代，众神已逝，唯于天主，然而——
　“天明之时呼唤您不予回应，”
　“天黑之时您默不作声。”
　小声念出大卫的哀歌之后，阿莫斯便在自己席位上入座，像是受审的犯人一样，默默等待。
　一直保持沉默的书记员，这时也终于像是打开了开关一样，开始报出独立调查委员会的名单：
　教廷枢密院副院长——多米尼克·梅维尔枢机，汤加群岛总主教。
　总座圣玺最高法院院长——里卡多·佩雷兹枢机，西班牙利多利亚德总主教。
　圣礼部部长——达尼尔·贝尔维斯特枢机，乌拉圭蒙德威亚总主教。
　教义部部长——马尔定·阮文仁，越南河内总主教。
　圣枪骑士团长——格温德琳·范·斯塔菲亚女士。
　狼之兄弟会大导师——缺席。
　瓦拉几内亚小龙公夫人——蕾米娜·采佩什公爵夫人。
　好多好多的大人物啊。
　“奥菲尔大导师又缺席？”
　多米尼克枢机低沉的声音打破了沉默

，他微微低头，翻阅自己桌上的记录。
　他是副教宗（Cancelleria），是梵蒂冈第二有权力的人。换句话说，也是在整个世界都能算得上是特别有权力的人之一。这房间里没有人愿意随便接他的话茬，包括首席驱魔师在内。
　见无人回应，多米尼克副教宗便将视线转向阿莫斯神父。
　“加布里尔兄弟，我们来说正事吧。”
　“请便，阁下。”
　阿莫斯淡定的回答。
　虽然嘴上没说，但老驱魔师大概能猜到狼之兄弟会大导师缺席的原因。
　因为就像「雷普真人」一样，那位孤高的老狼，在世上能排进前列的正强者，大部分都同样厌恶政治。反而更乐于专注与这世上的各种黑暗邪恶去战斗。
　“达尼尔兄弟，请开始询问。”
　副教宗说。
　“是，阁下。”
　达尼尔圣礼部长缓缓开口。他的声音低沉如钟，典型的中南美洲混血后代的脸上布满皱纹。
　阿莫斯神父知道为什么他能第一个发言。因为达尼尔枢机与当今的教皇宗座陛下一样，来自中南美洲。他的立场在一定程度上与宗座接近。某种意义上，他和阿莫斯神父自己一样，都是教皇宗座新提拔的亲信。
　“加布里尔兄弟，你是否知晓「国际驱魔协会」近来的行为，早已引发了教会内部的争议？”
　达尼尔部长说。
　阿莫斯神父抬起头，目光坚定的同时也带着几分决然：“如果教会因为我等行为而蒙尘，那您是否意识到，这尘埃正是那些即将坠入深渊之人，在最后求救时所激起的？”
　达尼尔没有直接回答。他苍老的手指在桌面上敲击了几下。旁边的枢机官心领神会，立刻打开投影仪。密密麻麻的数据随即被投影在临时搭建的幕布上。
　“根据报告，”
　圣礼部部长的说话声音很慢，仿佛在计算每一个字句的重量，
　“自你们自行领导决策恶魔相关事务以来，相关案件不减反增。过去十年恶魔与巫术犯罪相关的案件增加了47%，而你们结案率只有63%——加布里尔兄弟，你怎么解释这个现象？”
　阿莫斯神父没有立刻回答。
　他静静地看着幕布上的数据，每一个受害者的名字和结局他都记得，都曾经让他感到痛苦。
　以这个世界的惯例，落入邪魔之手的灵魂，都会受到字面意义上的无尽折磨，无止境地终极侮辱。
　只看数据很容易，然而对阿莫斯神父来说，这每个数据后面都是活生生的人在遭受无尽的折磨。
　“请容我为自己辩护。「国际驱魔协会」从未否认这十年来恶魔案件数量的激增，但这并不是因为我们，而是因为——”
　所以阿莫斯神父说。
　但他还没把这话彻底说完，就听见礼堂里「咚」的一声钝响。不仅把神父的话打断，更令礼堂的空气瞬间凝固。
　“因为什么？”
　一个女声响起，声音虽不高，却带着不容置疑的力量。霎时间大家都沉寂下来。
　“注意你发言的态度，加布里尔兄弟。”
　说话者端坐于桌前。
　她是个身材高挑的女骑士，一头美丽金发如波浪般无风自动，微微摇曳。血玉似的眼眸锐利如剑。即使身处会议之中，她仍然身披金红二色的长裙铠甲。不仅坚不可摧，更如艺术品般华丽，祷词雕饰点缀其上，修身而不失威严，令人生畏。
　<img src="1738140836-100425530-112607418.jpg">
　" alt='圣枪骑士团长'>
　见到她沉稳冷峻的神态，众人皆要屏息，不敢再言。
　因为她是至强者。
　「雷普真人」是从外面请来的「地上最强的男人」。
　而这一位，朗基努斯圣枪骑士团长——格温德琳·范·斯塔菲亚，却是教会组织内部的这一代的最强者。
　她不是人，而是继承圣子伊伊稣斯祝福宝血的血族。
　战斗力足以排进人间前十的绝世英雌。
　「教皇的驱魔师」阿莫斯神父虽然同样身处超人境界，但毕竟身而为人，年老体衰，总要逊之一筹。
　但他还是要把自己的话说完。
　“因为教会长期以来对这些案件的漠视。”
　这话有点重。一时间，礼堂里就充满教会高层们的细声碎语。
　“自联邦德国时代的安妮驱魔案以来，教会就对此类案件讳莫如深。然而恶魔并不是凭空出现。”
　阿莫斯神父继续说，毫不犹豫说，
　“自古以来，大量恶魔犯罪都长期存在；最近这十年，数据已经证明了恶魔案件的发生数量不减反增，明显正在越来越多！世界各地因为恶魔与巫术事件造成的伤害和失踪，已经足以和车祸相比。只是教会不愿

意正视——”
　很少有人注意到，大约每三四千个人，就会有一个人因为交通事故死亡。
　而这个荒唐世界最近这几年的超自然色孽案件，差不多也是这个比例，比车祸略低一点，而且大部分都不会留下尸体，所以更难查证。
　不过话又说回来，虽然车祸这东西不管在哪个世界都真的确实弄死非常多人。但要说生活中大家是不是真的有特别重视……好像也很难说……
　无论如何，老驱魔师这话说得确实不顺耳。
　圣枪骑士团长叹了口气。
　随后，另一个声音就在这时候插嘴，开口。
　“阿莫斯神父，吾等族裔为教会奋战已有800余年。”
　她的声音比圣枪骑士团长更高傲、更冷酷，而且让整个场地都微微晃动。因为那并非人类的嗓音，而是龙吼。
　“你莫不是认为我族的奋战毫无建树？”
　大家都知道，罗马尼亚的大公家，乃是远古之龙的后代。
　手持白色遮阳伞，身穿淡紫色晚礼裙的蕾米娜·德古拉公爵夫人，外表看起来只是一位年轻美丽的少女。但她仅凭像龙一般的嗓音，就足以让大地震动。
　因为她也是至强者。
　龙的后裔，龙的新娘。
　她和她的丈夫德古拉公爵，都能排入顶流强者的前半部名单，而且都是罗马教会在东欧的中流砥柱，力敌千军。
　强者。
　这个词就让老神父忍不住，在心中悄悄叹了口气。
　“公爵夫人，我从未怀疑过诸位圣徒之影为教会做出的贡献。你们的鲜血一样是教会的种子……但是人们深陷于绝望与痛苦之中，这远远不够。”
　他尽力争辩。
　但一张嘴敌不过许多嘴。
　“人们深陷绝望与痛苦的根本缘由恐怕不是恶魔，而是现实的贫困。”
　之前一直保持沉默的教义部部长——马尔定·阮文仁，这时候终于开口。
　“加布里尔兄弟，既然你谈及人们的痛苦。那么你应该也知道，人们转向寻求恶魔与巫术的缘由，往往是因为教会未能在现实层面帮助他们，你是否承认这点？”
　“我不否认，大人。”
　“宗座今年的通谕中提及，贫困比恶魔更加可怕，你是否知晓？”
　“是。”
　“你知晓其中的缘由吗？”
　教义部部长冷冷的问。
　“因为——「恶魔死后才会让人坠入地狱，但贫困和社会不公，会让人们活着的时候就像是身处地狱」。”
　老驱魔师干巴巴地复述起今年教皇陛下刚说过的话。
　“正是如此。”
　阮部长合上桌子上的文件夹，严肃地说，
　“最近两年的数据证明了，自从「雷普真人」加入「国际驱魔协会」，他一个人就能完成70%的协会驱魔业务。”
　“你，还有你的徒弟伊莲修女，以及你从世界各地找来的那些马戏团成员，根本都是教会财政的蛀虫。”
　“我提议，逐步削减「国际驱魔协会」的资金，并将这部分资金投入教会对贫困人口和沉默群体的支持。”
　“至于齐醒先生，反正我们以更高的薪酬雇佣他，比维持一个无用的国际机构便宜多了。”
　只看数据的话这倒是真的。毕竟齐醒一个人再怎么花，开销也不可能比得上一个国际机构每年运转所需的天文数字资金。何况齐醒这人根本就不怎么花钱。
　“既然加布里尔兄弟认为过去教会的一系列政策都是指标不治本。那么我们就应该尝试一下治标又治本的方法——阻止民众倒向恶魔最重要的方法是改变现实生活。毕竟如果人们发现自己生活在地狱之中，那最终再善良的人也难免变成恶魔。”
　“但是——”
　“兄弟。”
　另一位总主教，教廷的最高法院院长里卡多枢机，这时候也借机插嘴，
　“你几十年如一日的宣传要「建立一支军队抵抗魔鬼的入侵」。但看起来你这支军队并不是很有用。”
　“你花钱找来的、从全世界找人组成的马戏团，就让一个二流超心理学家，一个恐怖分子，像去朋友家串门一样溜进了教廷的地下宝库，拿走了带有圣枪碎片的枪头。教会每年给你拨款那么多钱，可不是让你找人表演杂技的。”
　教廷的重要圣物宝库和图书馆的安保，最近这些年都是交给「协会」负责的。圣枪被偷了，当然得追究「协会」之主以及创办人阿莫斯神父的责任。理所当然。
　“恐怕这件事我得替阿莫斯神父辩护一下，最高法官。”
　蕾米娜公爵夫人在这时候咧嘴一笑，打趣道，
　“阿莫斯神父确实承诺要组建一支军队——但他可没承诺过这军队能打赢啊！”
　噗
　这话是有点恶毒，这下连周围很多板着脸的老红衣主教们都忍不住笑出声了。
　他们在自己的座位上，一个个细数阿莫斯神父的缺陷。
　你没有法学学位。
　你没有担任过教会公职。
　你甚至不是主教。
　能爬上枢机的位置，全靠教皇本人赏脸。
　这次你搞的机构捅出那么大篓子，还证明了自己多么没用，甚至不如直接外聘高手。
　为了大家，你要不干脆主动引退吧？
　被一大堆同事围在中间，像靶子一样批斗的阿莫斯神父，就不禁感到有些凄凉。
　其实政治就是这样，非常难看，而且不管哪个政治体系、统治机构，官僚组织……变大后往往都是如此。
　但也不要误会。其实就和齐醒之前说过的一样，这个世界的好人队伍大部分都是「善良阵营」的。他们大部分仍然都是好人，都有善良的目标和行动。
　可是，每个人都有自己的善。而且越强者越会为自己定义的善去行动。
　圣枪骑士团，龙之大公，她们都不是人，都有各自古老的传承。她们都用自己的方式除恶行善，遵循自己的爱与正义。
　现代教会的现代人，阮部长这样的人类，他也有自己的观点——阻止民众倒向黑暗最重要的方法是改变现实生活。而不是只顾着殴打从邪念中生发出来的妖魔鬼怪。
　这观点错了吗？不一定。但具体怎么操作又是另一回事。
　强者！强者！
　这个词挂在嘴上很容易。在场之人或多或少都挺有力量，至少没有一个弱者。
　但怎么样做事，才称得上是真正的强者？
　就在多米尼克副教宗准备开口说话的时候——突然间，大家都听见，远方传来一声沉闷的低响。
　刹那间，地面微微震颤。人们脚下传来细微共鸣，仿佛空气都在颤抖。
　几秒后，轰鸣声才随之骤然炸裂而来，低沉而厚重，像滚雷般碾过天地。使人们的胸腔随之震荡，让耳膜都嗡嗡作响。
　虽未见其源头本身，但那股力量与气息，却已足够令人不寒而栗。
　又过片刻，礼拜堂的后门突然被砰地一声打开。一位执事走进来，快步跑向副教宗，低声给他汇报。
　这报告内容立刻让副教宗大吃一惊：“啊？”
　“你说「雷普真人」把圣天使堡给炸了？！”
　030：山雨欲来风满楼
　质询会前，几个小时。
　——齐醒这时候当然还根本不知道，阿莫斯神父居然被高层拉去开会找麻烦了。
　毕竟阿莫斯神父又没和齐醒说过这事。
　毕竟齐醒只是他朋友，又不是他儿子。
　实际上，阿莫斯神父甚至根本就连找齐醒帮忙的「念头」都没动过。
　这故事告诉我们，时常与朋友保持沟通，交流彼此的难处，倒点苦水，是多么的重要。
　所以这个白天，齐醒也没想太多。他在别墅里休整一下，调养精神，晚上就前往「圣天使堡」准备查资料。
　为什么白天不去？这其实是超自然社会的一种默契。妖魔鬼怪和超人异士基本都昼夜颠倒生活，晚上才出来做事。而且「圣天使堡」白天的时候是旅游景点，有博物馆，晚上闭馆之后才适合接待业内人士。
　故而超自然社会也被俗称为「黑暗世界」。妖魔鬼怪等等非人生物，哪怕它们不一定真的害怕太阳，不一定必须昼伏夜出，却也都有这样的习惯，有个雅称唤作「夜裔」。
　今天太阳快落山时，齐醒才和伊莲一起来到「圣天使堡」。
　「圣天使堡」在罗马也算是很古老的一座建筑，位于台伯河畔，邻近梵蒂冈。很久很久以前，这座城堡曾经是阻挡哥德人蛮族入侵罗马的要塞，后来又成为罗马的国家监狱。直到14世纪被改建成教宗宫殿。
　时至今日，「圣天使堡」已成为一座博物馆，里面展示着古代教皇的寝宫，诉说罗马几个世纪以来坎坷的命运。
　然而很少有人知道，「圣天使堡」那表面光鲜亮丽的博物馆地下，还藏着一座教廷最高机密的图书馆，保管着罗马教会最重要的诸多上古神圣文物。
　博物馆门口穿着制服的保安虽然看着很普通，但齐醒一眼便识出——他们只是看似寻常，站位看似松散。实际上姿态却很沉稳，彼此之间的眼神交流也不露痕迹，始终保持着对周围环境的全面关注。
　他们的手枪被精妙地藏于战术背心之下，袖口处暗藏细小的钢丝或袖剑，甚至有些人皮靴里隐藏着备用武器。
　而且他们一看到齐醒，就立刻像看到大明星一样惊叫：“看，是「雷普侠」！”
　有时候齐醒真的很想把这些人打死……但这就太过分了，何况他们自己并不觉得这话有任何问题。
　所以齐醒只是微笑着走过去，一瞬间敲了他们每个人的头，把他们敲得嗷嗷直叫。
　这些就是「协会」的猎巫人小队。
　别说和齐醒这种绝世强者相比，他们一对一甚至打不过伊莲。但是聚在一起，用最好的装备和战术合作，在合适的环境下，他们就有对抗一流高手的可能。
　理论上是吧。
　至于为什么范斯特拉教授那个三流货色可以

像去朋友家串门一样穿过他们的安保，溜进教廷的地下宝库，那这显然就是靠银币的力量和萨麦尔搞鬼了。
　谁挡得住宇宙造物主搞鬼？
　这帮猎巫人甚至连藏在齐醒影子里的萨麦尔都看不见。
　“齐先生，修女伊莲。”
　保安队长向齐醒致意，
　“什么风把你们吹来了？”
　“我们要来地下图书馆查一些资料。”伊莲做事一向滴水不漏，娴熟拿出神父给她的许可证，“一个晚上应该够了，我们会在天亮前离开。”
　「协会」的保安当然不会给齐醒他们多浪费时间找麻烦。立刻把登记做好，马上就开门请他们进去。
　但就在齐醒他们即将下去地下图书馆之前，保安队长却忍不住问了一个问题：“齐先生，您知道今天主席被叫去开会质询的事吗？主席应该不会怎么样吧？”
　这问题，顿时就让整个状况都变得有些尴尬。
　“质询？”齐醒立刻皱眉，“那傻老头，又把什么事藏着掖着了？”
　伊莲却比齐醒更懂教廷内部的政治问题。霎时间，她就明白了昨天晚上神父那些话的背后原因，心中顿时一沉。
　“阿莫斯应该不会怎么样吧？”齐醒注意到她的神情，便随口说，“他是首席驱魔师，而且又不是他让我做什么事。银币也在我这里，教廷应该来找我麻烦才对。”
　“不是这样算的。”
　伊莲却摇摇头，脸色忧愁，
　“阿莫斯神父本来就是教会中的改革派，甚至可以说是比较激进的一派。可是他又深受当今教宗信任，保守派一直都没法弹劾他……这次终于「协会」出了事，保守派的部长们当然会盯着他咬。”
　“他这样也算特别激进的？”齐醒有些惊讶。
　“神父都把您这种天下独一无二的怪人请进「协会」工作了，还不够激进吗？”
　好哇你这丫头。
　这话一说，齐醒一时间竟就无言以对。
　再回想起昨天晚上阿莫斯神父和他说的那句话——「这段时间，麻烦你千万把伊莲保护好。」齐醒终于也感觉有些不对劲。
　为什么要特别提到保护伊莲？阿莫斯神父自己可能还涉及政治问题。然而伊莲在罗马教廷里连一根毛的政治地位都没有。她不是政治游戏中的一部分。
　虽然她「任务失败了」，但要被攻击的也不是她，而是她的导师。
　为什么阿莫斯神父要特意请求齐醒——「地上最强的男人」——来保护伊莲？他反正本来也会保护啊……
　“行，这事我们之后就去处理。”
　齐醒略一寻思，随即说，
　“但现在是银币的事比较重要。我们一个一个来。”
　随着他们俩前脚走进「圣天使堡」，猎巫人保安们后脚立刻就重新将大门关上，把驱邪的结界开启。
　理论上，他们今晚不会再接待其他「客人」了。
　然而齐醒和伊莲进入城堡后，还不到二十分钟，大门外就发生了一些出乎他们意料的事。
　城堡前的广场上，游客们平时本应随着夜幕降临而散去。但今天不知为何，人潮却愈聚愈多。他们交头接耳，手机摄像头纷纷对准城堡墙上高耸的雕像以及紧闭的铁门。
　“你看，那座雕像刚才动了！”
　一个手持直播设备的网红对着镜头大声喊，语气中带着刻意放大的惊恐。
　围观的人纷纷仰起头，手机摄像头齐刷刷对准那座雕塑——起初，什么都没有发生，但下一秒，一阵奇异微风拂过，大家竟然真就看见那雕像的影子在墙上微微偏移，像是某种不可思议的错觉。
　网红的手机屏幕上，立刻就有无数直播间的弹幕开始疯狂刷屏。
　“天使复活了？！”
　“梵蒂冈隐藏的小秘密？”
　“再靠近点！”
　说是迟那时快！一阵低沉的哀号这时突然响起，并从城堡的墙壁中渗出，像是从石缝间幽幽回响。仿佛有无数困在历史中的亡魂正在低语。
　更诡异的是，人群中还有一个看起来挺普通的男子，这时忽然僵立不动，脸色惨白，瞳孔扩散。
　他喉咙中发出一丝被卡住似的号叫。紧接着，竟开始用一种不属于他的苍老嗓音说话：“Iudicium prope est....”（审判日将至……）
　这突如其来的异象让周围的人惊叫后退。也有几名记者立刻举起摄像机，脸上写满兴奋，生怕错过什么世界级的独家新闻。
　不远处，一群「神秘学爱好者」混在游客中，开始向人群分发所谓的「天启之书」小册子，并高声宣扬：“圣天使堡的雕像被赋予了新生命！这是一场神迹！是教廷隐瞒了什么秘密！”
　猎巫人保安们带着疑惑和警惕冲出大门，试图控制局势。
　可是外面的游客、记者和好事者却越聚越多。一些大胆的「神秘学家」甚至试图冲破保安封锁，想要冲进城堡大门，检验「奇迹」真相！
　一片混乱之中，没有人注意到，真正的幽影正悄然穿行在人群间，避开所有视线，避开摄像头的监视，静静潜入城堡。
　如果他们提前知道今天是谁正巧要来这城堡查资料，这些人应该会重新规划这个行程。
　031：真的不能吗？
　「圣天使堡」地底下的秘密大图书馆，被厚重的石墙和石门团团包围，隔绝外界的一切喧嚣，也阻挡外人的一切窥探。
　乍一进去，图书馆内便是一座恢弘而神秘的地下殿堂。柔和均匀的浅白灯光在穹顶与石柱上投下稀疏的影子，照亮一排排高耸入顶的古老书架。这些书架由黑檀木雕刻而成，边角镶金，铭刻着一层又一层的祈祷文，隐约流转着微光，仿佛在低语不为人知的秘密。
　罗马教廷是一个既古老又先进的缝合体。秘密图书馆的空气中弥漫着古老羊皮纸香气。仿佛整个空间沉浸在时光的静谧之中——但与此同时呢，图书馆内的照明却又用的是光纤灯，避免热量损伤古老文物，光线，同时还没有紫外线与红外线辐射。
　图书馆的每一条长廊之间，都伫立着雕刻精美的大理石天使雕像，它们或持剑守护，或低眉沉思。仿佛在静静注视着每一位踏足此地的访客。地面铺设着光滑的黑色大理石，踩上去却没有一丝回音，让整个空间都显得更加寂静肃穆。
　地下图书馆中央，镶嵌着象牙与金叶装饰的大圆桌静静矗立，其上摆放着泛黄的藏书管理总目录，连书脊上印刻的文字都已被岁月磨损。
　这里曾是一座巨大的地下墓穴。
　据说早在19世纪初期，罗马教廷曾经在这里进行过禁忌而恐怖的人体实验。
　据说这里的每一本书籍都承载着十字教被遗忘的……或者因为太重要而不能彻底遗忘的秘密。是一片埋藏了十几个世纪智慧的墓穴。
　这里的书，齐醒基本上一句话都看不懂。
　伊莲倒是走向大圆桌，小心翼翼翻开厚重的藏书总目录，开始在那些泛黄的纸页上寻找所需要的蛛丝马迹。
　“我们就这样找？”齐醒环顾四周，到处都是数也数不清的厚重大书。那些剥落的、褪色的烫金字母，拼出的都是他无法理解的语言。有些书根本没有书名，“一个晚上真的找得完？”
　“当然不可能真的一本一本找。这里有六万多本秘藏书，还有很多卷轴。”伊莲娴熟地查找着目录，“幸好教会四十年前做的目录和内容摘要还算完整。”
　你们真应该把这些东西都电子化的。
　齐醒刚想到这，突然又反应过来，有点奇怪：“才六万多本？这数量还不及比较好的高中图书馆，连教皇禁书目录都不如。”
　连禁书目录小黄书的脑子都装得比这个多呀！
　“教皇禁书目录是为了管制书籍刊物的印刷和出版，又不是真的在封印魔法书。”伊莲有些无语，“真正需要永久封印秘藏的魔导书，根本连书名都不会印出来给大众知道。”
　否则那不就成了“把被禁的黄书列一份清单出来，结果大家都对着清单去找黄书”一样的笑话了。
　「圣天使堡」地底下的六万多本秘藏书，全都是根本不应该继续留存于世。但又偏偏重要到不能完全销毁，于是只留下孤本，封印在「圣天使堡」地下。
　这里是存放不该毁掉，也不能流传出去的文献资料的监狱。
　话虽如此，这里真的找得到和「三十枚硬币」相关的资料么？老实说，齐醒对此并不是很乐观。他总觉得事情的发展不可能那么顺利……
　“啊，找到了。”
　真的假的？这么简单？
　“《叛徒遗契》，《索菲娅的忏悔》，《阿克尔达马启示》，《托勒密的银币》，《蛇之福音》——还有《关于自4世纪以来三十印记的真实而完整的记述》。”
　伊莲从那布满灰尘的大部头目录里抬起头，神色淡定自若，
　“我已经把目录和摘要都看过一遍，先从这六本书开始找吧。”
　这么快？这才几分钟？
　“齐先生，您去左边找这两本，我去右边的书架那边看。”
　伊莲说。
　“哦。”齐醒点头，“不要。”
　这下终于轮到伊莲愣住了：“不要？”
　“当然不要。你傻了吗？”齐醒皱起眉，“上次你说要分头行动，结果你自己差点陷入危机。多亏魔鬼指路我才及时赶到。同样的事难道还想再玩一遍？”
　虽然上次的结果实际上还不错，但同样的剧情齐醒可真不想再经历一次。通过解谜或限时通关来阻止自己的队友被雷普和侮辱，这种故事只在小黄油里玩就够了。
　何况哪怕只是在小黄油里玩，这种剧情玩多了，其实心理压力也很大。牛头人剧情对精神健康不好。
　“齐先生……”伊莲听了这话却有些无语，“这里是教廷的机密图书馆，不是敌方阵地。不会有敌人突然跳出来袭击的。”
　“哈哈哈。我不信。”

　
　这话说给别人听也就算了，齐醒以前可能还相信那么点「常识」——但自从听萨麦尔交代过这破烂世界的真相后，齐醒就再也不认为哪里有绝对安全区了。
　何况这地下图书馆，怎么看都不像只是个过渡场景，怎么看都是安排了事件的。
　伊莲可不懂他这超游思考逻辑，顿时有些懵了：“难道您以后连洗澡睡觉都要和我待在一起？”
　这话倒确实把齐醒噎了一下。他当然知道这样无穷纠结下去就没完了，总不能和伊莲吐槽的一样，连洗澡睡觉都……不对……他真的不能吗？
　为什么不能？
　刹那间，齐醒几乎能听见雌小鬼邪神在耳边窃笑：“我的王，我就说过——你不是真的没有欲望吧？”
　“这事之后再谈。总之现在不能分头行动。你去找书，我跟着。”
　说完，他就伸手抓住伊莲的手。小修女瞬间微不可察地颤抖了一下。但她低头盯着自己被齐醒抓住的手，微妙迟疑片刻，却最终没有抽回，只叹气道：“好吧，齐先生，也就只有我才能这样事事顺着你了。”
　“哇，出现了！”
　萝莉邪神在齐醒脑海中忙不迭的吐槽，
　“这就是那种好搞定的女人才会说的台词——「也就只有我了」！”
　伊莲没听见，齐醒没理她。
　两个人只是默默在地下图书馆里翻找，寻找伊莲所认定的，可能对了解「三十枚银币」有帮助的文献。
　《叛徒遗契》找到了。它的封面是暗红色的皮革，仿佛渗透着旧血，表面布满细微的裂痕，如同干涸的伤口。边缘发黑的书页上，满是手写的古老亚兰语字母，仿佛诅咒般难以辨认。但伊莲却看得懂。她拿起来迅速扫了十几分钟，就又把它放回书架。
　《索菲娅的忏悔》找到了。它是拉丁文写的，封面是纯白的羊皮。但表面又有泪痕般银色的纹路，仿佛曾被某人紧握痛哭，书角还镶嵌着四颗失去光泽的珍珠。伊莲把它翻阅时，书页间竟会飘出苦涩的药草气息。
　看了一会之后，她点点头，将这本书装起来：“可能有用。”
　《阿克尔达马启示》找到了。这整本书都仿佛是用干裂的土地作成的，触感很粗糙，深色的裂缝间还偶尔渗出暗红色血迹。伊莲露出恶心的表情把它打开瞅了几眼，马上又塞回去。
　《托勒密的银币》找到了。书的封面上铭刻着七大行星围绕地球，以及许多更加繁复的占星图案。翻开时，书页会微微反光，仿佛镀上一层水银。书里的文字都是希腊语印刷体，伊莲看得很快，马上就把它收起来。
　“然后是《蛇之福音》……”
　一边念叨，她一边带着齐醒穿过一排又一排的书架，走过一条又一条的过道，直到——
　直到他们俩的视线越过书架间的缝隙，看见了她。
　一个陌生的身影正穿梭在远处的书架间，轻盈得不像个活人。
　她的步伐快而无声，仿佛脚下的砖石都不愿出卖她。而且她的衣着与这个肃穆庄严的地方完全格格不入——粉色紫色交错的长发梳成高高的双马尾，还绑着两个微微发光的骷髅发圈。身上的原宿辣妹风格机车外套挂满五颜六色的巫毒娃娃吊饰，戴着浮夸的塑料手链和手指骨戒指，指甲则涂着夜光指甲油，在暗处微微闪烁出巫毒教的符号。
　乍看之下她就是个离经叛道，小麦色肌肤的日本辣妹。化妆风格很夸张，假睫毛超长，腮红铺满了半张脸。
　<img src="1738305502-100425530-112612506.jpg">
　" alt='巫毒干部一号！'>
　完全不像一个正在盗取圣物古书的巫毒术士。
　可惜她确实就是。
　好几个图书馆保安倒在附近地上，生死不知。但脸都肿成青紫色，不知是中了猛毒还是诅咒。
　她的手指在书架上一排排的古籍滑过，然后踮起脚尖，伸手去取位于最高处的那本书，毫不犹豫就将它抽出来，动作流畅得像是早已演练过无数次。
　而且她抽出来的这本书，恰好就是齐醒和伊莲正在寻找的《蛇之福音》！
　这下伊莲可真的哑口无言——怎么还真会有敌人在这里的？
　“你瞧，我说什么来着？”
　齐醒已经懒得吐槽为什么巫毒术士能溜进地下图书馆了。
　话音未落，他一边将伊莲护至身后，一边踏步上前。
　听见声音，巫毒辣妹百无聊赖地转过头，语气娇滴滴的、满脸嘲讽地说：“哎呀，终于被教廷的小狗狗发现了呢？今天想尝尝什么口味的诅咒？”
　但她紧接着就发现来人并非保安，而是齐醒，随即大骇：“——哎？「雷普侠」？为什么是「雷普侠」！？你怎么会在这里！？”
　齐醒笑了。
　“死人不需要知道吧？”
　他没有大喊大叫，甚至没有直接扑上去，只是淡定踏出一步。
　一步，就将小贼的生路彻底封死。
　霎时间，光是感觉到「雷普侠」的腾腾杀气，巫毒辣妹就不禁本能后退，立刻后背撞上冰冷书架。
　看来「雷普侠」今天心情不太好。
　他的杀气就像尖刀一样对准她的心脏，令她额头直冒冷汗，连妆都有些花了。
　怎么办？
　她很清楚，若被「雷普侠」抓住，绝对不仅仅是被赶出去这么简单。突然间，她脑海中猛地闪过一个念头——
　她必须赌一把。
　“等一下啊，大名鼎鼎的雷普侠——”
　巫毒辣妹轻笑一声，左手拎着书，右手向四周书架比划，
　“这里可是图书馆哦？有这么多宝贵的书，你不会打算在这里和我打吧？不会吧——”
　“如果图书馆被打得稀巴烂，不只是你，连「协会」的会长老头都要更加被追究责任喽！”
　一手提书，一手捂住嘴，她还在嘻嘻笑，仿佛对自己的话很有信心，
　“不如你就当今天没看到过我，大家都不用多此一举处理，如何呀？”
　好问题。
　好一套经典威胁，好一套拿宝物当人质。
　齐醒根本懒得回嘴。他应对威胁的方式从来只有一个。
　所有这些不应有的愚蠢行径，所有的废话——就已让她在齐醒眼中，丧失最基本的人权。
　待到巫毒辣妹回过神来，一只风暴般的凶霸强拳，已避无可避，没顶而至！
　一拳！
　齐醒就硬生生撕掉她的左手，将书本夺下！
　上架感言喵——
　上架啦——猫又上架啦——
　这次是背上涂着黄油的猫哟——
　（把自己乖乖挂到架子上，插上标签，开始旋转）
　今天早上已经更新过一次了，所以下次更新就会是上架章节啦！
　猫会争取今天就更出来的喵——
　这次的这本书，嗯……在猫自己写过的所有东西里也都算得上是最疯的了。应该是有好有坏吧。
　黄油之道，博大精深，从fate到dies，很多耳熟能详的东西一开始都还是黄油。
　从超级英雄题材，到魔法少女，到骑士，到战队，到奥特曼，到巨大机器人，到克苏鲁，到赛博朋克，到忍者，到巫女，到剑与魔法奇幻——反正世上没有哪个元素是不能或多或少和搞██关联在一起的。
　就连港漫强者，或多或少也都有些搞██环节！
　（而且港漫还很喜欢搞强者被牛头人，很坏！）
　但另一方面喵，只要脱掉比较疯癫的黄色毛皮来看，一切的核心仍然可以是正经讲故事啦。
　例如猫最喜欢的，个人与世界的关系呀，古老的神话和现代社会呀，然后还有和可爱的女孩子谈恋爱啊……而且这次我想要写后宫啊！
　诸如此类的！
　那么接下来是读者意见环节喵！
　很多人抱怨战斗不够劲的问题，猫在努力了！喵！接下来会更加努力的！
　然后就是，这本书本质上还是挂着搞笑标签的，怎么可能让主角被牛啊！大家不要那么紧张，要保持心理健康哦喵——
　老担心被牛，对心理健康不好的，猫很认真的说！牛头人是坏文明！
　亲爱的读者们，repeat.after.me！牛头人是坏文明哦！
　那么话就说到这里吧！
　接下来猫也得去码字了！
　大家都要订阅哦——
　032：腹击辣妹婊之日
　艾娃·樱·拉福勒，绰号「樱花妹」，日本裔&非裔混血，年方19岁。
　但她已经是「黑色斯巴达克斯」组织的大干部，四大天王之一。
　有人听到这里可能要纳闷了——神特么日裔混血半黑人辣妹巫毒术士！哪有这样缝合的？
　然而实际上，这还真就有那么一番讲究——不过眼下先暂时不提这个。
　因为艾娃「樱花妹」，正面临有史以来最大的生命危机！
　上周，因为组织的计划，因为首领的命令，她已经做好准备要来「圣天使堡」帮首领偷书。以她的天才聪明和强大魔力，「协会」的猎巫人保安根本不可能拦得住她。
　这个任务本该是轻而易举。
　瞧她现在，已经成功偷偷潜入地下图书馆，放倒四五个保安。若是平时，有空，她肯定还要给他们的鼻子打上钉子或舌头上穿环，拍几张照发到网上去炫耀，可惜今天不合适。
　然后她就一头撞见拐弯过来的「雷普侠」。
　「雷普侠」！？为什么「雷普侠」会在这里！？
　但是冷静！哎呦要保持冷静呀，艾娃！她在心中这样对自己说——「雷普侠」既不是天下无敌，也不是毫无破绽！
　他不是「协会」的王牌吗？那么只要用满是文物古书的图书馆威胁他，这王牌应该也就不攻自破，对吧？
　反正这些傻瓜又伪善「正道」的英雄

都是这样的！
　“这里可是图书馆哦？有这么多宝贵的书，你不会打算在这里和我打吧？不会吧？”
　“如果图书馆被打得稀巴烂，不只是你，连「协会」的会长老头都要更加被追究责任喽！”
　结果接下来发生了什么事，大家想必都很清楚。
　齐醒从不——永不——理会任何这类威胁。因为博弈论知识告诉他应该这样做。
　更因为他不爽。
　还没等巫毒辣妹说完废话，他已经踏前一步。
　那一步沉重如雷，让整座城堡都在他脚下微微震颤，书架间的灰尘被激荡而起。
　那一步让他的身影突然消失。
　——并非消失，而是，快到凡人的动态视力无法看见！
　千钧一发之际，艾娃「樱花妹」用闪亮亮的指甲尖划破空气。她的指缝里流出亮晶晶的毒粉，在半空中翻转扭曲，化作诅咒之力。紫黑色的雾粉如毒蛇般蜿蜒缠绕，带着死亡腐朽的气息朝「雷普侠」扑去。
　——但它根本无法靠近。
　空气震颤。电光炸鸣。
　「雷火天衣」仿佛飓风挥开微不足道的石头。那诅咒魔力竟原路弹回。「樱花妹」瞳孔一缩，猛地侧身，这才堪堪避开自己的咒术。但她的双马尾还是被那股余波撩起，发丝一瞬间炸开，宛如被狂风击打的旗帜。
　——有没有搞错啊？！你逗我呢吧？！
　这句话只来得及在她脑海里晃荡，连开口机会都无。一只凶霸强拳已避无可避，扯住她左手，瞬间撕断筋骨血肉，将书本一把夺下！
　“啊啊啊？！”
　无视对方惨叫，齐醒催动雷霆，瞬间封锁烧干她断手喷出的每一滴血，身形一动退回原位，免得弄脏书本。
　这巫毒辣妹的疯狂尖叫也好，痛苦的扭动挣扎也罢，什么黑暗组织四天王的一点红，压根就没进过齐醒的眼。他根本没把她当成过「对手」，他根本只把她当成一个书架，他眼睛里只看着要拿的书。
　足足过了两秒钟，凄厉惨叫的樱花妹才终于领悟到这一事实。
　霎时间，不是因为剧痛——她忍受过更糟的伤，挨过更毒的打——而是因为被彻底无视的绝对屈辱。这就让不甘与愤怒如同毒蛇在她心中狠狠撕咬，憋得像要炸裂，只恨不能将自己剩下这只手的指甲都嵌进骨头里，刻下这份耻辱。
　自小就在街头游荡，艾娃「樱花妹」曾经在加勒比海的黑市和巫毒圈子留下无数值得吹嘘的「传奇」。她之所以如此狂妄自信，不只是因为性格，而是因为她确实干出过大事，足以让她在同道中人面前挺直腰板，趾高气扬地吹嘘。
　她曾经在新奥尔良的地下俱乐部「血色面纱」里举办一场禁忌的巫毒仪式，借助酒精、药物和恐怖邪咒，把整个狂欢宴会变成「活人祭坛」。在场客人全都陷入集体癫狂，开始做起少儿不宜的事。这份疯狂就让幻象与现实交错，甚至有人因此被强行拉入灵界，魂魄再也无法回来。
　而她，却在混乱中全身而退，留下无数传闻，让那个夜晚成为黑暗世界的传说。
　某位在迈阿密横行的黑手党头目曾轻蔑她的巫毒术。甚至当众嘲笑她只是个「会玩娃娃的小丫头」。七天后，他死了。 没有枪伤、没有毒物、没有外伤，他的脸上甚至还残留着惊恐的表情。仿佛生前看到了什么无法理解的东西。所有医学检查都无法给出合理解释，黑帮内部人心惶惶。
　她曾在海地某个巫毒帮派内部引发一场内斗，并利用咒术与暗示操控了其中高层。五天之内，她让整个帮派按照她的意志运作。甚至让手下成员不惜为她献上性命，只为满足她一些恶趣味的命令。
　她不是下三流的街头魔术师，她是一个真正活过、战过、在道上赢过的狠角色。
　你以为我是什么？空气？？
　她不是无名小卒，不是随手就能掸开的灰尘——她一定要让「雷普侠」付出代价，让他知道小瞧她的后果！
　伊莲同样把这一幕看在眼里。
　她站在齐醒后方，而且更熟悉他，所以看见的更多，但也正因如此，所以才更害怕。
　现在齐醒看也不看那巫毒辣妹一眼，但不代表他从未看过她一眼。相反，齐醒出手之前，就先认真地看了她一下。
　（恐怕，齐醒他……）
　伊莲在心中畏惧地想，他在看到巫毒辣妹身边躺着一地保安，手里还拿着书的刹那间，就在心中进行裁判，断罪，决定应该给予她的刑罚，然后执行了。
　所以他不需要调整力道，只需追求严格执法的精神。
　——虽然齐醒以前就有给人这种感觉，但自从游轮事件之后，他作为审判者和惩罚者的决心显然都更加坚定。
　瞬息之间，伊莲似乎窥探到了齐醒心中的一部分漆黑意志。
　不过一码归一码。恐怖归恐怖，当伊莲看见巫毒辣妹正挣扎着在地上扭动，试图逃走时，她还是立

刻喊：“齐先生！抓住她！她根本不应该在这里，而且，巫毒？！”
　她和齐醒昨天晚上才刚见过奇怪的巫毒诅咒。试问罗马哪来那么多高水准的巫毒术士？哪有这么巧？
　于是齐醒转头过去，瞧了那辣妹第二眼。
　巫毒辣妹歪歪嘴笑了。
　“你以为……嘻嘻嘿-大叔，你该不会以为靠蛮力就能打败我吧？”
　她一边笑一边吐出舌头，用（仅剩的）右手指甲，拨弄起舌头上的舌环。
　齐醒其实从没搞懂，为什么有人会喜欢往身上打钉子打环？是觉得这样很色吗？齐醒真的不能理解这种姓癖。如果有人愿意解释一下，他倒也乐意听。
　但霎时间，他就发现，他刚刚一把扯下来的辣妹左手腕，突然也随之泛起诡异的青紫色，皮肤下的血管如蚯蚓般蠕动，手掌如气球般迅速膨胀——因为她左手上也打了环。
　共鸣咒术？
　巫毒辣妹已经得意地笑了。
　下个瞬间，她被齐醒撕扯下来的左手就会爆炸。腐臭的血肉将夹杂漆黑的骨片四散飞射，每一块碎肉都将化作尖叫的怨灵爆裂开。也许无敌的「雷普侠」不会有事，但他身后的小修女呢？
　这本无比脆弱的古书又如何？
　她赢了！
　——然而齐醒只是淡然抬起一只手。
　黑白两色阴阳二气立刻开始旋转。一个似黑非黑、似白非白的幽深混洞，如同沉重无比的铁笼，开始狠狠压住那翻腾的诅咒。躁动不安的血肉被无形真气强行禁锢，被硬生生压回断手之中，挣扎得像是被掐住喉咙的毒蛇。
　随着齐醒的手掌这样缓缓压下，阴阳二气的太极图也一圈又一圈收紧，将诅咒力量彻底封死。断手的指节在极端的压力下嘎吱作响，关节被扭断。随即像熄灭的火焰一般，被彻底抹杀。
　一切恢复平静，只留下那只被镇压扭曲得毫无生机的枯黑手掌，像一块死去已久的木乃伊干尸，再无任何威胁。
　这其实是道家最为正统的「禁法」——气禁之法，算是齐醒除了雷法以外少数擅长的名门正法。不过它的具体典故道理之后再说，反正现在的重点是，
　“……”巫毒辣妹终于不知道该说什么才好了。
　她终于明白，自己引以为傲的法术和经历，在「地上最强的男人」面前都不过是儿戏罢了。
　或许有些人真的只有被「雷普侠」看上两眼的份量。
　下一秒，连尖叫都没来得及发出，一只铜浇铁铸般的拳头已经轰进她的腹部
　“呃——”
　剧烈冲击让她整个人都弓成了一只虾，眼睛猛地睁大，嘴巴张开，几乎要吐出内脏，却发不出任何声音。空气被这一拳彻底轰出，她的五脏六腑像是被彻底翻搅一遍，连思维都为之断线。
　高跟鞋离地，她整个人都被一拳轰飞出去，狠狠撞上后方古堡石墙，直接打进墙里。她嘴唇颤抖，却连一句完整的咒语都再也念不出来。
　齐醒收起拳头，转头回看伊莲：“好了。下一本书在哪个书架？”
　033：死者亦要恐惧他
　齐醒确实是没把巫毒辣妹放在眼里。
　毕竟，他每个星期都要打死好几个这种水准的坏人。而且他又没有伊莲那么强的记忆力。
　如果对方没有太有趣的异能、法术或身份背景，又或者特别强，和齐醒打过惊世一战，又或者干过太可恶的事，齐醒基本过几天就会忘得差不多了。
　话虽如此，伊莲可不会忘。所以她才喊齐醒把巫毒辣妹「抓住」而不是一拳轰爆了事。
　这巫毒术士是怎么溜进「圣天使堡」的？
　而且她为什么特意来偷《蛇之福音》这本书？
　最怪的是，这巫毒辣妹居然还威胁齐醒说：“如果图书馆被打得稀巴烂，不只是你，连「协会」的会长老头都要更加被追究责任喽！”
　哈！这无论如何都不像是无关旁人会说的话！
　前两天齐醒就抓到过与巫毒咒术有关的踪迹。结果刚一审问，就触发黑帮小头目体内埋藏的诅咒，让小头目直接暴毙。
　以上这些事情特么的无论如何就不可能是巧合。
　事到如今，他们当然不能继续在图书馆里慢悠悠找书，也不能在这里立刻审问巫毒辣妹俘虏。否则很可能啥都问不出来，直接又死一个，浪费舌头。
　解除诅咒？说起来简单，但别人身上根深蒂固的巫毒血咒誓约之类东西，也不是齐醒这武仙能够轻易解除的——你让齐醒杀个小神他都有信心去试试，这解除诅咒却属于专业不符啊。
　既然如此……
　“先走吧。”
　伊莲把挑中的三本书装进包里，
　“总得让外面的猎巫人知道有敌人闯进来了。”
　齐醒却没直接接她这话。他用禁法把辣妹捆死之后，就抬头看向天花板——也就是看向地面上，皱起眉：“他们可能已经知道了。”
　他虽然没有千里眼顺风耳，但炼形住世而得长生不死，也

是耳聪目明。只要专注去看去听，很快就能察觉异状。
　等他们循声跑出地下室，回到地面上来时——「圣天使堡」外面可已经乱得一塌糊涂啦！
　此时此刻，城堡大门口已经是人潮汹涌。混乱的喧嚣声在夜色下此起彼伏。游客、记者、好事之人，甚至还有一些身份不明的闯入者，全都拥挤在门口，推搡、叫喊，争相想要涌进城堡的大门。
　愤怒、好奇、不安交织成一片嘈杂的噪音。保安们拼命阻拦，试图用人墙挡住人群。但人群的推搡让他们的队列岌岌可危，连他们的声音都被淹没在嘈杂中：“请后退！城堡晚上不开放——”
　但人们根本不听，反而越挤越近。
　这些保安都是「协会」的猎巫人，尽管只是末端底层。但就算身中十发子弹，他们也不会轻易败亡，还能够像《刺客信条》里面那样灵活的战斗，姑且也算是有千锤百炼的身体强度。
　然而如今这个情况，就算有这种强度，十来个保安又怎能应对几百数千的人潮？
　难道要向平民人群开枪吗？怎么也不能啊！
　有人高喊：“我们有权知道发生了什么！”
　一个记者甚至高举麦克风，拼命往前挤，身后摄像师的镜头疯狂晃动，试图捕捉混乱的一幕。
　“别推我！”一名老妇人被人潮夹在中间，几乎要摔倒。
　年轻的游客大声叫嚷，试图拍下近距离的画面，甚至有一个年轻的游客趁乱攀上了铁栏杆，想要翻越，立即被一名猎巫人保安赶紧按住。
　可是他们终究不敢真正动用武力，只能喝令、推挡、拉拽。这无异于用手掌阻挡洪流，反而让人群情绪更加激烈。有人指责保安滥用职权，有人高举手机直播，甚至开始煽动周围的围观者：“他们在隐瞒什么？教廷又在掩盖什么秘密？！”
　更多人趁着混乱挤了上来，这城堡门口的情况随时可能彻底失控！
　伊莲愕然无言。
　齐醒也摇头：“他们这是《达芬奇密码》看多了？”
　怎么办？
　“用雷劈他们！轰杀他们！”当然是最简单的办法。但凭良心说，这种事真不应该做。
　伊莲立刻转向监控室问保安队长：“你们能守住大门吗？”
　但猎巫人小队长对此也很为难：“别说开枪，我们连用力打人都不敢，怎么可能一直拦得住？”
　现在已经不是中世纪了。这年头，别说对着人群开枪，哪怕只是用力揍或投掷催泪瓦斯，之后肯定都会被告到法院去。
　（可是，到底为什么会这样？）
　望着人群，伊莲突然间就感到有些起疑：这样的人潮聚集和抗议，难道就真的是自发形成？事到如今，她也开始怀疑最近这几天发生的事或许根本就不存在巧合：这么多抗议罗马教廷有问题的群众总不是突然从田里长出来的吧？
　到底是谁在搞鬼？
　她的目光开始在门外这些沸腾的人群中扫视，在他们的眼神与神情中寻找不合理的蛛丝马迹。
　她确实发现了某种东西。
　——而且齐醒的动作很快。
　夜幕下，「圣天使堡」门前的广场已陷入癫狂。
　人群仍在推搡，咆哮，嘶吼着冲击保安们的防线。空气中弥漫着汗水、愤怒与焦躁的气息，像是一场即将彻底失控的暴动。
　然而，就在混乱即将彻底失控的瞬间——
　轰隆！！
　一道撕裂夜空的雷霆骤然从天而降，狂暴电光直冲地面，狠狠砸在广场中央！
　“轰——”
　爆炸的雷声震碎夜色，火光与冲击席卷四周，地面龟裂开一道深痕，气浪翻滚，瞬间将人群的喊叫全部压制！
　霎时间，空气里就充满了焦灼的臭氧味，炽热的雷电余波在石板上跳跃、翻腾，如同闪烁的鬼火。
　只听巨大的「嘭」一声响，人群和记者们的手机全部陷入死寂。大型摄像机全都爆炸起火，蓝色的火焰从机器中冒出。连他们头顶的路灯都开始冒出橙色和绿色的火花，随后熄灭。
　原本还在推搡叫嚣的人群这下可全都呆住，在黑暗中惊恐瞪大双眼，睁眼瞎。
　齐醒则是面无表情地搓了搓手指——雷法在现代环境里可是有很多用法的。
　失去电器的黑暗，让短暂的静默笼罩全场。天威之下，所有人都被镇住，至少被镇住了一瞬间——无论狂热的群众、记者，还是试图冲破封锁的暴徒，甚至包括那些躲在人群中的阴影。
　一般人的眼睛会受困于黑暗，但齐醒的眼睛没有放过他们。
　自夜色的阴影里，他们缓缓踏出，身上的骨饰在风中轻轻碰撞，发出脆响，宛如地狱归来的幽魂。
　他们头戴骷髅面具，皮肤灰暗，服饰破旧而怪异，夹杂着巫毒教的祭司长袍与街头混混的涂鸦皮革。最可怕的是，他们的身上、血肉和皮肤上，都缝满了骨饰、铁钉、铁环，还有死神星期六男爵的黑色十字。某些人身体甚至缝着其它动物或人类的残骸。实际

恐怖恶心。
　<img src="1738359870-100425530-112615935.jpg">
　" alt='巫毒战斗员'>
　每一步走动时，他们这些诡异装饰品都会发出微弱而刺耳的叮当声。
　霎时间，齐醒就注意到，伊莲在他身后僵住了。她一看到这些怪人，就像她前两天看到黑帮小头目被咒杀灭口时一样害怕。
　有点意思。
　“所以，你们就是「黑色斯巴达克斯」。”
　齐醒的视线扫过这些骷髅面具人，扫过惊慌失措的人群，扫过身旁的保安和身后的伊莲，随即点了点头。
　“起码现在这状况好懂多了。”
　他最烦的就是敌人躲在暗处不肯露头。
　这些黑色骷髅面具人们并不讲话。他们面对着齐醒，摆出冷酷的模样。不过这没关系，齐醒对这种人很了解，很熟悉。他知道如何与这些酷哥们打交道。
　五分钟内他们就会开始求饶。
　034：不分男女，全都可以！
　「圣天使堡」门口的战斗结束了。
　广场上，烟尘散去，凡人不存。记者们跌跌撞撞夺路而奔，摄像机摔在地上。游客们尖叫着四散奔逃。
　刚刚还沸腾的广场已被清空。只余下一小群几乎不是人的家伙。
　「Les Revenants」——法语：返世亡灵
　「黑色斯巴达克斯」的精英战斗员用此名自称。寓意他们如幽灵般行动，也意味着他们在信仰中「已死去」，只为组织和使命而活。
　需要在白日活动的战斗员，会在战斗时戴上骷髅面罩。至于那些根本不需要出现在表面世界的，就干脆直接把脸部改造，穿环，钉子，缝线，嘴割开，额上刺青黑色十字，分外骇人。
　某些战斗员的身体上还缝合动物或人类的遗骸，象征他们已非脆弱的凡人，而是亡者与活人的结合。
　战斗之前，他们用低沉的克里奥尔语吟唱巫毒颂歌，呼唤洛阿精灵附身，让自己获得超级速度与力量。接着再用诅咒和尸毒，如鬼魅般合击，围绕猎物游走，一拥而上。
　一队这样的精英战斗员，总计二十八个。虽然单个并不算特别强大，但集结就能用诡异和恐怖与合击之术，将高手也折磨。
　好！厉害！
　简直太可怕了！
　齐醒居然要用一分钟才把他们全部打倒，四分钟也不够将他们全部拷问——确实是他输了！
　他大概这几天都不会忘记他们吧。
　更可怕的是，齐醒杀掉他们一半人之后，把剩下一半人电麻在原地想要拷问。随后他摘掉一个人的面具一看，才发现他们原来是黑人。
　黑人其实没啥。齐醒不歧视非洲朋友。他照例把他们先电击半分钟，再审问他们姓名身份与作战目的。
　结果他发现这帮黑人都不会说英文。太可怕了！
　齐醒电击他们，他们会惨叫，吼出一些齐醒听不懂的语言……好像也不是他完全没听过的语言。齐醒感觉还是有点耳熟的。
　“这是法语。”
　他听见伊莲在身后小声说，
　“这些人应该是海地的……从加勒比海那边过来的难民。”
　难民。
　说起欧洲的难民问题，大家一般都会先想到中东那边涌来的难民潮。但其实除了中东以外，还有很多其它地方的难民也会大量来到欧洲。
　例如中美洲，南美洲，例如，加勒比群岛。最近这几年，中南美洲每年都有上万难民进入欧洲。实际总数恐怕不容小觑。
　“加勒比群岛……哦，海地那边的黑人说法语？”
　齐醒恍然大悟。
　“现在的海地共和国，过去曾经是法国的殖民地。”伊莲有些无奈地解释，“海地人现在的母语本质上就是法语。和我自己的母语并没有实质区别。”
　“哦……啊？”齐醒点点头，又猛地反应过来，“你是法国人？我还以为你和阿莫斯一样都是意大利人呢！”
　伊莲终于彻底无语了。
　天可怜见，她都在齐醒身边当快两年的助手了，整天给他洗衣喂饭写报告，结果这人连她是哪里人都不知道。
　有时候伊莲真就感觉有些郁闷——难道齐醒不只对敌人无视，甚至连弱小的盟友也懒得放在眼里？
　她刚刚忍不住这样想，就听见齐醒话锋一转：“所以你和这些海地巫毒人有什么过节？”
　“？！”看见伊莲这样愕然，齐醒终于笑了一笑：“你真以为自己一看到巫毒法术就发怵，我在旁边看不出来？我看着你煮饭都快看两年了。”
　他同样看得出伊莲现在多么惊讶，不禁有些得意。
　但齐醒终究还是把这事想得太简单。
　“我的父母……”
　半晌之后，伊莲才干巴巴地开口，但

说到一半却又摇摇头，
　“这件事不重要，齐先生。我确实曾经和海地的某些巫毒术士有仇怨。但那和现在的情况应该没有因果关系。”
　说完，她甚至还自嘲地微微笑了一下：“不用管我的「背景故事」，先做正事吧。”
　他喵的，这女人怎么这样婆妈？
　齐醒忍不住摇头。但他又不是在玩GAL。女孩子不肯说，他难道要像温柔热血的少年主角一样抓着她不停追问吗？他显然不会的。
　若不是齐醒知道，伊莲并非故意矫情，而是她性格本就如此，他早已经直接伸手敲她脑袋了。
　另一方面，他现在懒得追问，也因为眼前的情况确实怪异。
　齐醒打倒了二十八个巫毒战斗员，杀了其中一半，拷问其中一半。但「圣天使堡」的广场上现在并不止那么点人。
　成百上千的游客、记者、好事人，都被他的雷霆吓跑了。
　然而现在广场上却还有近百人。
　有几十个游客，看起来只是一般平民，却不知为何。就在刚才齐醒电击驱人时，不仅没跑，甚至反倒红着眼向他杀过来！
　“这些人不对劲。”
　这让齐醒十分惊讶，
　“他们看我的眼神里居然没有恐惧。”
　所以齐醒便小心翼翼把他们都打昏，用法术捆起来，放在旁边准备等会检查。
　现在的场面就是如此怪异。
　“电刑拷问这些巫毒黑人的效果不是很好。”
　齐醒首先说，
　“他们好像很擅长承受肉体痛苦。”
　毕竟，这帮黑佬身上又是穿环又是钉子又是缝合，看着就疼。齐醒怀疑他们一定是天天在搅什么BDS还有M的玩意，已经习惯了，实际可怕。
　结果齐醒只好加大电流狠狠折磨他们的神经，让他们所承受的痛苦就相当于将全身血肉皮肤的痛点都外翻出来并置于硫酸之中。
　尽管如此，十几个人里面，却仍然只有三五个年轻战斗员吃痛撑不住，惨叫求饶。由此可见他们平时内部玩得多花。
　莫非，这次的涩色主题就是这个？如果这次只是一群变态自己要玩虐恋，齐醒应该就能松一口气了。
　于是他便问这几个求饶的俘虏：“你们是什么来头？”
　伊莲替他们把法语翻译成中文，说：“他们是「黑色斯巴达克斯」的战士。不死的幽魂，返魂尸。”
　“旁边那个昏迷的巫毒辣妹，你们认识吗？”
　“她是我们组织尊贵的【四巨头（Quatre grands）】之一，直属于首领的「黑暗娃娃」——但她只是我们四巨头之中最弱的一个！”
　真的吗？
　齐醒衷心希望如此。
　“你们来这里偷书是要干什么？”
　“是首领亲自吩咐的任务。那些游客和记者也是提前安排过来的。”
　“怎么进去的？这里的地下藏宝库应该是重要机密。”
　如果不知道这个宝库存在，就更加不可能「潜入」。这地方本来就是内部机密。又不是公共厕所。怎么一帮外国难民巫毒人就闻着味儿跑来了？
　“是首领亲自告诉「黑暗娃娃」的办法，我们也不知道。我们只是在外面负责接应。”
　“你们的首领是谁？”
　“他就是黑色的斯巴达克斯。”
　“真实姓名呢？”
　“不能说。”
　“他在哪里？”
　“不能说——说了我们就会死。”
　特么的，这几个舌头真没用！
　齐醒有点怒。
　然而这些被电得痛死的巫毒战斗员实际上也很哀怨——谁能想到「雷普侠」突然就抓着我们的四天王从图书馆里走出来，瞬间把我们轰散啊？
　若早知道「雷普侠」在这里，他们肯定怎么都要劝首领改变计划啊！
　齐醒问完，一时间倒也想不出还要问啥。毕竟，如果真把他们问到触发灭口诅咒，爆炸了，那也很浪费俘虏。
　“我记得「协会」应该是有办法解除诅咒之后再细细查问的。”
　略一寻思之后，齐醒便说，
　“干脆直接把他们一股脑送给「协会」处理算了。”
　这是他的习惯了。专业工作就交给专业人士处理嘛。
　然而伊莲却没有直接点头同意。
　她皱着眉看了一会这些巫毒战士，又转头望向那些发狂的游客。随即挑了其中一名挺普通的意大利人妇女，唤醒后问：“你为什么要攻击我们？”
　“啊？”
　那妇人的眼睛睁得又大又空洞，目光无神，面颊松弛。她的瞳孔放大到几乎吞噬了虹膜，仿佛能把一切光线都吸进去。
　“因为……”
　她嘴角扬起一个莫名的笑容，发出含混不清的愉快呢喃，
　“是他让我做的。”
　她在笑，但她的目光却并不是聚焦在伊莲身上，而是穿透她，落在某个根本不存在的地方，像是在盯着远处某个人的幻影。
　“他是谁？”
　伊莲轻声继续问。
　那妇女摇着脑袋，脸上露出了变态的喜悦和笑容：“是

我的主人！”
　话音刚落，她就像是被某种看不见的电流刺了一下，表情格外释放，格外舒爽！
　齐醒和伊莲忍不住面面相觑。
　“我有种不祥的预感。”齐醒先说，“这不会又是催眠术吧？有没有点新意啊？”
　小修女却皱眉摇头：“不是催眠术。因为她看起来，很……很……”
　很爽的样子，对吧？没关系，不能说的词不用说出来，大家也听得懂的。
　伊莲虽然有一些坏习惯，但齐醒还是很信任她的专业素养。她说不是催眠术，那齐醒也就相信。
　所以不是催眠，不是直接的精神控制，而是很爽……只是因为很爽？
　只因为很爽，所以就听「主人」的命令，来冲击「圣天使堡」的大门？哪怕被雷劈了都不逃？
　真的假的？
　伊莲反应很快，立刻又跑去检查了另外几个发狂冲过来的游客，结果也都差不多。他们的眼神都很不正常，都有一种奇妙的松弛感。伊莲一问他们有关所谓「主人」的事，他们脸上的笑意立刻就变得更浓了。仿佛在回忆一生中最幸福快乐的时光。
　齐醒立刻怀疑：“难道这是被打药了？”
　在小黄本的世界里，“药█”这类情节可谓是很常见的，而且往往还是最恐怖、最邪恶、最丧心病狂，也最令齐醒深恶痛绝的。
　更可怕的是，它甚至还可能是最现实、最合理的。因为要用毒█打药把原本挺好的一个黄花闺女玩成肉█器废人，根本不需要魔法或超能力。
　不知道答案，那就对答案。齐醒又把一个求饶的巫毒战斗员抓过来，问他：“这些普通罗马市民，你们是怎么控制他们来冲击城堡的？”
　这名巫毒战斗员竟然不敢回答。
　痛苦，不过是恐怖的一种。既不是全部，也不是极致。
　于是齐醒点点头，手中电光跳动——啪嚓！
　一响，他的雷刀就击碎巫毒战斗员的█，剁掉他的手，烧掉眼珠，将三肢尽断，却又留住性命和双腿，像肉虫一样丢到路旁。
　“痛苦可以忍受，死亡不过转瞬。”
　然后齐醒对下一个战斗员说，
　“可是肉体遭到永久破坏，却不得不继续苟活于世的恐怖，健全的人绝对无法体会……你要不要赌赌看，你的组织会不会好好照顾这种废人肉虫一辈子？”
　第二名巫毒战斗员立刻乖乖低头，向「雷普侠」俯首下跪了。
　“你们首领是怎么控制这些普通平民的？难道是用毒█？”
　齐醒再一次问。
　运气很好，正好这名黑人朋友的英文水平足够回答这问题，于是他老实交代：“不是drug，是用dick。”
　“啥？”
　“Dick。就是牛█，鸡█，█茎，█棒。”
　第二名巫毒战士乖乖解释，
　“我们伟大的首领拥有一根超级厉害，可以让任何人都玉球不满，比█品还过瘾的大█巴！”
　他虽然害怕「雷普侠」的威胁，但说到这里，语气中竟还带着一丝自豪。
　齐醒和伊莲这下可都听懵了。
　不是吧？这种……这种事真的可以在现实中发生吗？
　“现实中是不可能只用██就把人█到臣服的。不可能吧？”
　一时间连齐醒都有些震惊，
　“而且——而且这里明明就还有男游客啊？”
　这些发狂攻击齐醒的几十平民可不只有女人，男人的数量也很多啊！
　“说得没错。”巫毒战士点头，“因为我们伟大的首领，黑色的斯巴达克斯，不分男女，全部都可以█。”
　卧槽，好吊。
　尽管齐醒已经在这荒唐世界打过十年妖魔鬼怪。但这么简单粗暴的变态力量，就连他也是第一次见到。
　而另一旁，伊莲的思路则比齐醒转的还要更复杂。
　她之前就怀疑，最近这几天的事颇有不对劲之处。
　为什么「雷普侠」齐醒从日本回来的消息会提前传到罗马黑手党耳朵里？齐醒的行程从来都是只有「协会」高层才知道的。
　为什么「圣天使堡」的地下藏宝库会被这些外国巫毒术士知晓？这里的藏宝库连存在本身也是机密。更不用说竟然还让巫毒辣妹直接潜入进去。「协会」的安保简直比筛子还漏风。
　为什么「黑色斯巴达克斯」要专门派人去偷《蛇之福音》这本关于「三十枚硬币」的古书？这本书只和银币有关，而且世上的绝大部分人都根本不知道世上竟还有这种书存在。
　再进一步思考，前阵子的情况不也差不多吗？
　之前，范斯特拉教授也直接穿过「协会」的安保，把朗基努斯圣枪的枪头给偷走了。教授又是怎么知道圣枪的枪头收藏在哪里的？
　（「黑色斯巴达克斯」拥有可以让任何人都爽到上瘾的██……和范斯特拉教授之前的困境……正好相反……）
　霎时间，伊莲终于明白了一切究竟是怎么回事。
　她终于反应过来，为什

么教廷在游轮事件之后，突然要找她麻烦；为什么教廷怀疑她破誓，要把她从齐醒身边调走；为什么教廷闲得蛋疼，要把阿莫斯神父叫过去狠狠质询。
　因为教廷真正怀疑的恐怕未必是伊莲。
　他们怀疑的是阿莫斯神父。
　他们怀疑的是——
　“糟糕。”
　冷汗开始从伊莲的额角滑落，
　“齐先生，「协会」的高层可能有叛徒。”
　齐醒揉了揉太阳穴：“我懂你意思。我其实也有点猜到了。”
　“而且这「黑色斯巴达克斯」，恐怕就是第二名「银币使者」。”
　035：惊世智慧
　「黑色斯巴达克斯」这个词，同时指代来自海地的难民组成的巫毒组织，以及他们的首领。
　而且这位首领，还拥有「可以不分男女让任何人都爽到上瘾的██」这种程度的恐怖能力。
　如此恐怖的异能，不会凭空冒出来——虽然这黄油泥潭世界十分荒唐，但既然人类还没灭亡，就说明力量的法则目前还不至于崩溃——所以这八成是笨蛋造物主的权能碎片，是尘世法则之外的特例。
　他恐怕就是第二名「银币使者」。
　“我听萨麦尔说过，”齐醒若有所思，“银币的力量是以个人欲望为「核心」，以人类集体神话原型为「表现」——神话里有什么艹了别人就能控制对方的神吗？”
　伊莲立刻露出绝望的表情。
　不是因为她想不出来，而是因为可能性太多。
　哪怕限定于黑人、非洲、中南美洲等等相关因素，也还是很多。
　现实中是不可能只用██就把人艹到臣服的——但全世界的各国神话里，其实非常多这种故事。
　“在没有更多情报之前，恐怕很难判断。”她只能说，“而且现在还有别的问题要解决。”
　因为现在，小修女和雷普侠还都意识到，「全球驱魔协会」的高层里恐怕有叛徒。
　“保险起见，我先问一句啊。”
　齐醒皱起眉头，
　“阿莫斯应该不会是叛徒吧？”
　有人看到这里可能会问了——哎，你怎么立刻就先怀疑自己朋友啊？太不讲义气吧？
　然而这就是荒唐黄色世界的一种悲哀。
　既然这次的「银币使者」拥有恐怖涂冰大█，那么一个正常朋友，昨天还与你聊着天，明天却也有可能被玩坏，变成黑皮阿黑颜█猪。就像吸█上瘾一样，变成另一个想法完全不同的人。
　这个世界就是这么扭曲荒谬。齐醒知道，这根本不只是搞色涩而已，早就已经变成恐怖故事了。
　“师父……应该是没问题的。”
　伊莲有些痛苦地说，
　“至少他看起来不像是被打过药。”
　“但「协会」的人事权几乎是由师父完全掌握的。我觉得……教廷可能怀疑师父招进「协会」的人有问题。”
　说来也巧，话音刚落，修女的手机就响了。不是电话，只是讯息提示音。
　但当伊莲拿起手机，看到信息落款的符号时，她的眼睛却仿佛要因为震惊从眼眶里跳出来！
　——因为那是教皇枢密院的标记。
　照常理来说，伊莲这样区区一个驱魔修女，在教廷的体系里既没有足够资历也没有合适职称的小角色，是不可能或是说根本没有资格接触到这种级别的机构直接发来的信息。但如今这个标记确实就如此真实的存在着。
　她又检查了一下信息加密……同样没问题。


　于是伊莲只好打开讯息，仔细查看内容。
　结果这讯息的内容就让她不禁眼前一黑。
　“又怎么了？”
　齐醒看不懂教会拉丁文，但他看得懂人的表情，故而皱眉，
　“教廷又找你麻烦了？”
　他一般没兴趣管教廷内部的政治破事儿。毕竟不管再怎么说，教廷确实真的在努力维持这个荒唐世界的社会稳定，而且教廷真的每天给他一大笔钱，四处给他行方便。抬手不打笑脸人。
　可是如果教廷真开始找他麻烦，直接影响到他，齐醒当然不会愣着怂着。
　“没有找我麻烦。”
　只可惜齐醒还是小看了教廷的惊世智慧。
　伊莲把脑袋从手机屏幕中抬起来、她现在的表情非常复杂，以至于很难用言语形容。她几乎不敢去细想这讯息意味着什么，但事实就是——
　“教皇枢密院让我调查「协会」的副会长是否已经堕落。”
　她小声说，
　“教廷可能想要把师父以及他提拔的「协会」高层都踢掉，让我来接替「协会」会长职务，削减规模和经费。”
　“哇哦。”齐醒挑起眉，“这招其实很有意思啊。”
　是人就会思考，只要思考就多少难免会被影响。对于一个移山倒海的超级人类个体，社会组织用来影响他的，一定不能是武力或胁迫——这属于自找苦吃——而是只能用人的心和舌头。
　既然齐醒已成为「银币使者」，谁能把他这超级个体影响，谁能在他

　　87
　耳边说话，就会成为大组织势力最紧要的关键。
　阿莫斯神父是谁？没错，他确实是齐醒的朋友。
　但齐醒在教会阵营并不只有阿莫斯神父一个朋友。德古拉夫妻俩同样也是他的朋友。齐醒偶尔还和他们一起吃饭呢。
　罗马教廷愿意花大钱来供奉齐醒当超级王牌。但这钱一定要经手「驱魔协会」吗？
　对超级强者而言，谁来供奉不都一样？
　而且伊莲——长眼的人都知道，她和齐醒将来可不一定只是朋友而已……但言归正传，先回到眼前。
　这里还有一大帮子被俘虏的巫毒教战斗员和他们的四天王还有几十个和嗑了药似的平民，总不能把他们全丢在原地不管。
　“虽然说「协会」里可能有叛徒，但现在也只能先把他们带回去。”
　齐醒一边说，一边拿出好久不见的宝葫芦——这葫芦虽然装不了一游轮的客人，但几十个人挤一挤总还是能硬塞进去的。
　大概。
　反正大不了就把这些巫毒战斗员和禽兽教师一起堆在最底下——就像当年运送黑奴的船一样了。
　先不论惨遭艹了洗脑的无辜平民，至少齐醒一点都不在乎这些俘虏的死活。他只要能从他们嘴里挖出「黑色斯巴达克斯」的情报就行。
　至于「协会」可能有叛徒，反正齐醒巴不得将叛徒也抓来审问一番呢。
　“罗马的「协会」在哪儿来着？”
　他问伊莲。
　“没多远，就在罗马大学。”
　伊莲回答，
　“实际上整个「国际驱魔协会」的总部就位于罗马大学。”
　“这我怎么不知道？我甚至根本没去过。”
　明明是「协会」的王牌，齐醒却从没去过罗马大学。
　但不知为何，他对这地方好像有点印象——似乎前阵子刚听人说过。
　“因为您的注册登记和所有报告以及所有行政手续总之所有这方面的东西，全都是我在负责的。”
　伊莲淡然回答。
　噫，好吧。
　但齐醒总觉得自己还是在其它地方听过罗马大学的事。大学……大学……教授？
　他突然反应过来：“催眠大叔——范斯特拉教授之前是在哪里当教授来着？”
　伊莲一愣，紧接着也意识到：“他过去几年是罗马大学超心理学研究中心的主任。”
　啧，怪不得呢。
　这下「协会」会长阿莫斯的失察之罪还得再多一条——就藏在附近招摇撞骗的催眠大叔、一个「银币使者」，「协会」居然好几年都没发现？
　怪不得教廷保守派在游轮事件之后咬着他不肯放。这漏洞太大了。
　不仅如此，因为齐醒的话而联想到范斯特拉教授，想到阿莫斯神父可能早就知道银币在教授手上。伊莲心中不由得更生忧愁，让她下意识握紧双拳。
　她脑海中已经闪过上次任务中，许多颇为不寻常之处。
　为何上次的任务，「协会」明明应该还不知道银币的事，就几乎立刻动用齐醒这张王牌战力？
　为何上次任务的简报，事后看起来有点奇怪？失窃的是圣枪，实际上与大魔并无直接关联。
　如果师父真的已经提前知道银币的事，他为什么……没有提前告诉自己和齐醒？
　——
　话分两头。
　且不提齐醒与伊莲这边意识到什么，接下来又要做什么。
　却说阿莫斯神父那边，教廷质询会议那里，如今又遇到另一重麻烦。
　「【雷普真人】把圣天使堡炸了！」这实际上不完全准确，指的是齐醒刚才打雷轰击，强力电磁波炸掉了「圣天使堡」外围的所有电器——但乍一听到这个报告，还是把许多总主教、教廷部长们，都吓得不轻。
　毕竟那可是「雷普真人」，从来就不怎么把社会常规放在眼里。教廷现在整体都担心，既然齐醒成了「银币使者」，恐怕他迟早是要雷普整个世界的。
　现在听说「雷普真人」炸了圣天使堡，这场对阿莫斯神父的质询会立刻就暂停。总主教和福教宗们严肃地商量着眼下的事态。
　他们对齐醒就是这样重视，以至于甚至要如此揣摩、如此推敲、如此衡量，反复研究他的举动与心理——甚至恨不得开一场座谈会来研究他，恨不得派自己的调研员去近距离研究他！
　阿莫斯神父因此得以暂时被从架子上放下来。
　质询会暂停了。大人物们忙着在里面商量。
　圣母礼拜堂的庭院通道却依旧安静。空气中弥漫着熏香与岁月的味道。
　石板路上，长年累月的脚步磨砺着每一块青石，这里的静谧就让阿莫斯神父得以暂时感到一丝安慰。
　尽管外界的压力如山重，他依然希望在这一方圣洁土地上，能寻找到片刻的宁静与平和。
　直到不久后，一道金色身影走进庭院。她的铠甲在月光下闪烁着冷冽的光，步伐稳健而沉默。
　她走到神

父身旁，站定却又没立刻开口，只是默默看着他。
　“您来做什么，骑士团长大人？”
　于是阿莫斯神父先说，声音里带着一丝疲惫和不甘。
　他当然知道来者的身份。
　她是圣枪骑士团长，格温德琳·范·斯塔菲亚（Gwendolyn·Van·Stafia）,一个被神选中的血族。与她堕落的同类不同，她从未陷入残忍与贪欲的深渊。她的氏族——“斯塔菲亚氏族（Stafia）”自诞生起便蒙受天恩，在她身上尤其显著。
　经过上百年的战斗，她已经向教会证明了自己的忠诚与信仰，让教皇和主教们对她的信任不言而喻。因此她不仅是圣枪骑士团的领袖，更是教会不可或缺的支柱之一。
　举例来说，在「雷普真人」尚未拿到银币时，格温德琳曾经是教廷备案中，足够制衡甚至可能打败齐醒的最强战力，同样踏入绝世境界。
　齐醒是「地上最强的男人」，她是「不败的剑之女王」，是能与前者同台竞技的顶尖强者。
　——没错，齐醒是「地上最强的男人」。所以这世上剩下的能和他同台竞技的正道强者，全都是女人。
　相较之下，阿莫斯神父虽然是「首席驱魔师」，却要差他们一个等级。打个比方来说——就像是丘处机要弱于五绝；就像是雄狮弱于天道、奥加或海虎；就像冬狮郎虽然是队长但总吃瘪一样。
　至于教廷的真正最强者根本不是人，而是三个信上帝的吸血鬼、龙和狼人，这种小事……又有什么问题？
　反正吸血鬼、狼人和龙本来就比较擅长战斗。教廷反而很清楚自己作为人类的职责。
　所以现在，格温德琳才要过来对阿莫斯神父说话。
　“加布里尔兄弟，我知道你的不满。但刚才会议上的压力比你想象的还要沉重。你的那些发言，同样……让许多人感到不满。”
　女骑士微微歪头，似乎在思考如何措辞，
　“你在教会中的地位，远比你自己想象的要脆弱。你被谴责的原因不只因为你提到恶魔问题，更因为你的过失，你部下的过失，导致圣物失窃，你却还站在议会上指责教会，这种行为是无法被忽视的。尤其在蕾米娜夫人那一环，她的家族影响深远，涉及的层面更要复杂。”
　说到这里，女骑士顿了一顿，叹了口气，
　“你成立带领「驱魔协会」与邪魔艰辛战斗数十年，大家都知道。但其他人哪边不是一样？”
　“蕾米娜夫人的家族已经在东欧为对抗恶魔付出八百年的牺牲。”
　“狼之兄弟会现在还正忙着对付北方的新钠粹异教团，都没时间回来。”
　“我自己就不多说了，但我与邪恶战斗的时间也远比你的年龄更长。”
　“你轻率的将自己和「协会」的贡献拿出来，要与他们的成就一争高下，这是对大家每个人奋斗牺牲的极大冒犯，也是对教会内部力量格局和秩序的挑战。”
　“他们中原本有人本打算为你辩护，但当你说出「这都是因为教会长期以来的漠视」的时候，你就堵上了自己的后路——我刻意提醒过你要注意说话的态度了，但你没有察觉。”
　阿莫斯神父终于微微变色。
　虽然骑士团长可能不太会说话，虽然不愿承认，但他也知道骑士姬的话并非没有道理。
　而且圣枪的失窃，更确实是他当时的疏忽。
　这件事的后果，直到今天都未曾平息。
　而他疏忽所导致后果直延续到现在的事情，又岂只这一件？
　“我知道。”
　阿莫斯神父低声说，声音中带着自责，
　“可是不能因为这样就否定我至今努力的成果。恶魔威胁依旧存在，教会的态度却始终无法改变。”
　但格温德琳只是看着他，眼中虽有一丝理解，却又仍然带着劝诫之色。
　对此，阿莫斯神父只好主动问：“您应该不只是来对我说这些话的吧？”
　圣枪骑士团长终于又叹了第二口气。
　随后，她便用血红的眼睛盯住阿莫斯神父，直问：“关于之前范斯特拉教授的游轮事件，你到底知道多少？加布里尔兄弟？”
　“关于这件事，伊莲修女提交的报告应该已经非常清楚……”
　格温德琳摇摇头，打断神父的话：“加布里尔兄弟，副教宗已经知道。”
　“知道什么？”阿莫斯神父皱起眉。
　“虽然由我来说没什么说服力，但现在屋子里那些人，对政治上的血腥味比吸血鬼还要敏感。有些人不会因为游轮事件被「雷普真人」解决了就停止追查——特别是那些对「协会」存在本身颇有微词的人。”
　吸血鬼女骑士的目光落在阿莫斯身上，带着此前从未有过的、如剑的锋芒，
　“我就直接了当的问吧。”
　“加布里尔·阿莫斯——你是否早在数年前就确定，范斯特拉教授是「银币使者」了？”
　“你故意安排「雷普真人」和你的徒弟，恰好在

范斯特拉教授最脆弱的时候去猎杀他，到底是在盘算什么？”
　036：神推如果成为大地帝皇我就死而无憾
　“加布里尔·阿莫斯——你是否早在数年前就确定，范斯特拉教授是「银币使者」？”
　“你故意安排「雷普真人」和你的徒弟，恰好在范斯特拉教授最脆弱的时候去猎杀他，到底是在盘算什么？”
　圣枪骑士团长的问题，就像她的刃锋一般尖锐。
　霎时间，阿莫斯神父的手指就微微蜷紧，指节因用力而发白。
　他的嘴唇动了动，似是想反驳，最终却只是僵硬地开口：“格温德琳女士……您误会了。我只是想谨慎行事，确保信息不会流入不该知晓的耳朵……”
　“谨慎？包括向教会隐瞒「银币使者」的存在，放任他在罗马大学胡作非为？”
　格温德琳依旧看着他，目光和语言都逐渐严厉，
　“最后，在范斯特拉教授自行崩溃，力量最为脆弱时，你再利用职务之便，将一场关乎世界安全的危机，包装成一个普通猎巫任务，交给「雷普真人」和您的学生……这也算是因为「谨慎」？”
　“你类似的隐瞒还不只这一次。”
　“教会知道。最近这几年，来自加勒比群岛的难民之中，显然隐藏着一个规模正在越来越大的巫毒邪教。而且他们的秘密首领恐怕拥有超乎常理的异能。教皇枢密院曾经怀疑过他到底是个「什么」。但「协会」对此的调查效率却一直很糟。”
　“结果昨天晚上，你建议「雷普真人」和伊莲修女去「圣天使堡」地下图书馆找书。今晚稍早，会议中断时，我们已经得到汇报，「雷普真人」俘虏了潜入地下图书馆的巫毒邪教干部，以及十几名巫毒战斗员。”
　恐怕阿莫斯神父确实没想到教廷会——尤其还是这么快，就来质问他这件事。
　额角渗出一层细汗，他下意识伸手去摸自己的十字架挂坠，但指尖颤抖了一瞬，才勉强握住。
　格温德琳静静看着他的反应，最终叹了口气：“神父，我不认为您背叛了教会和天主，但您到底在盘算什么？”
　阿莫斯神父到底在盘算什么？
　事到如今，既然自己的暗自行动已经被发现，阿莫斯神父其实反倒想问——你们为何不明白我到底想做什么？
　他的脸色依旧苍白，但片刻的沉默后，神父的眼神却逐渐变得坚定，仿佛在做最后的抗争。他缓缓抬起头，盯着格温德琳，声音低沉而沙哑：“我所做这一切，都是为了让齐醒成为新的「银币使者」。”
　空气瞬间凝固。圣枪骑士团长的神情僵住片刻，随即她眯起眼睛，眉宇间透出惊愕与愤怒。
　“你疯了，加布里尔·阿莫斯。”
　阿莫斯神父没有回避她的目光。
　他反倒更进一步，声音带着一丝决然执念：“我没有疯，格温德林，我只是比你们所有人都看得更清楚。”
　“我运作「国际驱魔协会」已经三十四年。”
　“三十四年间，我亲眼看见无数有着更加灿烂前途的年轻人，不分信仰，不分种族，为了一个更好的世界而努力。可结果呢？”
　他的声音越来越低，像是压抑着无法言喻的愤怒，
　“这个荒唐邪婬的世界没有丝毫改变！唯一变化的只有阵亡和失踪名单的长度！”
　他眼中满是痛苦与不甘。
　“我们的世界是泪水之谷，我们在魔鬼死去的腐朽遗体中挣扎！我们的敌人既不是哪个特别的大魔，也不是特定的种族、国家——而是这整个无法理喻的世界！”
　“然而我们的教会呢？在关心最多的是什么？经济犯罪？性少数群体？烂交嗑药的青少年？”
　他的声音愈发沙哑，充满显然已经压抑太久的愤怒与讽刺。
　格温德琳紧紧盯着他，沉默不语，但眉头已经微微皱起。片刻之后她才开口，语气低沉：“加布里尔，这不能成为你的理由。”
　“不能？为什么不能？！”
　但阿莫斯神父的情绪终于爆发出来，冲血的眼睛里满是痛苦，
　“那些孩子——那些真正为了世界奋斗的年轻人，他们一个个惨遭虐辱，凄惨而死！”
　“我亲眼看见他们是如何被邪魔切断四肢作成肉盾，我看见他们的灵魂被妖鬼从██里扯出来玩弄。他们燃烧自己，献祭自己的希望、梦想、生命！可他们得到了什么？！”
　他猛然停住，深深吸了一口气，声音像是从喉咙里挤出来的，
　“什么都没有！”
　暗淡的月光映照着神父眼中深深的痛苦与愤怒。他低头看着自己的手掌，像是想要抓住什么，最终却只能攥紧虚无。
　“我不接受这个结果。我不接受他们的牺牲毫无意义，不接受这个世界始终如一，不接受我们只是温顺地活着，等待下一次的「必要牺牲」。”
　“所以第一次看到齐醒的作战记录的时候，当我发现他每一次都能从绝境中战胜归来，每

一次都能打碎敌人的恶毒计策，杀敌救人，百战百胜——我就意识到，齐醒可以成为那股力量，那股能改变世界的力量。”
　“果然，在游轮上，他成功了！他降伏撒旦，没有签约就夺下一枚银币。而且正如我所料，他的愿景还不止如此。”
　“这世上还散落着二十九枚银币。只要全部找出来让他加以掌握，他就可以成为打倒这不可理喻之世界的终极不可理喻——而我的徒弟将会引导他，影响他，让他把力量用于正道。”
　或许是有生以来第一次，他将心中这些话倾吐而出。
　格温德琳凝视着神父，眼神也很复杂。
　最终她开口说话，声音极低，但字字如锋：“你是真疯了，加布里尔。”
　“你说得很好听，可如果你真有这样的觉悟，为什么不直接告诉他们真相？”
　阿莫斯神父立刻张开嘴，像是想要反驳，却又没能立刻开口。
　所以格温德琳冷冷地继续：“既然你觉得齐醒应该成为「那股力量」。既然你觉得世界必须改变，那为什么不让他和伊莲修女都做好充分准备？为什么要用谎言包裹一切，直接把他们推入危险？”
　她的语气越来越凌厉，目光像是要穿透阿莫斯神父的灵魂：“就算你真相信「雷普真人」那么无敌——你的徒弟不是差点就死在游轮上吗？”
　这话终于像是狠狠打了神父一拳，让他脸色发白，眼神也游移了，像是回忆起什么不愿触及的东西。
　“如果你真的相信他们，如果你真希望他们能改变世界，为什么瞒着他们？还是说，你不敢让他们知道你的计划？”
　格温德琳没有停下。
　阿莫斯神父张了张嘴，却没法发出声音。
　“而且你怎么保证「雷普真人」之后不会做出与你期待相反的事？”
　“历史上有多少人怀着善意拿起犹大的银币，最终以悲剧收场？其他人也都认为自己是独一无二的例外，你凭什么觉得齐醒一定是那个真正的例外？你用什么保证，他不会成为下一个暴君魔王？”
　神父的眼神变得恍惚，似乎已经被逼到某个他一直不愿意面对的角落。
　可格温德琳丝毫没有停下的意思。
　她的语气低沉，却带着深重的愤怒：“你刚才说不要「必要的牺牲」，但为了等待范斯特拉教授自爆衰弱，让齐醒更容易将他猎杀，你自己放任了多少牺牲？”
　“你敢说，那些牺牲者不是你亲手制造的「必要牺牲」？”
　“你自己都没有勇气直面银币的诱惑，就把这个风险交给朋友承担。等待他去拯救世界，等待他顺便拯救你——加布里尔，这是一个追随基督的人该有的行为吗？”
　月光映照着阿莫斯神父愈发苍白的脸色。
　他的肩膀已经微微颤抖。
　“会议恢复之后，我会主动坦白一切。”
　“不必了。”
　格温德琳的声音冷静得可怕，
　“实际上的处理结果早就决定了，然而教皇还是决定给你一次机会。所以才有今天的质询会议，如果你对自己错误有足够的认知，或许还有挽回的余地，但是……”
　她的眼神中没有丝毫讥讽，反倒带着几分冷淡的同情。
　“但是没有如果。”
　“神父，现在还有一个被你压着不报，打算故意交给齐醒狩猎的「银币使者」正藏在罗马城里，带着他的手下不知在哪胡作非为。”
　“如今你唯一能做的补偿，就是协助伊莲修女和「雷普真人」尽快解决这次事件。”
　阿莫斯神父猛地抬头，眼中满是挣扎和不解：“补偿……”
　“协助她解决「黑色斯巴达克斯」——尽快。免得一个已经逐渐熟悉自己力量的「银币使者」又对世人造成不可挽回的巨大伤害。”
　“在一切尘埃落定之后，由你主动提出辞职。”
　格温德琳的语气坚定而不容置疑，
　“如果你主动辞职，教廷会为你保留体面，让你在合适的时机离开，让你的徒弟伊莲继承你的「协会」——让你三十四年的心血都不至于白费。”
　另一方面，这也可以避免事情搞得太不体面，免得万一惹恼已经成为超级银币使者的「雷普真人」。
　阿莫斯神父深深叹了一口气，声音中带着深深地无力：“这是……教皇的意思吗？”
　格温德琳没有直接回答，只是静静看着他。
　这份沉默本身，已是最直白的答案。
　“如果你执意要留在这个位置上，最终让事情发展到召开正式听证会的地步——”
　说到这里，她的声音微微一顿，随即语调带着从未有过的冷酷，
　“那么游轮绑架案的所有相关人员就都会到场。保守派很好奇到时候你要怎么对温兰小姐的父母解释他们女儿的死因。”
　阿莫斯神父的肩膀微微颤抖了一下，似乎终于明白了什么。
　傲慢有许多不同的形式。正如天使可以因为傲慢而堕落，最好的善

良意愿，也可以让血从其他善人身上流出来。
　“我服从教会的意志。”
　没有言语，没有动作，最后的轻叹似乎是对一切已然定局的深深无奈。
　圣枪骑士团长转身离去，再也没有回头。
　一月份的意大利罗马，冬夜裹挟着湿冷的空气，悄然渗进每一块石砖和大理石柱。
　阿莫斯神父站在庭院中，只觉得如坠冰窟。
　——
　说完那边，再说回齐醒和伊莲这边。
　他们当然不知道阿莫斯的现况，目前也还不知道自己抢到银币原来是阿莫斯在幕后悄悄安排。他们还忙着处理「黑色斯巴达克斯」的事情。
　正如圣枪骑士团长所言，赶快阻止下一个可能造成严重破坏的「银币使者」才是最重要的。
　一月份的意大利，五点左右太阳就下山了。
　现在虽然只是傍晚六点多，但夜幕也已经低垂。罗马大学的校园依旧灯火通明，但寒冷让白天熙熙攘攘的广场变得冷清。
　街灯投下昏黄的光晕，映照着斑驳的石板路，偶尔有学生匆匆走过，手插在大衣口袋里，肩膀微缩，脚步因寒意而显得急促。
　穿过校园广场，古典学部旁边，就是「国际驱魔协会」的大楼。楼的入口是一座古老的拱门，石质门框上雕刻着精细的拉丁铭文，讲述着千年以来学术与信仰交织的历史。
　推门进去，迎面就是一张摆满羊皮纸卷与旧地图的长桌。墙上的告示板钉满了关于全球各地超自然现象、恶魔活动、邪教组织的报告，甚至还有与萨满教、道教法师、秘传炼金术士的合作情报。
　有人看到这里可能要问了——你这神秘组织的总部就开在大学里真的没问题吗？
　然而实际上它真就开在这里，偶尔还去古典学部里开恶魔学的公开课，一般大众也都可以去听课。
　现实就是这样奇妙。
　但一般大众不会猜到，就隔着一扇门的「协会」总部内，现在却是个什么景象。
　几十名█瘾发作的罗马市民被抬了进来，大部分只是喃喃自语，出现妄想症状，少数人痛苦哀嚎，抓挠自己，袭击打人——还有两三人双眼翻白，嘴里喃喃低语着不属于这个世界的语言。
　这简直和嗑药成瘾的结果也没多少区别。好可怕！
　“快！把他们分成不同的症状组！”
　一名身穿学者长袍的天主教驱魔师高声指挥，几名修士和医护人员立刻行动起来，将患者们依照症状归类。
　可能因为这里是祝圣之地的关系，一些人出现排斥反应，浑身发黑、青筋暴起，皮肤上浮现出不详的巫毒纹路；也有一些人仅仅只是戒断反应休克，身体僵硬如尸体，嘴唇乌紫，连呼吸都微弱得难以察觉；更有些人眼神呆滞，像被什么东西吞噬了灵魂，呆呆地望着天花板，嘴角淌着口水。
　一名苏非旋转苦行僧盘腿坐下，他的长袍在地上摊开，仿佛流动的漩涡。他闭上双眼，低声吟诵古老的祷言，指尖轻轻拨动一串念珠，周围的空气仿佛被某种神圣的力量净化，一名原本痛苦扭动的患者突然哀鸣一声，像是从梦魇中醒来，泪流满面。
　一位密法僧人盘坐在患者旁边，他手中的嘎乌盒微微发光，手指结印，念诵着降魔咒，震动的声音在空气中回荡。一个病人猛地呕出一滩漆黑的液体，整个人瞬间瘫软在地，但脸上的痛苦神情渐渐消散。
　房间的另一角，一位赫尔墨斯学派的炼金术师正在调制一种玄秘的解毒剂。他用小刀刮下一点黄金粉末，混入一瓶炼金溶液中，摇晃摇晃，再滴入患者嘴里。不久后，原本脸色铁青、呼吸衰竭的病人就突然睁开眼睛，大口喘气，身体开始恢复温度。
　所有人都在行动，没有人停下来，每一个信仰，每一种技艺，此刻都为同一个目标而动。
　这里不像神学院那样庄严，也不像神秘学研究所那样沉静学术。而是一个跨越信仰与文化边界、汇聚全球善良阵营智慧的作战中心。
　这就是「国际驱魔协会」的总部。
　总部大楼地下，一座任何占卜法术和感应异能都找不到的监狱，就是巫毒辣妹艾娃·樱·拉福勒如今的所在之地。
　「协会」的赫尔墨斯学派炼金术师已经解除她身上的灭口诅咒。所以齐醒现在就能审问她。
　帮忙安排这事之前，伊莲倒还记得教皇枢密院让她去调查「协会」的副会长是否已经堕落，便不动声色地去问当班的协会职工：“斯皮纳副会长，今天在吗？”
　然而员工却回答：“副会长今天晚上不值班，他最近都是白天才过来的。”
　好吧。这不能说明什么，伊莲只好先把这事往后放，先帮齐醒审俘虏。
　惨遭齐醒撕扯断手打昏的巫毒辣妹，刚睁开眼，就看见「雷普侠」阴笑着站在她面前，差点又给吓昏过去。
　为什么要阴笑？这是齐醒仇恨邪恶的正义之心发乎于情，一点都不奇怪！
　感受到他的「正义之心」，就连之前恨不得把鼻子抬到天上去，根本不把所有人放在眼里的巫毒辣妹。如今也面露恐惧，冷汗直流，再也笑不出来。
　“他们告诉我，这地方经过特别设计，没有人可以寻找到你。而且以我的力量，你就是想自杀也不行。”
　齐醒说，
　“现在你可以开始求饶了。”
　呱哇啊啊啊！
　巫毒辣妹立刻低头投降：“我什么都招哇！！只要饶了我，让人家帮忙做什么都可以！超-认真的！！”
　好嘛。这样才节省大家的时间。
　“名字，身份，来历……算了这些不重要。直接告诉我，你们首领让你来偷书做什么？”
　齐醒问到一半就直接把记录板丢开，直奔重点。
　“我我我也不知道啊！全都是首领指定让人家来偷这本书的说！连计划都是首领安排的呀！”
　巫毒辣妹哀号惨叫。她的声音已经带上歇斯底里的哭喊，完全失去平时的轻浮，连涂着闪粉的眼皮都在不停颤抖。
　“废物。”齐醒冷冷说，“恐怕你们对自己的首领本来就没什么用。告诉我，你们的首领想要干什么？你们这「黑色斯巴达克斯」组织的目标究竟是什么？”
　「银币使者」没向部下具体解释自己的能力，这倒也很正常。但齐醒觉得，这些部下总应该知道他们的首领想做什么——他们的组织总应该有一个目标吧？
　尽管他已经有些心理准备，但巫毒辣妹接下来说的话，仍然让齐醒大吃一惊。
　“目标？我们组织的目标……”
　第一时间，她其实仍然犹豫了一下。然而感受到齐醒的杀气，立刻又赶紧招供，
　“是、是意大利！”
　“目标是意大利？”
　“对！我们「黑色斯巴达克斯」组织的目标，是要在整个意大利——”
　她非常认真、非常正经地说，
　“消灭所有白人！”
　“成为黑人乐土！！”
　037：今夜我们都是非洲人
　消灭整个意大利的所有白人，让整个意大利成为黑人乐土？
　一时之间，齐醒甚至禁不住怀疑起了自己的耳朵。
　这种事情怎么可能做得到？就算靠涂了冰的牛……不对，等等，冷静，先仔细想想。
　齐醒揉了揉自己的额角。
　稍微有点想象力吧。「三十枚银币」可是创造执掌宇宙的权能之碎片。哪怕人类用起来可能效果有限，不如萨麦尔亲手操作。但实际上真能玩出什么效果，上限有多大，恐怕是没人知道的。
　区区只是想让意大利变成黑人乐土……好像也不是没可能。而且怎么样算「消灭」？杀光？
　想到这里，齐醒立刻追问：“黑人乐土的定义是什么？”
　这个问题尤为重要。如果「黑色斯巴达克斯」只是想让更多黑人难民涌进意大利，把白人住民全部挤出去就算消灭，以「银币」之大能或许确实不难……
　“母█只配强者拥有。我们要把所有人都变成黑人，然后消灭十字教。”
　结果巫毒辣妹说，一脸理所当然，
　“过去数百年，白人国家和十字教一直将我们黑人奴役、剥削、洗脑！”
　“这些可恶的白人对我们犯下太多罪行，抢走我们太多东西，欠了我们天大的债！这些罪恶甚至今天都还在持续，没有偿还！”
　“我们黑人本是全世界最勇敢最聪明最有反抗精神的种族，我们海地人更是最早独立的黑人！所以我们「黑色斯巴达克斯」不走白人的老路，也不走其他民族的邪路。”
　“短小的白皮是劣等遗传。唯有我们纯正的黑色强者大█才应当开枝散叶——但我们不走白人屠杀的老路！”
　“只要我们把所有人都变成黑人！这世界就没有种族歧视啦！”
　……虽然这混血黑人辣妹，连法语都说得不算特别流利。但如此一番惊世智慧的说话，就大有炸平阿尔卑斯山，停止地球转动之势，不禁给周围的「协会」驱魔师大伙们都整笑了。
　一时间，地下监狱里就充满了欢快的空气。
　只有伊莲和齐醒没有笑。
　「银币使者」太稀罕了，连其存在都是重大机密，一般驱魔师甚至干部都不一定知道。他们忍不住笑了，伊莲和齐醒可笑不出来。
　而且辣妹还没说，他们打算怎么把大家都变成黑人呢。
　总不能也是用吊吧？
　“你们说要消灭十字教，”伊莲皱着眉问，“是打算怎么做？”
　说来可能有点好笑，但就算真把意大利人都变成黑人，罗马教会恐怕也不会消失的。
　“这个……这个人家也不知道的说……”
　巫毒辣妹有些尴尬地把视线躲闪了，
　“但是老大说，十字教就是现代文明社会的源头，必须摧毁罗马教会——然后废除虚伪的一夫一妻制！”

　
　为什么？！这又关一夫一妻制什么事了？！
　然而族内群婚制这可真是西非洲传统，是源远流长的黑人文化呀！
　“斯巴达克斯，是罗马共和国末期曾经带领奴隶反抗压迫者，寻求解放的角斗士英雄。”
　齐醒毕竟也不是真的不学无术，这个名字还是知道的，
　“这个我总还是知道。你们这些黑人要征服意大利，打倒罗马教会。所以才用「黑色斯巴达克斯」这种名字？”
　这是谁都能想到的东西，然而真相还不止如此。
　“不光是这样。”
　伊莲在旁边小声解释，
　“18世纪末，加勒比海的法国殖民地爆发了黑奴起义，成立了非洲大陆以外的首个黑人国家海地。领导这场革命的海地国父也被世人称为「黑皮肤的斯巴达克斯」。他让海地成为了世上第一个自由的、并且是以黑人为多数的共和国。这是海地的建国历史。”
　原来如此。
　这个齐醒就不懂了。他确实从没关心过中南美洲黑人国家的历史。
　然而有趣的是，被捆起来审问的这个海地巫毒辣妹，听到伊莲这话，竟也露出恍然大悟的表情：“哦哦！怪不得老大把组织叫作「黑色斯巴达克斯」！原来还有这种历史啊！”
　如此不学无术的说话，就让周围的协会驱魔师们忍不住笑得更厉害了。
　但齐醒和伊莲对视了一眼，却都感到有些困惑。
　这帮巫毒小鬼也太不学无术了。巫毒辣妹这个「四巨头」之一就不说了，其他黑人巫毒战斗员甚至都不怎么会说英文。幸好至少这辣妹姑且还能用英文简单沟通。
　然而他们的老大，却不但会用典，而且还让辣妹去偷拉丁文的古书……这样想来其实很奇怪。
　“你们组织还有什么能人异士高手？”
　“那可就多了！”一提到这个，辣妹立刻兴奋起来，“不算我们无敌的老大，像我这么厉害的还有三个的说！”
　哇，真的假的？我好害怕啊。
　“四天王这种没什么用的东西你们等会帮我做个笔录就行。”
　所以齐醒吩咐旁边的协会职员，然后又问：“你们的首领叫什么名字？除了吊以外还有什么能力？现在在哪里？”
　既然这个组织听起来只有老大靠谱，而且疑似是个「银币使者」，那齐醒干脆直接问出名字位置，自己跑过去把他们老大打死算了。
　他本来以为巫毒辣妹会不太想招供这个部分。
　“我们老大叫作罗马尼·多明戈。”
　没想到她很爽快就说了，大概是真的一点都不担心自己老大被怎么样，
　“他很厉害的！又能打法力又强！虽然「雷普侠」你确实厉害，但绝对不可能战胜我们的老大！你只会深深体会到他的伟大，向他跪下然后被█而已！”
　“而且我们的组织早已经遍布罗马，随时都在行动。我们老大在哪里，我也不知道！”
　“不过我们在赫库兰尼姆的地下有一个很重要的秘密基地！”
　什么东西？赫库兰尼姆是什么？
　齐醒转头看了看伊莲，看见她点点头——好，既然她知道那就没问题了。
　与此同时，伊莲心里却感觉有点奇怪：因为赫库兰尼姆实际上是一个近两千年前，维苏威火山爆发时，被埋在火山灰和浮石之下的古罗马古城，和大名鼎鼎的庞贝城差不多。距离罗马并不太远，不到200公里。
　一座公元79年，就被火山爆发掩埋的古罗马城市。
　把这历史和「银币使者」联系在一起，可真让人有种不祥的预感。
　“既然这么肯配合审问，就暂时先饶她一命。”
　齐醒对驱魔师们说，
　“等她把剩下几个「四巨头」和零碎的情报都说出来，再把笔录给我看看。”
　说完，他就随便找了个没人的空房间，开口呼唤：“萨麦尔，出来。”
　过了好一会，萝莉邪神的影子才从齐醒的影子里钻出来。
　她慵懒地打了个哈欠，扬起眉：“齐醒，你怎能一整天不搭理我，现在有事才叫我出来？我可不是你的奴隶。”
　“我们不是魔鬼的降伏者，和被降伏的魔鬼之间的关系吗？”齐醒维持着一贯的冷淡，“况且我也不是要麻烦你做什么，只是问件事。”
　“如果这「黑色斯巴达克斯」手里真有银币，你莫不是也有一个影子在他耳朵旁边唆使，让他搞事？”
　他问的很谨慎，很严肃。
　不料，萨麦尔听见他这问题，居然捂着嘴，浮现出邪恶笑容：“哎呀，你吃醋了？”
　“胡说八道。”齐醒皱眉，“我没有任何吃醋的理由。”
　“放心吧，齐醒，不需要缺乏安全感-你并不是我的候选「之一」，而是我「唯一」选中的王。”
　笑够之后，萨麦尔在半空转了个圈，优美地向齐醒行礼，仿佛在舞台上表演，
　“我的影子只能显现在「第一枚银币」的附近。所以我现在是只属于你的，是被你关进笼子里的神

明。”
　她扬起魔性的微笑，像千年融雪，又似果实酿为美酒。
　在这世界待了十年，齐醒见过的妖女魅魔也算是不少了。但他偏偏总是在看见萨麦尔的坏笑时，总感觉心中有些波澜。
　这是因为她是尘世的黑暗女神，是神话故事的居民，还是因为她和齐醒其实在这世界上就有唯一的共同点？
　因为，只有他们俩知道这个荒唐的世界之外，还有什么样的「不同世界」。
　萨麦尔称呼他是「外乡人」。但本质上，其实她也和他一样是来自外宇宙的「降临者」。
　唯有在和她说话的时候，齐醒会产生这种微妙的思绪。
　这可怕的女魔，竟乱我道心，实际可怕。
　“大部分人拿到「银币」，其实根本就不知道那是什么东西。只不过「银币」会自然根据他们内心的欲望激发出神话之力。所以「银币使者」大都需要自己摸索用法，大都是在自己原本的力量基础上进行延伸。”
　大概是心情变好了，幼龄少女姿态的邪神一边伸手抚摸齐醒的脑袋，一边意气风发地解释道，
　“例如范斯特拉教授，他本来就是超心理学家，会用催眠术，拿了「第一银币」之后便以「主宰与服从」的形式表现出来。只不过神话的原型是什么，那就不一定了，也可能毫无关系。”
　毕竟催眠术和埃及神话能有多少关系？「银币」所触及到的神话，是从人类集体无意识里抽取出对应的原型，是全人类共通的。
　范斯特拉教授抽出了欧西里斯神。齐醒作为复活者和审判者也恰好沿用扮演了欧西里斯神的形象。至于「黑色斯巴达克斯」尽管是海地黑人，可是根据欲望，用「银币」抽出哪里的神话原型恐怕都不奇怪。
　“那要提前猜出他的神话权能应该很难。”
　以齐醒的性格，既然猜不出，那肯定就先不猜了。反正先打上去暴力试探一下，有什么好怂的？
　“你知道他在哪里吗？真在那什么……「赫库兰尼姆」？”
　他又问。
　只要能确定方位，齐醒就可以立刻出发。他杀人一向干净利落，只要知道「去哪里杀谁」就行。否则岂能几年就杀成大名鼎鼎的「雷普真人」？
　“你问这个啊。”
　魔鬼笑了，
　“其实我根本没办法确定其它银币的所在位置。”
　……不是，邪神小姐？你这也太废了吧？
　真就是白痴造物主吗？你无知全能到这个程度吗？
　齐醒一时间竟有些无语。
　“哎呀，方向还是能知道的。离得近的话也是能感知到的。如果近在你的眼前，我就肯定不会看漏。”
　轻飘飘地浮在半空中，萨麦尔显然一点也不在意齐醒的鄙夷目光，
　“例如现在，我就可以感觉到另一枚银币正在接近。”
　她笑吟吟地眯起眼睛。
　——霎时间，齐醒立刻就明白了她这句话的意思。
　刹那间，他已经完全进入临战状态！
　但他还是要吐槽：“为什么不提前说？”
　“你又没问。而且一整天不理我，还指望我帮你当雷达，我可不是那么廉价的货色。”
　萨麦尔扬起细眉，
　“范斯特拉教授是烂泥扶不上墙的废物，不能算真正的「银币使者」。”
　“现在却有一位「魔王」已经真正把自己的「银币」熟悉，而且还有着明确的意志与政治目标，不会轻易屈服。”
　“你能战胜他吗？还是要被打得张口闭眼，等我救你呢？”
　这实在是赤祼祼的挑衅。擅自决定一切的邪神已经露出雌小鬼的坏笑。
　齐醒倒是快被她气笑了。
　很好，算你有胆。
　就如你所愿，拿出我的真本事。
　“萨麦尔，再赌一次怎么样？”
　他突然说，
　“如果我没打赢，我就告诉你我真正的心愿。怎么样？”
　这话终于出乎邪神萝莉的预料，让她讶然地睁大眼睛：“那我当然很感兴趣。你要赌什么？”
　“如果我赢了，”
　齐醒咧开阴冷的笑容，
　“我就要打你屁股。”
　“啊？”
　——
　夜晚七点，罗马大学的校园里，街灯的光仍然映照在潮湿的石板路上。
　学生们三三两两穿梭于图书馆与宿舍之间，彼此交谈着考试、论文，或者只是抱怨着一月的寒冷天气。
　一场雨就在这时候落下。
　起初，它像是一场普通的冬夜细雨，淅淅沥沥地洒在教学楼的窗户上，晕开模糊的水痕。可很快，人们察觉到了异样。
　这雨水不是透明的，而是一种诡异的、粘稠的，带着微微腥味的白色黏液。它在街灯下反射出不自然的光晕，如同某种活物般缓缓流淌。
　“什么鬼天气……”
　一个学生低声咕哝着，伸出手去接了一滴，
　“这真的是雨吗？我怎么感觉像█

……”
　雨水触及肌肤的一瞬间，他的瞳孔骤然放大，呼吸变得急促，似乎全身肉体都被瞬间撕裂又重新缝合。等他猛地倒吸一口气时，他才发现自己的声音变了——原本的意大利口音消失了，取而代之的是流畅而陌生的克里奥尔法语。
　四周的惊叫声接连响起。
　“等等……怎么回事？！”
　有人抬手抹去脸上的粘稠白色雨水，却发现自己手掌的颜色从白变黑，比刚才深了两个色号，指节变得更加粗壮，皮肤上浮现出陌生的毛孔纹理。
　一个女孩低头看向自己倒映在水洼中的脸，瞳孔微微颤抖——倒影中的她，根本不是她自己。熟悉的五官扭曲重组，鼻梁变宽，嘴唇丰厚，连发质都变得卷曲蓬松，像是她偶尔会在街上看到的非洲难民。
　“我的脸？！这不是我的脸！！”
　她尖叫着跌倒在地，双手死死抓住自己的头发，试图把这场荒谬的噩梦撕碎。
　雨还在下，校园里的恐慌也在蔓延。
　有人试图用衣服遮住自己的头，但已经晚了，他们的声音、皮肤、甚至连语言都开始发生变化。有些人惊恐地喊出意大利语，但语音混乱，如同舌头不再听命于自己，而是被强行塞入了一种陌生的话语。
　有些人则彻底失声，只能张大嘴巴，眼神迷茫而绝望地看着身旁熟悉的朋友——他们的朋友，已经不再是他们的朋友。
　雨水冲刷着大理石雕像，渗透进石缝，流入街道，沾湿书本、浸透校服。整个罗马大学的夜空下，哭喊、惊叫、祈祷声混杂在一起，如同一场扭曲的梦魇。
　诡异的白色粘稠雨水仍在不停落下，而且范围越来越大。自罗马大学开始，降雨范围越加广大——
　很快，从今夜开始，大家都是非洲人了。
　038：来自类固醇星球的里界黑人
　粘稠的白雨一直下。
　越下越大。
　一名意大利男学生呆呆盯着自己伸出的手掌，皮肤的颜色正在加深，指节的形状微微改变。他惊恐地抬头看向教学楼的玻璃窗，那倒映出的影子不再是熟悉的自己，而是一张完全陌生的面孔。他猛然退后几步，试图喊出些什么，可出口的却是完全陌生的语言。
　远处，一个墨西哥女孩抱住自己的头，嘴里喃喃着：“Dios mío, qué pasa（我的天，发生了什么……）”
　可还没等她说完，句子的后半部分已经变成了克里奥尔语，而她的大脑告诉自己，这才是她原本该说的话。
　变化正在蔓延。
　一个华裔留学生盯着自己手机的屏幕。屏幕里的人，五官正在扭曲着重塑，肤色加深，眼睛的形状变了，甚至连骨骼结构都隐隐发生调整。
　他睁大眼睛，想要高喊，可嘴里吐出的声音早已不再是中文。取而代之的是完全陌生的词汇，而他的血肉却坚持——这才是正确的表达方式。他甚至记不起自己的母语应该是什么样子。
　惊叫声哭喊声混作一片。人们疯狂冲向建筑，试图避开这场诡异的降雨，可变化已经发生，他们无法恢复原样。
　与此同时，
　「驱魔协会」总部大门外的广场上，却响起了一种奇怪的声音。
　那是音乐声。
　是古老的加勒比舞曲，带着一种无法言喻的诡异节奏，像是人类最原始的仪式鼓点，带着令人不安的欢欣。
　那是一场盛大的亡者嘉年华。
　一群穿着华丽而破碎礼服的返世亡灵们正在跳舞，戴着裂开的骷髅面具，伴随着看不见的乐队在空无一物的舞台上旋转，露出诡异的微笑。他们的脚步敲击着地面，如同在踩踏活人的心口。他们的手或者脚上，总有地方钉着钉子或环，成为打击乐器。
　在这死亡舞会的中央，一个男人坐在奢华的黑色王座上，手指轻轻敲打扶手，仿佛正在指挥这一切。他的身后，是两排头戴鸟喙面具的黑衣祭司，身上悬挂着巫毒符咒，手持沾满干枯血迹的蜡烛。
　这男人有着一身黝黑而健硕的肌肉，轮廓分明的胸膛与腹肌展现出非凡的力量。尽管在夜晚，他皮肤上仍然带着油亮光泽，仿佛沐浴在炽热的阳光下。散发着一种强大到难以置信的狂野而尊贵的王者气质，神情淡然，嘴角微微勾起一丝似笑非笑的弧度。
　<img src="1738786757-100425530-112632075.jpg">
　" alt='黑色斯巴达克斯'>
　每一次，光是行走在他身旁，感受到自己首领的「惊世雄力」——「四巨头」之一的「毒蜂夫人」 玛蒂娜·法布里，就打从心底由衷感到无尽喜悦。
　因为，只有不合格的雌█，才会需要主人真的█进去才体会到主人的伟大。
　优秀的

██，只要看到、嗅到主人的雄力，便已经足够给她十分██。
　玛蒂娜·法布里，今年31岁，曾经是美国佛罗里达州的普通家庭主妇。十年前她和自己从小一起长大的青梅竹马结婚。
　因为从小一起长大，她也曾想过与丈夫就会这样永浴爱河……然而实际上，随着年纪渐长，她与丈夫的感情逐渐就变得淡了……倒不是真的发生过什么，但仿佛就变成了只是给丈夫儿子做家事的工具。
　直到，她伟大的主人在三年前闯进她的人生，顺便闯进她的身体。
　他不仅教导她身为女性的快乐，甚至还赐给她力量，把她条教得如此强大，让她成为「黑色斯巴达克斯」组织的「四巨头」，妖艳的「毒蜂夫人」，让她得到不是无聊家庭主妇的有趣愉快生活。
　如今她那金色的波浪长发，已变成灰暗的紫色。
　那清澈明亮的蓝色瞳孔，变成了干掉的血一样的深棕色。
　洁白的肌肤也变成一种比较浅的黑色，浑身散发着妖艳的气息。
　她过去的身体特徵，如今几乎一个也不剩了。
　但她现在很幸福。
　他黑色的主人是何等强大伟大？相较之下其他人种，不管白黄红什么的都实在太弱小。没错……其他人种就是为了成为黑大█的奴隶而诞生在世界上的！
　只见伟大的男人轻轻抬手，所有的巫毒战士们便瞬间停下舞步，齐齐看向「驱魔协会」的大门。
　“今夜，便是见证新世界的时刻！”
　他懒洋洋地伸展手臂，仿佛在拥抱整个罗马，语气却透着不容置疑的狂妄，
　“意大利将在我们的脚下颤抖！十字教将彻底覆灭！现代文明那腐朽的根基，要在我们的怒火中焚烧殆尽！”
　他微微一笑，目光投向前方，
　“「国际驱魔协会」的老巢就在我们眼前。”
　他懒散地挥了挥手，语气如君王赐令，
　“去吧，毒蜂夫人。把他们杀个一干二净，让他们的大哭号在罗马城中回荡——然后，我们就直取梵蒂冈，让整个世界迎接新时代的降临！”
　玛蒂娜得到主人的命令，立刻欣喜行动起来。
　有自己的男人依靠，她甚至都不太愿动脑子了。但玛蒂娜还是踩着妖艳的猫步，朝「协会」正门走过去。
　「协会」里面的驱魔师并不是傻的。他们当然知道外面已经发生异变。
　他们看见大厅的正门无声无息地滑开，月光勾勒出一个高挑的身影。他们看见一个黑皮女人踏着优雅的步伐走进来，琥珀色的高跟鞋在石头地面上敲击出清脆的声响。
　她的右半身笼罩在流动的琥珀色蜂巢外骨骼中，数千只毒蜂在皮肤下蠕动，发出细微的嗡鸣。复眼面纱下的右眼则像无数只昆虫同时凝视猎物。
　“晚上好，驱魔师们，”
　她嗓音柔和得仿佛情人的呢喃，却又透着让人不寒而栗的甜腻，
　“你们二位就是今晚的开胃点心吗？”
　两名值班驱魔师立刻警觉起来。一人是年长的修士，灰色法袍微微鼓起，手指已捏住挂在腰间的银制十字架；另一人则是年轻的猎巫人，身披黑色战袍，立刻翻手拔出腰间的银短剑。
　“站住！这里是神圣之地，汝不得入内！”修士厉声喝道。
　然而玛蒂娜只是发出一声轻笑，右眼的金丝复眼面罩闪过一丝寒光：“神圣之地？”
　“对我来说，这里只是个蜂巢。”
　一滴黑色蜂蜜顺着她的指尖滴落地面。
　下一秒，地板震颤，一群漆黑如墨的小型蜂群从地板上流淌而出！凝聚成一条流线般的箭矢，直朝年轻驱魔师的胸口疾射而去！
　猎巫人身形一闪，银短剑划出一道半月形的弧光，劈碎蜂群一角，但仍有几只毒蜂钻入他的袖口。
　年长修士立刻持起银制十字架，泼出一道圣水，口中咏唱拉丁文的驱魔祷言：“我们奉主之名驱逐你，一切邪灵……”
　他的声音如洪钟般在大厅回荡。明明在视觉上就没有什么特殊效果，却愣是可以将蜂群阻挡在外。
　十字教体系的神术基本上都是如此。
　于是玛蒂娜轻轻一挥手，蜂群就化作金色洪流，直朝驱魔师们扑过去，强行撞碎老修士的祈祷。蜂群将他撞得向后踉跄，年轻猎魔者也被掀翻在地，短剑脱手而出。
　毒蜂夫人缓缓走近，轻轻俯身，修长的指尖搭上老修士的下巴，轻柔地抬起他的脸：“你知道吗？琥珀是最温柔的坟墓——能让生命永远定格在最美丽的一瞬间。”
　她手指一弹，一滴黑色蜂蜜就落入修士的喉咙。
　“呃啊——”
　修士的身体瞬间僵直，皮肤泛起一层透明的光泽，他瞪大眼睛，意识还清醒，却无法动弹，只能眼睁睁看着自己的肌肉、骨骼，一点点被琥珀化，最终成为一座琥珀雕塑。
　年轻猎巫人咬牙挣扎起身，张开嘴，准备咏唱最后的祷言。但玛蒂娜只是歪了歪头，抬起食指。
　噗——

  　一只巨大的剑齿蜂破体而出，瞬间穿透猎巫人的胸膛！
　血液沿着巨峰的口器滴落，他瞪大双眼，嘴唇微微颤抖，却已发不出任何声音，轰然倒毙。
　“上帝已经死了！”
　玛蒂娜娇声一笑，就满意地拍拍手，让蜂群四散飞出，去袭杀「协会」里的所有人。
　这就是她的能力，是主人传授给她的特别巫术。她是将蜂神崇拜与巫毒结合，以琥珀诅咒为特色的非典型巫毒术士，玩弄的是虫子和生命，而非传统巫毒的亡灵。
　以这些小小的毒蜂去产卵、毒杀「协会」里的全部活物，简直是再容易不过的事。「毒蜂夫人」就是「黑色斯巴达克斯」四巨头中最擅长生化攻击的人。她就有绝对的信心在半小时内把这件事做完。
　直到，她突然感觉到地面传来一阵轻微的震动。
　她听见了铁石崩裂的沉闷回音。
　那声音从大地深处传来，如地震前的低频轰鸣。空气中浮动的微尘静止了片刻，仿佛整个空间屏住了呼吸。
　然后，沉重的脚步声从地底传来，每一步都像是砸入大地的巨锤。
　“这不可能。”
　震动越来越强烈。玛蒂娜喃喃道，立刻让飞出去的蜂群都回来，组成防御阵型。与此同时，她也死死盯住大厅另一头的地下室门口，保持警惕。
　可惜她怎么也预料不到接下来发生的事。
　地面轰然炸裂，一道苍白身影从地下跃出，宛如来自地狱的复仇之灵。他浑身笼罩在蓝色电弧中，绝强的电流甚至扭曲周遭光线，连空气都像折断的玻璃般被他碾碎。
　他的双拳紧握，如同两颗即将引爆的行星。
　「黑色斯达巴克斯」的干部全都知晓他的名字。
　“「雷普侠」？！”
　伴随惊声尖叫，一半蜂群在毒蜂夫人周围自动形成金色屏障，另一半化作洪流直扑「雷普侠」。
　有攻有守，想得很好，可惜这做法恰恰错的彻底。「雷普侠」站在原地，纹丝不动。金色蜂群撞击在他「雷火天衣」上，只发出一连串电蚊拍似的爆响与蜂蜜焦香气。
　没有回答她的惊叫，「雷普侠」只是抬头看了她一眼。
　那一眼，就让玛蒂娜全身的汗毛都竖了起来！
　没有愤怒，没有杀意，甚至没有常人看向她会有的涩欲——没有任何情绪起伏。他只是在看到地上两具驱魔师的尸体之后，就立刻单纯的、无机质的，将她的罪恶在心中判决。
　然后开始执刑。
　“五雷斩妖刀。”
　说时迟那时快，他右手掌心已飞出五道电光刀芒，霎时间劈出去，就将毒蜂夫人的蜂群屏障烧毁。数百万只毒蜂全部在瞬间被电弧烧成灰烬！
　这一击就让她顿时全然明白，若再不尽出一切底力，拿出所有底牌，「雷普侠」接下来的第一拳就会把她彻底轰杀，把她的头直接轰成屎酱！
　几乎是在本能驱使下，她用尽全力掷出手中的琥珀球！
　“去吧！琥珀王！”
　琥珀炸裂，一只扭曲的史前巨蜂从中暴涨而出，咆哮着扑向「雷普侠」！
　然而，
　“雷拳。”
　「雷普侠」只是抬起拳头，只是随意地，一拳挥出。
　轰——
　地面在他脚下碎裂。他的右拳凝聚着更胜万匹奔马的伟力。整个大厅仿佛成为了风暴的中心。拳风掠过的瞬间，整座大厅的天花板就已经裂开，空气里都震荡出肉眼可见的涟漪！
　而那头刚刚被召唤出的巨蜂王——连同玛蒂娜自己——整个身体瞬间被气浪吞没！
　她的大脑还来不及理解发生了什么，胸口便传来一股无法形容的冲击力。仿佛整个世界压了下来。
　“NOOOOOOOO！”
　她尖叫，蜂群从她血肉中疯狂涌出。但这一切都是徒劳，她全身上下的每一根骨头都在一瞬间发出不堪重负的悲鸣。共生在她胎内的蜂巢完全粉碎，血液逆流，五脏六腑像是被雷霆撕碎！
　时间仿佛被无限拉长，她甚至能看到自己被轰飞的身体倒映在「雷普侠」漆黑的瞳孔里——小到无法察觉，不值一提，连被认真看待的资格都没有。
　如果她知道巫毒辣妹也是差不多的遭遇，也许毒蜂夫人心中会感到一丝安慰，但不管怎么说——
　“主人——救——”
　这就是玛蒂娜的遗言。
　直到最后的最后一刻，她的全部身心和念头都还在为了自己的主人而生——也就是这么回事吧。
　不可抗衡的巨力将她的头颅像熟透的水果一样碾碎，向四面八方喷出血液、骨头和大脑。
　她剩下的残躯不受控制地轰飞出去，彻底撞出协会大厅！
　她的身体撞穿了大门，连同门框和半片墙壁一起，被雷拳的冲击波轰向外面的广场！像流星一样砸进广场，轰然砸穿地面，炸出一片深坑！
　碎石飞溅，冲击波宛如飓风般向四周扩散，横扫广场上还在跳舞的巫毒战士！霎时间，骨骼断

裂的声音此起彼伏，血肉在超音速冲击中扭曲，躲闪不及的巫毒战士直接被掀飞，化作一片凄厉的残骸！
　最近的一批战士被冲击波直接撕成碎块，稍远一点的也被震得吐血倒地。一整批精锐巫毒战斗部队，竟瞬间就减员一半！
　「雷普侠」从被打碎的「协会」正门里走出来……不对，他本来是打算走出来的，但他又立刻察觉到天上正在下奇怪的粘稠白雨。他的灵知直觉让他马上停下脚步，不要淋雨，然后皱起眉。
　有点意思，也有点麻烦。
　“「雷普真人」。”
　广场上传来的声音让齐醒转头望过去。
　一个充满王者般的霸气、兼具战士刚烈，以及萨满祭司神秘气氛的肌肉黑人，坐在广场中央的王座上，朝齐醒咧嘴一笑。
　齐醒很强壮。但他看起来更壮，甚至已经壮到体格都有些不正常了，简直像是从类固醇星球移民过来的。齐醒以前只在黑人牛头人漫画里看到过类似的体格。
　一看就知道，他肯定就是真正的「黑色斯巴达克斯」——罗马尼·多明戈。
　他看起来没打算走到「协会」里面来战齐醒。很正常，毕竟傻子都看得出来，外面的雨中才是他的主场。
　但齐醒也不可能傻乎乎走出去直接在雨中和对方硬战——这已经不是怂的问题，而是真的蠢了。
　他的地仙灵觉就让他知道，真这么做肯定会很麻烦的。
　“好吧。别以为我雷法只会用来打人的。”
　叹了口气，齐醒将双掌一搓，高声念颂，声音在雨中清晰可闻。
　“九天应元，雷声普化。玉清敕令，万神听宣！”
　“震雷止水，巽风驱云。紫微降敕，淫雨清埃！”
　“急急如律令！”
　039：超凡雷█侠
　雷法这东西，其实不只是打雷而已。
　《玄都雷霆玉经》曰：“雷霆者，乃阴阳之枢机，号令万物之根本。故无有雷霆，则无以宰御三界。”
　雷霆，乃是号令万物的根本。雷声一响，就相当于上天下达的命令。
　萨麦尔说「第一枚银币」是三十枚银币的核心，实际上代表「主宰」的权能时——齐醒嘴上没说，其实心里也知道这玩意和他的根本功法其实非常搭调。
　主宰，统御，领导，统治……「银币」的概念只是一种「象征」、「符号」，对每个人的内心都不太一样，用语言形容是比较玄乎的，基本就是这么个感觉。
　雷法也是天之命令。道士法师借风、布雾、祈晴、祷雨，皆为其专长。
　所以现在，齐醒深吸一口气，双目如电，白衣在狂风中猎猎作响，头发被灵气托起，整个人宛如雷神降世。
　忽然，他猛然一震双臂，掌力猛然爆发，双掌狠狠拍击！
　轰——
　若说凡人法师道士的拍掌，也有退魔驱邪的含义，那么「雷普真人」这一拍掌，就是朝天地下达命令。
　震耳欲聋的雷鸣在广场炸开，滚滚雷音如怒涛奔涌，直冲天际。雷声所至，空气震颤。粘稠的白色雨幕都在这股浩荡雷音冲击下骤然一滞——
　——可是，白雨并未就此溃散，反而如活物般翻涌，迎着雷音疯狂落下，与震荡的音波相抗衡！
　以法术下达的指令，对抗「银币」的宇宙管理员权限，果然还是太勉强？
　其他驱魔师这时候也急忙从「协会」里增援出来——当然他们也没傻到冲到雨中，冲到门口，只保持距离停留在大厅后方。伊莲抬头看着门外的白色粘稠大雨，心中连连叫苦。
　一般的十字教驱魔师恐怕不会知道这是什么法术，是什么仪式，是什么出典。幸好「国际驱魔协会」里什么流派的人都有，当然也有正道的非洲萨满。
　一名黑人约鲁巴祭司老头子探头出来一看，立刻说：“这恐怕是芳族主神梅贝格（Mebege）的神力哇……”
　黑人当然不是同一个民族。芳族（Fang）是非洲中部和西部比较多的黑人民族之一。
　大约95%的海地人都是西非黑人的后裔，所以这倒也不奇怪。
　“芳族的创世神话里，创世神和众生之父梅贝格把自己的头发腋毛和吊毛都塞进鸡蛋里，然后再把█液灌进鸡蛋里，以此创造世界，让众生都诞生了。”
　黑人老头解释道。
　顺便一提，头发和腋毛在这个神话里代表动物和植物，吊毛代表人类。只能说黑叔叔的脑洞真大。
　包括齐醒在内，老祭司这些话大家自然都听进耳朵里。
　“所以这就是他的「银币」神话原型？非洲创世神？”
　齐醒微微皱眉，感受着这股难以撼动的神力。
　不管在哪个文化、哪个神话体系，这种原始生命创世神都是不好对付的。
　齐醒从来没有受过箓。他不是道士，只是独修法师，修成了半吊子地仙，执着于这个荒唐邪恶的尘世人间。
　他的雷法不代表天庭意志，只代表他自己的意志。
　他自己的意志，无论自己怎么想，大家怎么说，现在肯定还是没法打倒整个世界的。
　现在还不行。
　“「雷普真人」，国际驱魔协会的终极王牌，被罗马所敬畏的终极强者。”
　「黑色斯巴达克斯」缓缓从王座上起身，动作沉稳而从容，目光直视齐醒，嘴角浮现一抹意味深长的笑意。
　“我期待见你很久了。”
　“你我皆为「银币使者」。如果你不使用银币的力量，仅凭小小法术，不可能撼动我的权能。”
　他对于自己身为「银币使者」的力量，显然就有不可动摇的绝对自信。
　确实，齐醒当然可以直接把他的银币掏出来……但除非没其它选择，老实说，他不是很想随便动用银币力量。
　那毕竟是白痴萝莉邪神的力量碎片。齐醒既不信任她的道德，也不信任她的智商。谁知道用多了会不会有什么后遗症？万一每用一次都会献祭1点智商怎么办？
　比起不明所以的外挂，他更相信自己十年来一点一滴修炼的成果。
　“支援「雷普真人」！”
　其他协会驱魔师们不敢也没能力上前帮忙做太多。但他们至少还有勇气站在齐醒后面给他加油。
　霎时间，他们已经举起各自信仰的符号，吟诵起不同的祈祷。
　“主啊，庇佑你的战士！”
　“奥贡，战士之神，请与他同行！”
　“雷神之威、风神之速，守护此身！”
　“顶礼膜拜湿婆自在主，毁灭一切邪恶者。”
　“灵魂的伙伴，愿风与海的祝福与你同在！”
　“全父奥丁，赐予他胜利！”
　“奉至仁至慈的上主之名——”
　“Mitakuye Oyasin!（我们皆为一体！）”
　无论是罗马教会的修士，还是非洲的约鲁巴祭司；无论是日本的阴阳师，还是来自印度的湿婆苦行僧；无论是复古的凯尔特德鲁伊，还是现代新异教的北欧符文师；无论是苏菲派的秘法行者，还是头戴鹰羽的印第安萨满——
　他们的语言不同，信仰不同，但在此刻，他们就以各自的方式，为站在最前方的那位最强者加持。他们的力量就汇聚于一点，汇聚在「雷普侠」的身上！
　好！
　好厉害！好燃啊！
　霎时间，齐醒就感觉许许多多力量如潮水一般涌向他，让他的拳头坚硬如铁，让紫电雷纹缠上他的四肢，让湿婆的破坏之力注入他的真气。大地的灵脉跳动，要赋予他不竭的恢复力。苍鹰的虚影他头上盘旋，狼的低吼在空气中回荡，这是来自印第安祖灵的庇护。
　如此多的祝福，就让齐醒的战斗力激增、劲增、狂增——大概总共增幅了5%左右吧。
　唉，没办法。一大堆并非同一流派的人临时而又混乱地给强者上Buff，能增幅他5%的战斗力其实已经很不错了。
　“庸碌之人聚众只会事倍功半。”
　黑色斯巴达克斯用慵懒地目光，只看了一眼那些躲在齐醒身后给他祝福的驱魔师，就不屑再看，
　“他们既无力量又没野心，聚集躲藏在组织的招牌下，幻想着危机关头，更强者会站出来保护自己——就像刚才被你打死的那废物一样。”
　他说的废物不是别人，正是被齐醒一拳打死的「四巨头」之一，毒蜂夫人，是他自己的母█和部下。
　“「雷普真人」，我执掌银币的同类，何必为他们而战？”
　他只把齐醒放在眼里，只有兴趣和齐醒说话，语气中满是劝谏之意。
　但齐醒握了握拳，感受着后面的驱魔师们一股脑堆上来的Buff，却开口淡定地说：“众人祈愿并不会凭空生出力量，但这又没什么不好。”
　“非得让大家一起祈愿就会冒出金光闪耀形态，未免把心愿看得太浅薄了。”
　大家聚集的心愿就只是心愿，未必能凭空带来力量，让齐醒蹭蹭蹭变强十倍——但那又怎么样呢？无论如何这些心愿仍然是心愿嘛。
　至少他们都相信齐醒能赢，相信他能把「黑色斯巴达克斯」打倒。所以都站在齐醒身后用心给他加Buff，而不是尖叫着逃走躲起来，或者朝齐醒丢石头……所以齐醒还是很喜欢这些家伙的，哪怕他们弱。哪怕他们在战斗中实际上提供不了多少力量。
　“非得因为别人给你力量才保护他们，反而落了下乘。”
　所以齐醒说，语气平静，
　“我保护他们，是因为我乐意。”
　“我现在打你——也是因为我乐意。”
　千金难买我乐意，这道理都不懂，还算什么强者？
　说完他便伸出双手，左手从葫芦里倒出一颗血红的阴丹，右手虚空写箓，指尖在空中划出无数看似杂乱无章的线条。
　「黑暗斯巴达克斯」不会知道那是什么东西。大部分驱魔师也不知道。
　所谓阴丹指黄赤之道，又名「房中术」。这阴丹乃是齐醒以前斩杀一个采补榨死数万处男的极乐教妖女，剖心挖腹硬生生掏出来的战利品。
　他看这黑人以大█射█创世的神威，就灵机一动，有了个怪主意。画完咒，他口中便诵：“我有神禁，咒天自裂，咒地自缺，咒山自崩，咒火自灭，咒水自竭。万气流布，随吾所说——禁！”
　禁字一出口，声音如同惊雷炸裂，在天地间震荡。白色的浓浓雨水在真气冲击下剧烈翻腾。
　霎时间风云激荡。所有白雨都受到真气压制牵引，纷纷倒卷而回，朝着齐醒伸出的左手掌汇聚。
　只见那阴丹在他掌心跳动妖艳的红光，如同婊子吸引██，吸纳这天地间的白色浓浆。
　广场中央逐渐形成了一个无风无雨之地，仿佛天地间的阴阳交汇之点。
　阴与阳，雌与雄，动与静，婊子和██，在此达到一种诡异平衡。一个无风无雨的圆心在此成型，让空气静得可怕。
　齐醒的法术未能，也不可能彻底驱散这█液创世之雨。外面的雨势仍在扩大——但至少这广场上暂时没雨了。
　就连「黑色斯巴达克斯」，面对这一景象也不禁微微吃惊，然后咧嘴一笑：“厉害。不愧是「雷普真人」。”
　这便是除了雷法以外，齐醒最擅长的法术体系，「气禁之法」——以真气禁制事象的法术。
　这里的「禁」字指的是防遏、制止、控制。禁刃可以使刀剑不能伤人，禁火可以让火无法生起。禁树则树枯，禁水则水竭。《西游记》的辟火咒，辟水咒，水火不能侵，其实就是气禁法。
　甚至现代网络修仙小说里面也还有相关文化内容残留。大家有兴趣都可以猜猜看具体。
　根据道法的理论，天地万物都是「气」。所以只要你有足够的气和咒，世间万事万物都能用禁法构建、模拟出来。禁法大师就是天道程序员。口如天门，舌如拔剑。
　此咒既出，九幽跪伏，八荒叩首，我执天道，逆者形神俱灭！
　另一方面，说到天道程序员，齐醒就会忍不住想起白痴创世神萨麦尔。
　如果乱说话，乱咒，乱写代码，最后坑死的肯定还是自己。他这技能配置确实是和她有点缘分的。
　不过现在还是先别想这么多了。
　场地效果已经解除，还等什么？
　唯有一战。
　不再多说废话，齐醒踏出协会大门，直朝广场上的「黑色斯巴达克斯」走去。
　黑人咧嘴一笑，展露自己壮硕的古铜色肌肉，走下王座，赤脚踩在广场上。
　然而接下来发生的事，却有些出乎齐醒的意料。
　“Gwo Bondye, kenbe m fò！（至高之神，赐我力量！）”
　伴随一声尖叫高唱，「黑色斯巴达克斯」双脚轻踏地面，身体竟如蛇般摆动。他旋转，他跳跃，在空中翻出一个筋斗，居然步伐狂放地向齐醒攻过来！
　“洛阿指引我，神灵赐福我！”
　“雷霆咆哮，烈焰试炼！”
　“我即风暴，我即战斗！”
　“众神庇佑，让我光辉闪耀！”
　狂野的黑人说唱（Rap）喷薄而出。虽然齐醒早看得出他有功夫在身，却没想到他的流派——居然是战舞？
　只听他的歌声在风中回荡，随歌声起舞，歌的每一句都与一位洛阿（神灵）相契合，每个动作中竟都蕴含神力，与广场外仍在不停倾泄的创世白雨共鸣！
　周围那些巫毒战斗员们，虽然被齐醒一拳轰杀一半，但剩下的仍然立刻拍掌敲环踏地，像乐器一样打出鼓点，仿佛就要将战场化为仪式的舞台！
　不敢对读长条的仪式魔法怠慢，齐醒反手轰出五道雷刀，一招就将剩下那些会动的巫毒战斗员们全部轰杀。
　然而这「黑色斯巴达克斯」真就完全没把部下们的命放在眼里。瞬息之间，他已经晃到齐醒面前，一个筋斗，双手插入地面，紧握大地。
　“巴托（Bato）！巴托！大地之怒！”
　他倒立手握大地，双足踢出的动作犹如大山崩塌，直落向齐醒面门！
　轰隆隆！
　此刻，他所歌颂的神灵是「巴托」，是大地地震的洛阿神，拥有打破一切障碍的怒火。那脚力就如同从大地深处汲取熔岩洪流，威力无穷，在空气中拉出长长音爆！
　齐醒不懂巫毒教神话，但他凭直觉也能猜到七成，抬手就要招架——然而「黑色斯巴达克斯」的踢击来得太猛，势不可挡！那脚踢在空中划出一道惊艳弧线，带着空气的爆鸣与大地的怒吼，狠狠砸向齐醒的防御！
　他们脚下这每一寸的土地，此刻似乎都在回应这股力量，地面上的震动几乎让人无法站稳。仿佛整个地面都在为这一击翻腾震动！
　霎时间，齐醒已意识到，这不是自己该傻乎乎硬接的招式。「黑色斯巴达克斯」这匪夷所思的倒立踢实在太强而有力。
　幸好，齐醒比他更快！
　千钧一发之际，他脚下一蹬，身影爆射而出，快如流光，刹那间已绕到「黑色斯巴达克斯」身后。他的拳势又何尝不迅猛，每一击都

带着千锤百炼的力道，宛如雷霆轰击大地。
　黑人用结实的斜方肌硬吃下齐醒一拳，狂笑一声，双手蹬地，身影在空中飞舞翻腾。
　“我即珊戈，我即风暴！”
　他的歌词变化了，神力也变化了，变得更加原始、野性与暴力，腿影连环如疾风骤雨。他现在已经不是「巴托」，而是西非约鲁巴神话中的雷电与狩猎之神「珊戈（Shango）」！
　只见他双手鼓掌，双腿迅速跳跃，踩下地面时，「雷霆之脚」就猛带着闪电劈向齐醒！
　——幸好，不管你是什么神，对齐醒用闪电都还是太小看人。他徒手就把黑人劈来的闪电接住，反手一拳将对方轰退。
　但这场战斗仍然不好打。
　「黑色斯巴达克斯」的每一招动作都与他口中歌唱相契合。仿佛是在通过歌舞和战斗向洛阿神灵献上祭礼，既强横又诡异——最重要的是，齐醒根本不知道这些小众的非洲神灵是什么鬼玩意，更没法提前作出判断。
　齐醒展开身法，如游龙腾跃在这些招式间隙中穿梭。他接连几十拳轰在黑人身上，前前后后拆了百余招，却总感觉自己打出的伤害不对，力道比平时更怪异。
　这场战斗打得大地不停震荡，天空雷鸣电炸。每一次他们对招，都有高能炸弹般的余波扩散出去。每一次交手，他们都激起狂暴气浪，将广场周围的建筑碾成齑粉。
　「协会」的驱魔师们简直像是被突然丢进世界大战的战场。他们从墙壁掩体后面探出头来观看——幸好「协会」总部的墙壁是炼金术师们和神父们加固过的。
　但此刻他们的动态视力已经根本追不上人间仙神大战的速度，只能看到两人的身影时不时碰撞在一起，拳脚快得肉眼难辨，只剩下两道残影不断交错，碰撞声响彻天地。
　这就是强者之战吗？！
　与此同时，齐醒已经在这战斗中意识到三件事。
　第一，那约鲁巴非洲祭司老头说的恐怕不对。「黑色斯巴达克斯」的银币之力，神话原型，应该不只是非洲的创世神。
　因为他使出的神力实在太多了！他的每一个招式，特么的好像都是不同的非洲神！
　第二，既然「黑色斯巴达克斯」尚未显露出他真正的神话原型，那很可能他还未拿出全部实力。既然如此，齐醒如果只使用本身修为，恐怕很难取胜。
　这就是真正的「银币使者」么？手握三十分之一的宇宙管理员权限，他们确实是胡作非为的人间邪神，是魔王。
　俗话说，战斗中谁先用尽底牌，谁就要输了。齐醒的银币尚未动用，而且他「雷霆斗术」尚有三大极招未出。那么这种时候，应该先用哪张底牌呢？
　有些人可能会说，银币才是最强的底牌，应该留到最后，齐醒却不这么认为。
　因为功夫才是齐醒自己修炼出来的。银币反而只是外物吧？怎么能把最后的底牌托付在不明所谓的外物上？
　所以第三，虽然齐醒心里对银币之力仍有戒备，现在恐怕也还是该用了。
　说时迟那时快！就在「黑色斯巴达克斯」高唱新的战歌，化身非洲战争之神时——齐醒却一阵急退，迅速拉开距离。
　第一枚银币已经在齐醒手中旋转。
　「黑色斯巴达克斯」立刻停下脚步，没有追击。他在等。
　他看见那银币在齐醒手中变成一把金色弯刀，流淌着太阳的光辉，上面刻满了圣书体的颂赞，象征权力与天命，承载着远古神王的辉煌。
　这是一把埃及镰形剑（Khopesh）。
　齐醒是要用这把剑去砍「黑色斯巴达克斯」吗？其实他也可以这样做，但这次不是。
　既然都要用了，第一次在实战中使用，那就干脆开业大酬宾，多用一点，多让大家看看吧！
　齐醒将剑高高举过头顶，手腕一转。剑锋划破空气，在夜空中勾勒出一个炽烈燃烧的光环。金色太阳之火顿时随剑痕流转，光圈瞬间扩张。如烈焰般腾空而起，将他全身笼罩！
　刹那间，一块块铠甲就在熊熊烈焰中，如铁水浇筑般浮现，沿着光芒交错的轨迹覆盖他全身。每一寸金属都刻着古老的铭文，沉重而威严，还有白骨面具般的头盔自火中凝聚，覆盖齐醒的面庞。空洞的双眼闪烁出幽深绿光，仿佛远古亡魂复苏。
　他手中的镰形剑也变化了，变成一柄巨大的镰刀，刃锋吞吐着金色火焰。
　“厉害。”
　虽然早就对此有所期待，但「黑色斯巴达克斯」看见齐醒现在的形态与力量，还是不禁咧嘴而笑，
　“变身英雄？很帅啊。”
　齐醒没直接搭理他。伴随着火光，他低头看着自己的双手，感受着体内澎湃的神力，也听见耳边邪神萝莉的轻笑，以及战意如潮水般翻涌。
　他轻轻挥动镰刀，利刃就划破空气，金光如流星坠落，燃烧黑暗。
　这一刻，他终于明白「黑色斯巴达克斯」为什么会如此毫不掩饰的表示对其他凡俗（

无论自己手下还是驱魔师）的鄙夷。
　自这一刻起，他真的不再是凡人了。
　040：不合常理
　这种感觉实在很难描述。
　「协会」总部那高耸的窗棂后，伊莲修女紧握着胸前的十字架，双眸映出广场上的神话之战。
　雷鸣、狂风，咒歌与火光交织，撕裂天地。
　那战斗已超越凡人动态视力，快得让人目不暇接。仿佛天地间只剩下一道道残影与震耳欲聋的轰鸣。
　轰！
　空气在爆裂，地面在塌陷，都在哀嚎。她却连他们的动作都看不清，只能看到一道雷光与狂暴的黑影不断交错，时而撞击，时而分离，每一次交锋都会引发冲击波，将地面撕裂出深不见底的裂隙。
　真正的绝世强者战斗时，便是彼此的气势和冲击波也足以摧毁周围一切，波及周遭弱者。
　伊莲只看得见双方的仙气神力都溢出体外，形成几乎清晰可见的幻象。
　「雷普真人」的雷霆与战意交织，体内真气直冲天际，照亮暗夜，伸向天空，至少在方圆十里范围内都能看到，巨大雷光柱无比耀眼。天地间的空气仿佛都被电流引燃，都在他的怒火中颤抖。
　「黑色斯巴达克斯」的神力，却又是另一番风范。光自他体内爆发，如汹涌的洪流撕裂空气，涌向天穹。但那又不是寻常直来直去的光线，而是在夜空中不停扭曲摇曳，翻腾着异样的金、蓝、紫交织的光辉，不断变成各种形态，如同大海波涛翻涌。
　他的气势强劲到足以侵蚀现实。
　这真的是源于西非芳族原始神话的神力形式吗？
　伊莲总觉得有些不对劲。
　可是另一方面，她又终究看不太清楚这场战斗的具体过程。只能看到一团电光猛然炸裂，紧接着两道身影骤然分开。
　她看见齐醒以不可思议的速度拉开距离，银币化剑，在头顶划出一个圈。
　她看见一道金光如流水般包裹住齐醒的全身，大家的视野都被耀眼的光芒填满。待到光散去时，齐醒已经完全变了一副模样。
　耀眼的黄金盔甲在月光下熠熠生辉，整套铠甲雕刻着繁复的纹饰，表面还镶嵌着骷髅，散发出死与圣洁的威严。
　他的头现在被一张白骨面具覆盖，面具上还刻着一枚黄金十字，宛如死者之王的王冠，手里还握着一柄大镰刀。
　以上这套造型，从头到脚，显然都是萝莉邪神萨麦尔亲手设计的。充分展现出这荒唐世界造物主的审美。
　伊莲光是看到这盔甲与巨镰，心中就感到十分不是滋味。那金色甲胄并非纯然的辉煌，而是带着一丝诡异的阴冷，如荣光中带着诅咒，如祭坛上的不灭神像，空洞的骷髅眼睛凝视凡俗。
　为什么是镰刀？因为本来就该是镰刀。欧西里斯既是植物之神也是农耕之神，更是冥府之神。农神和死神使用镰刀作为神器都是理所当然的。
　而且有关镰刀的典故还不止如此。
　其他躲在「协会」里的驱魔师们，现在都在遥遥观看这场「雷普侠」VS「黑色斯巴达克斯」的神话之战。
　“「雷普侠」的新能力竟然也是神话级力量……果然他至少也是【7=4（宗师）】位阶了……或许还不止。”
　“这是什么东西？教廷的秘藏？”
　“「我又观看，见有一片白云，云上坐着一位好似人子，头上戴着金冠冕，手里拿着快镰刀。」这是《约翰启示录》啊。”
　驱魔师们交头接耳，激动的讨论停不下来。
　一方面，这场战斗的胜负很可能决定他们的死活；
　另一方面嘛……说真的，两个又强又劲又霸的大只佬战斗，很难没有人不想亲眼看。
　好刺激好刺激！当观众或许是人类刻在骨子里的天性。
　然而最困扰伊莲的恰恰就是这个部分——无所作为的这一部分。
　其他人似乎可以满足于只是在旁边看着，或者尽可能给己方强者提供一些帮助就好。但伊莲却对此感到非常困扰。
　别人为了拯救世界而战斗，在比她高得多的层次上战斗，好像空中的电闪雷鸣——而她却躲在地下室里，只能期盼着暴风雨的终结。
　她不喜欢这样。
　与此同时——
　「黑色斯巴达克斯」同样仔细打量着变身完的「雷普侠」。他看着齐醒现在的白骨面具，黄金战甲，熊熊燃烧的巨镰。
　“据我所知，得到银币的人有两种。前者，会因为自身欲望不足反被银币操控。”
　然后他咧嘴笑了，
　“只有欲望深重远大的人，才能驾驭自己手中的银币。「雷普真人」，显然你的欲望也沟壑难填——很好，很好！”
　他居然很高兴！
　随着双方交锋暂时停止，趁着冲击波停歇，战场之外，又有一队巫毒战士赶过来。
　这些宛如特摄杂兵战斗员一样的家伙，或是将齐醒包围——这行为很愚蠢；又或是试图趁机绕过齐醒袭击「协会」——这甚至更蠢。
　然而就在齐醒打算把这些杂兵也全部杀掉时……不可思议的事情发生了。
　“谁允许你们助阵的？”
　只见「黑色斯巴达克斯」挥了一下手，这二十几个巫毒战斗员就齐刷刷倒下死去，变成了燃烧的肉块。肉块边缘的烧灼痕迹甚至还在发光。
　“我和「雷普真人」的舞台，轮不到你们丢人现眼。”
　他竟然很不耐烦，一下就把自己这些部下全杀尽了！
　无论是试图包围齐醒的，还是正在杀向「协会」的那些巫毒战斗员，瞬间全都倒毙！
　一时间，就连齐醒都不禁皱了一下眉：“这什么意思？”
　“岂能让垃圾玷污你我的舞台。”
　黑人再一次笑了，
　“「雷普真人」，你现在也拿出了真本事。若要珍惜自己那边的娃娃，就该把他们都摆远一点。”
　什么……啊？
　这家伙到底在说什么？
　第一时间齐醒甚至就没听懂「黑色斯巴达克斯」的意思。大概花了一秒，他才反应过来，这黑人到底是在说些什么。
　简单来说，在「黑色斯巴达克斯」眼里，所有那些躲在协会总部里的驱魔师，充其量只能算是和齐醒一起玩过家家的娃娃。
　既然齐醒怕他们在战斗中被碰坏了，那就该往后摆，把他们挪出战场。毕竟接下来他们俩就要拿出真本事全力交锋了。
　之前还未拿出全力对战，他们的战斗冲击波就已经足够恐怖，能把周遭三百尺内，所有力量不到一流的弱者全都粉碎。
　如果真拿出「银币」的力量全力打神话大战，这十几个躲在后面给齐醒上Buff的弱娃娃，难道还能活？
　所以黑人并不介意齐醒现在停下来，先去把这帮驱魔师挪远点，再回来和他继续打。
　他是疯了吗？
　——齐醒很想这样说，但他直觉知道并非如此。
　正因为他现在也拿银币出来用过了，所以齐醒才更加清楚——「黑色斯巴达克斯」恐怕是真心觉得。除了「银币使者」以外，其它人类不过是任他们拿捏的血肉玩偶而已。
　这黑人打从心底、毫无疑问的相信，他的「强」令他理所当然凌驾于其他弱小人类之上。只有另一个「银币使者」才配得上在他面前呼吸和说话。
　他是真的有点癫了。
　不过他这话也不是完全没道理。
　所以齐醒掏出葫芦，转身对准「协会」大厅里那十多个驱魔师，将「主宰」神力注入葫芦，开口就喊：“收。”
　说时迟那时快！还没等驱魔师们反应过来，他们十多人竟然就全被齐醒吸入葫芦里！齐醒盖上盖子，又淡定地把它收起来！
　以前，这葫芦里最多只能装下几十个人，而且会变得很挤。而且只能吸入完全没有反抗之力的纯凡俗麻瓜。然而「欧西里斯」是植物之神，也是「主宰」之神。所以这葫芦内部现在已经别有洞天，便是装几千人进去生存都不在话下。而且还能把弱者直接吸入，连反抗齐醒命令的机会都没有。
　只要运用「第一枚银币」的力量去强化齐醒自己的法术法宝，只要相性合适，他当然就可以做到这种小事，根本轻而易举。
　“何必要挪远一点？再不放心，这样护着他们也够了。”
　收完驱魔师，齐醒还淡定地说。
　银币的力量绝不只是对应神话原型的几个固定技能而已。要怎么延伸结合它的神力属性使用，全看「使者」自己。
　“有意思。”
　「黑色斯巴达克斯」看见齐醒这又一遭出人意料的举动，反而也笑得很高兴，
　“还有别的新招吗？”
　好问题。
　齐醒已经没再废话。他迈开步子，就朝黑人走过去。
　起初，他很慢，沉重的金甲脚步稳稳踏在相对松软的土地上。
　但紧接着，齐醒突然开始加速。每一次踩踏都轻轻地震动着岩土，在地上留下一道巨大的凹痕。
　他手中巨镰似乎蓄势待发，直指同为「银币使者」的对手。那根巨大镰刀里究竟有何等力量？
　嘻嘻哈归嘻嘻哈，「黑色斯巴达克斯」从未小看齐醒作为同类的力量。他不是如此容易应付的对手。面带笑容的同时，他也将注意力提升至极，专心迎接齐醒的新招。
　炫目的彩光又开始从他身上涌出，一尊巫毒之王的幻象自他身后缓缓浮现——那是一尊无比庞大的黑暗战神，躯体由鲜血与烈焰交织而成，双手各持不同武器：一把沾满血的弯刀，一根燃烧白骨的手杖。狂乱的光影冲天而起，如同海啸吞噬大地，怒涛扭曲成旋涡。
　站在这光影的中心，他仿佛已成为魔神的化身。
　他看见齐醒缓缓抬起手中巨镰，脚下一蹬，身影骤然加速，黄金残影撕裂空气，离他越来越近。
　此乃千钧一发之际。但「黑色斯巴达克斯」不觉得有什么问题。他仍然屹立不倒，他的嘴角已勾起自信的笑容。
　他看透了一切。他已经知道这支巨镰有多大神力，也知道如何抵挡。

　
　——直到他看见，齐醒的手臂猛地一甩。
　——那金色镰刀，竟然被齐醒直接丢掉！
　霎时间，巨镰已在空中翻腾旋转，金色轨迹如同彗星冲破夜幕，像是被注入灵魂和意志一样。自己在空中跃起，朝「黑色斯巴达克斯」当头劈落！
　他的目光本能地被这蕴含无穷神力的镰刀所吸引，可同一时刻。刹那间，他瞳孔骤缩，已经猛然惊觉——
　——齐醒的真正杀招，从来不在「银币」力量突然送他的神器和权能。
　哪个脑子正常的人会把信心和底牌托付于前几天刚送到的新外挂？还是个白痴邪神送的外挂！
　齐醒相信的，从来都是他自己！
　黄金身影已消失在巨镰之后。
　「黑色斯巴达克斯」飞起一脚，踢飞那奉齐醒命令自行攻来的巨镰。然而一切已经太迟。
　“以我之真气合天地之造化。”
　齐醒的身影如雷光般掠过，快得连神明都来不及追赶。精亮电光自他掌心迸射而出，化作一柄雷刀。
　“斩断百邪，袪灭万精——急急如律令！”
　他的极招已经在敌人刹那的错判中绽放。
　「雷火剑」横扫而出，如雷龙奔袭，如天罚降世。剑气划破虚空，快到连光都被切割。
　狂风在「黑色斯巴达克斯」身上炸开，巫毒幻象怒吼咆哮，可一切都已无法阻止。
　剑光已至。
　雷霆剑芒狠狠撞进「黑色斯巴达克斯」的胸膛。他低下头，只来得及看到自己坚实的肌肉胸腹间被撕裂出一道金色剑痕。
　“厉害。”
　「黑色斯巴达克斯」的嘴角浮现出一抹古怪笑意，仿佛是惊讶，又仿佛是兴奋。
　但齐醒丝毫没有手软，已经催动雷光电火，沿着他的创口炸裂，就把黑人的身体从胸膛中间——直接炸成两半！
　结束了？
　不知为何，齐醒完全没有第一次打赢真正「银币使者」的实感。
　千锤百炼的功夫让他仍然感觉……自己打中的「手感」不对。
　巨镰飞回齐醒身边，发出一声微不可闻的嗡鸣警告。
　他重新拉开几分距离，回头细看自己的敌人。
　黑人被雷火炸裂的肉体正在颤动。
　烧焦的血肉正化作黑色烟雾消散，电光熄灭，伤口竟在顷刻间复原！
　不，那不是愈合。那更像是伤口从未存在过。
　「黑色斯巴达克斯」的身躯仿佛只是幻象，一切伤害不过是投在湖面的倒影，被涟漪一抹，便再无痕迹。
　“厉害啊，同胞。你的武功确实比我的战舞要更高明！比正面交战，我今天大概是赢不了你。”
　他抬起双臂，毫不吝啬给于齐醒称赞，气势不减反增，
　“可惜我也有自己的特长。”
　他的嘴角勾起一个桀骜的弧度，双臂缓缓张开，就宣告起一个绝对的事实——
　“我其实是不死之身。”
　齐醒终于皱紧眉头，不对吧。这特么到底是哪里的神话力量？
　041：盒武器实际可怕
　五分钟后，齐醒零零碎碎的又杀了「黑色斯巴达克斯」三次。
　第一次，他用「雷火剑」把黑人竖着切成两半——结果没啥差别，他的左半身与右半身被雷霆光刀彻底分割，烈焰灼烧撕裂的创口。然而，仅仅一瞬，这黑人的身体就化作一团黑色烟雾，被狂风吹散。随后就像是倒映在湖面的影子一般，轻轻扭曲，朦朦胧胧，再次凝聚。
　别说他的身体了，连裤子上的折痕都与刚才一模一样，仿佛齐醒的斩击从未发生过。
　第二次，齐醒承认自己的雷法极招可能尚有所不足。于是他举起黄金巨镰，一刀就剁下「黑色斯巴达克斯」的头。
　炽热太阳之火撕裂他的血肉，斜着劈穿他的脊椎，直至全身炸开。
　然而，尚未等火焰熄灭，周围的一切都突然开始倒退。空气中的火星逆流，飞舞的尘埃归位，血液倒流回大黑人体内，连刀痕都在无形力量牵引下变回未曾受伤的状态。
　时间系权能？不是吧？
　齐醒杀过一次时间系大魔法师，感觉这次并不一样。
　第三次，齐醒直接用雷霆重拳将「黑色斯巴达克斯」的头完全轰爆，挖出他的心脏，捏碎！
　但还是没有用。黑人被轰碎的血肉，就像无数破碎的镜片在空中旋转，每一片都倒映着他自信的笑意。下一瞬，齐醒把血肉全部轰碎烧尽。可是一道完整无缺的黑色肌肉身躯仍然自镜面中缓缓踏出，毫无伤痕，毫无破绽。
　太特么奇怪了。齐醒打着只觉得没有手感，像是在打空气一样。
　这种情况下，有人可能会说：“在搞黄色的世界对付不死之身，这不是有很多让人生不如死的办法吗？”
　确实，但前提是能够抓住、控制、束缚。
　齐醒使用银币力量变身之后，格斗战力已经凌驾于「黑色斯巴达克斯」之上。黑人的战舞尚未跳完，还没完全发挥出力量，就会先被齐醒雷速快拳所


打断。
　现在齐醒能五分钟杀他三次，打得「黑色斯巴达克斯」根本无法成功还手——可是这并不表示齐醒就能把黑人直接按在地上随便怒艹了。这还是有很大差距的。
　黑人已经无法对齐醒打出有效的命中。但齐醒仍然需要格挡闪避。而且他怎么也没法对黑人打出有效的杀伤。
　这战斗局势，一时间就有些僵持。
　僵持，就意味着场面开始变得无聊了。
　“今天就先到这吧。”
　所以，就在齐醒考虑着要不要试一次「欧西里斯」的审判权能时，黑人突然开口说。
　“我的战舞确实不如你的功夫，这点我甘拜下风，深有收获。”
　他一边鼓掌，一边还在笑。
　“但是「雷普真人」，你把银币捏得太紧了。搞不清自己欲望的人，才需要害怕银币失控。那根本不是外物，乃是你的本心。”
　他已经被齐醒剁成两半，两次；打爆头颅，一次。结果他居然还在笑！
　“那位魔法钠粹怎么说来着？「魔法的本质就是行汝所欲行」。你用银币只构筑战甲护身，再以拳头轰出神力——强归强，未免欠缺风雅。”
　一边笑，他居然一边还点评齐醒的技能。仿佛是什么音乐才艺比赛的评审，
　“忠于欲念才是「银币使者」。下一次，希望能看到你更多的自我表达。”
　说完，「黑色斯巴达克斯」转身就走。
　齐醒哪能就这样放他跑掉？就算杀不死，总也得把他先抓住！
　将「主宰」的银币力量注入唇舌，齐醒伸手以剑指对准目标，气机锁定，开口就咒：“「定」！”
　禁法，是用真气设下禁制法则，将指定的目标控制。齐醒用「主宰」银币去推动它，宇宙法则立刻推动他的真气无尽涌出，就要将「黑色斯巴达克斯」镇压——
　——然而这些真气却什么都没碰到，什么都没捉住。
　——仿佛齐醒指定的是一个错误的目标。
　仿佛他在玩游戏的时候，把自己的控制技能丢在一个并不合法的单位上。
　「黑色斯巴达克斯」已经凭空消失。
　“啧。”
　黄金的骷髅骑士铠甲化作粒子，从齐醒身上剥离褪去，回到他的银币之中。
　他不算输，但这也很难算赢。
　虽然勉强击退敌人，心中却反而更生焦躁。
　这就是和「银币使者」战斗的感觉吗？
　还是因为他被敌人说中了心思？
　——
　白色的浓稠大雨，还在不停的下。
　从罗马大学为起始，向整个罗马扩散，越下越大。
　现阶段，这些白色浓浆还能靠罗马优秀的下水道系统迅速排放掉。何况罗马中间就是台伯河，没那么容易淹水。
　但如果这场雨一直无穷无尽地下，恐怕迟早液要发起█液洪水了。
　梵蒂冈城有自己独立运作的驱魔辟邪结界，白色的浓浓雨水暂时还没有渗透进去。
　话虽如此，齐醒带着葫芦里的「协会」总部一干人等转移过来时，城内的每一个角落都仍然弥漫着难以言喻的紧张气息。
　大厅中，祭坛前的圣像投射出长长的影子，教士们正低声祈祷，眼神中满是忧虑。
　走廊上，瑞士卫队士兵们神情凝重，步履匆匆地巡查着城内包括城墙的每个角落，确保外界的恐惧和混乱没有蔓延进来这罗马最后的神圣要塞。
　齐醒虽然看见有许多人来来往往，神色急切……不过话又说回来，他确实不知道他们要干嘛，甚至不知道他们在说什么。
　幸好梵蒂冈城里平时一共也就三四百人，再怎么紧张也乱不到哪里去。
　等到齐醒把伊莲和其他「协会」驱魔师们从葫芦里放出来，阿莫斯神父才愁着脸匆匆过来与他们碰面。
　出于双重原因，阿莫斯神父目前相当悲痛——他必须得站完最后这一班岗，然后才能自行辞职。毕竟这祸事恐怕有一半得算是他惹出来的，自己的屁股当然得自己擦。结果谁想得到，这最后一班岗居然闹得那么大？
　但不管怎么说，他看见齐醒和伊莲都能安然无恙回来，甚至还能把「协会」总部的绝大部分人都活着带回来，仍然发自内心感到高兴。
　“废话就不说了。”齐醒直接开口就问，“阿莫斯，你知道多少情报？”
　他看起来倒是有点不高兴。
　阿莫斯神父张张嘴，一时间想说话而又哑口无言。
　这次需要说的事情可真的太多了。
　“我就先从现在的状况开始讲起吧。”
　他叹了口气，把齐醒和伊莲都带到西斯廷礼堂旁边的休息室里去。
　毕竟，哪怕结界里淋不到██雨，他们也不可能站在广场门口谈正经事。
　首先得要说的当然是现在的整体局势。
　“现在整个罗马都在下雨，诡异的白色粘液雨。这雨水具有成瘾性，会产生类似迷幻麻醉药的效果。而且所有被淋到雨的人

，都会变成只能说克里奥尔法语的黑人。”
　“不仅如此，这暴雨的雨势还极大。少部分街道已经开始淹水。接触太多雨水的人，不仅会上瘾，变成黑人，而且……”
　换句话说，所有那些被██淹没的人……
　“不分男女，都会██。”
　阿莫斯神父说到这里，连他脸上的表情都变得十分恐惧。
　██，也就是说，会产生出更多的人。
　凭良心说，这其实很容易猜到。齐醒之前听说这是██创世的非洲神话时，就隐约猜到可能会出现这种现象。
　但无论能不能提前猜到，这都依然是件恐怖至极的事。
　置身事外的人，如果乍一听说这个，甚至还可能会觉得很好笑吧。
　然而齐醒可不觉得这很好笑——哪怕他自己有「主宰」银币的神格战甲保护，其实并不受这个白雨影响。
　现在从他内心深处升起的这份感觉，仍然是绝对深沉的厌恶。
　把██像雨一样下下来，让被淋到的人全都██上瘾，变成黑人，淋多了的人无分男女，甚至还会因此而「增加」出更多黑人——哈哈哈！这什么鬼！多癫的家伙才能想出这种主意！
　然而齐醒可一点都笑不出来。他只觉得恶心。
　那个「黑色斯巴达克斯」，把所有不是「银币使者」的人都当成玩具娃娃，对齐醒倒是颇为大方礼貌，似乎要与他平起平坐。
　但很遗憾，齐醒仍然只觉得恶心。
　他一定要杀了那不可一世的白痴。
　把那「黑色斯巴达克斯」撕碎████，拽出████，挖出██和██喂给乌鸦。
　“意大利政府有做什么应急措施吗？”
　摇了摇头之后，齐醒姑且先问。
　事到如今，终于也得解释一下——这个荒唐世界的普通人社会，其实对于超凡力量是稍微有一点点认知的。
　一般麻瓜大众并不知道魔法。他们不知道妖怪恶魔神仙都是真的，他们不知道这些「魔幻」系的东西。
　但另一方面，一般大众也知道超能力，知道催眠术，甚至知道气功——没错，气功在这个世界被视为科学性的，可以研究的一种超能力！
　虽然在齐醒的世界里，这些东西都是不科学的。然而在这个世界，社会大众一般都认为「超能力」——至少不太强的超能力——是「科学」的。只不过数量非常稀罕，平时见不到而已。
　为什么超能力可以是「科学」的，魔法就不行？
　因为如果让一般大众都知道魔法、妖精、恶魔都存在，现代社会肯定就维持不下去了。科学家们可以宣称恶魔都是辐射基因突变怪物。但绝对不能承认它们真的可以和你签契约，买卖你的灵魂，让你实现愿望——否则现代社会迟早要崩溃。
　同理，如果一般平民百姓看见妖魔在街上打砸，他们也都会认为那是基因突变怪物，可能是生化武器恐怖攻击……除非妖魔做出画风太不科学，实在没法用基因变异解释的事。
　“总理现在宣布这是有毒气体泄露，积雨云里有会导致生物突变的剧毒污染物。号召市民待在家里不要外出。”
　阿莫斯神父叹了口气，
　“但是对已经受灾的需要救援的人，现在政府的反应非常迟缓。我们怀疑意大利政府高层恐怕有一些关键位置的人物，都被「黑色斯巴达克斯」说服控制了。”
　其实是睡服吧？
　齐醒想起昨天他丢给触手怪的那个国会议员，皱起眉：“这黑鬼，确实提前做了很多准备啊。”
　「黑色斯巴达克斯」组织内，除了首领本人，好像都是些不学无术、水平不怎么样的货色。唯有首领他自己，不但明显知识更渊博，而且布置阴谋计划还一环套一环的。
　先不提银币的部分——银币可能是随机正巧落进他手里的，就像范斯特拉教授那边一样——可是银币终究只是力量而已。像教授那种废柴拿了银币也还是废柴。
　“这「黑色斯巴达克斯」……他叫什么名字来着？罗马尼？到底是从哪儿跑出来这么个混世魔星？”
　所以齐醒问，
　“我需要办法去打破他的神力。而且我怀疑他的银币神话原型根本不是什么非洲神话创世神。”
　他决定要使用无敌的教廷力量来开盒自己的对手，寻找获胜之法！好卑鄙呀！
　一直都没怎么吭声的伊莲，这时候也终于开口问：“神父，您是不是早就知道「黑色斯巴达克斯」这个巫毒邪教组织正在罗马悄悄活动？”
　带着藏不住的羞愧，阿莫斯神父点点头：“大概已经有三年了。”
　三年。
　为什么是三年？
　因为海地这个国家实在是非常倒霉。
　海地是美洲最贫穷的国家，世界上最不发达的国家之一。然而人口偏偏又多得要命（以小国标准而言）。
　2010年，海地发生七级大地震，死了三十多万人。
　2021年7月，海地总统遭到暗杀，国

会被解散，没有一个有效的政府机构能维持秩序，全国大乱。
　同年8月14日，时隔11年海地再度发生7.3级大地震。世界许多发达国家都因此投入援助，一些欧美国家因此开放难民通道。
　海地共和国是世上第一个由黑人革命建立的国家。但它同时也是最贫穷、最苦难的国家之一。
　大部分生活在正常现代社会的人，甚至没法想象它的贫困和苦难。因为它的状况甚至已经不是普通意义上的「穷」了，而是深陷暴力、疾病和无法逃脱的绝望。
　那是一个连普通感冒腹泻都可能活生生脱水而死；大家只能喝污水；90%的人没有电；出门买东西的路上可能就会被绑架、强█后杀死；黑帮力量已经超过政府，首都目前完全被黑帮控制——老百姓没有食物，没有水，连尸体都没办法处理，只能堆在一起等腐烂的国家。
　包括意大利在内，很多欧美发达国家开放通道，允许海地的一部分难民逃到他们境内。
　而「黑色斯巴达克斯」显然就是由三年前逃入意大利的海地难民们，组成的巫毒邪教组织。
　恐怕在他们看来，发达国家的援助通道，也只不过是假惺惺的假慈悲而已。
　“罗马尼·多明戈，「黑色斯巴达克斯」的首领，「协会」的情报两年前就开始有在关注他。”
　阿莫斯神父干巴巴的说，
　“他曾经算得上是海地的一个社会运动者……不，我讲述的顺序错了。应该先从另一个方面开始讲起。”
　他摇摇头，然后开门见山的直接说：“罗马尼·多明戈其实并不是……纯种意义上的黑人。”
　“他是一个意大利白人女子和海地黑人父亲所生的混血儿。”
　法力归法力，强者归强者。
　大组织势力的开盒之力，可是另一种方面的恐怖啊！
　042：相信的心就是你的魔法
　罗马尼·多明戈，今年三十岁，混血黑人。
　意大利母亲，海地父亲。
　“他出身于海地的首都太子港。他的母亲是一位去当地旅行的意大利白人女性，然后……呃，大概是出于一些生理需求上的原因，结识了多明戈的父亲。”
　阿莫斯神父有些无奈地说，让他讲这个确实挺尴尬的。
　齐醒不懂海地的历史，但他姑且有点常识，听到这里却是有些纳闷了：“听你们的说法，海地这国家不是一直都在动乱吗？怎么会有傻子跑去那种地方旅行？”
　在他旁边的伊莲有些尴尬地扭动了一下。
　“1994年之后那几年其实稍微好点。因为正值联合国的国际干预。”阿莫斯皱着眉解释道，“不过这确实是一种坏毛病。就像哥伦比亚内战期间，也还有美国人跑去旅游。”
　为什么欧美的富豪，居然会很喜欢去正在动乱的极度不发达国家旅游？
　答案是……因为很爽啊！
　富豪直接雇佣当地的黑帮甚至政府武装——没错，连政府武装也能雇佣！在海地包下一个海滩，不比在正经国家包下一个海滩容易多了？只要拿AK把其他居民赶走就好。
　一整个社区就她自己一个人，多high啊？而且还有一群帮派成员甚至当地士兵对她点头哈腰，不是皇帝胜似皇帝。
　为啥有人乐意去卢旺达旅游，还有去刚果金这种长年内战的国家？那种优越感是正经旅游国家没法享受到的。
　麦德林是哥伦比亚最臭名昭著的贩毒集团的老巢。然而现在却成为美国富豪旅游的打卡必去之地。
　真正有钱有权的人，永远不担心治安问题。
　以齐醒现在的力量和权势，他只要一句话下去，当然随时都能享受到更超越性的恐怖奢华。这就是绝顶高手，以及「银币使者」理所当然能拥有的权力。
　可是他从来没动过这种脑子，连想都没往那边想过，只能说三观和成长的环境确实会限制一个人的想象力。
　一时间他光是听阿莫斯神父解释，都听得有些无语。
　总之，阿莫斯神父继续往下说：“罗马尼·多明戈的父亲，其实本来也是当地黑帮的小头目，比较厉害的打手保镖，就被去当地旅行的白人女富豪看上了他的身体。”
　“可想而知这种感情是维持不了多久。生下他之后没多久，他的母亲在支付给他的父亲一笔封口费之后，就自己回国了。把罗马尼和他父亲都留在海地。”
　“罗马尼的父亲虽然不是什么做正经营生的人，但对于这个儿子姑且还算上心。他用这笔封口费，让罗马尼的小学初中都上的是私立学校。”
　海地这个国家，全国 80% 以上的学校都是昂贵的私立学校，意味着穷人基本无法接受教育。仅有的免费教育的公立小学初中，质量奇差不说数量还少。
　如果想要接受好的教育，只有少数富人可以去上私立学校。但是——
　“但海地的私立学校大部分都是关照本地黑人精英的，罗
马尼的混血身份让他在学校里不是那么……嗯，受欢迎，加上太子港本身也是个相当国际化的港口，他难免就和一些下三滥的东西扯上关系……例如毐品、嬉皮士、死亡金属之类的。”
　阿莫斯神父说到这里，语气中就带着明显的鄙视。
　齐醒不知道，但身为他徒弟的伊莲却清楚，阿莫斯神父很不怎么喜欢现代文化。
　不开玩笑的说，他曾经力谏教皇动用教会的影响力把《哈利波特》列入欧盟禁书名单——这事几年前曾经闹得沸沸扬扬，有兴趣的人可以直接拿关键字搜索一下——幸好教廷内部的其他改革派赶紧跳出来压制他，拉手扯腿，才没真让阿莫斯把事情搞大。
　所以说，这百岁老头子啊，他一方面确实是真正的战斗英雄，既打钠粹又打恶魔，发自内心要搞内部改革；可另一方面他又确实是个老登，看现代年轻人的很多东西都不顺眼。
　所以不止教会内部的保守派，其实连教会改革派也不太待见他。上次质询会围着他拷打，只能说性格里该有此劫。
　“高中期间，罗马尼还参加反腐败和同情性少数群体的社会运动，但……你们应该也懂的，那是海地，不是个社会运动能轻易成功的地方。何况他以一个白人混血的身份对泛左翼来说也是麻烦，所以没多久他就被迫退出了。”
　“之后罗马尼的经历就和大部分黑人堕落的故事一样。他和毐品、嬉皮士厮混，一方面吸毒被学校发现，另一方面他的成绩也下滑让校方不满，更重要的是因为接触那些堕落文化，导致他母亲留给他父亲的那笔封口费很快就见底了……所以他高中就辍学了。”
　“之后他就和他父亲一样，成为了太子港巫毒帮中的一名成员。直到被他的巫毒导师道格拉斯·莫里相中。”
　事到如今，大概怎么也得解释一下——其实巫毒教这个东西，在海地是很常见的，甚至是官方的合法宗教之一。
　海地共和国独立之后，巫毒教和罗马教廷仍然保持了密切的联系。虽然大部分人都觉得巫毒教行事诡谲多变。但实际上大部分巫毒教都不算是邪教……只是不那么正道而已。
　“如果没有意外，罗马尼大概会成为一名普通的巫毒术师，要么服务于巫毒帮派、要么服务于海地的某个政党……但是，齐醒，四年前的海地七级大地震，你是否还有印象？”
　阿莫斯说。
　齐醒也点了点头。
　2021年8月14日，海地7.3级大地震。震源位于首都太子港以西，引发大海啸。
　“经过「协会」后来的调查，我们认为，那很可能不是一次简单的自然灾害，而是……一场和「犹大银币」有关的仪式。自那之后罗马尼·多明戈就可能成为了一名「银币使者」。”
　“之后他消失了一年，没人知道那一年里他发生了什么。再次出现在众人眼中时，他宣布脱离海地巫毒教，来到意大利，创立「黑色斯巴达克斯」。”
　四年前成为「银币使者」。
　齐醒是两年前才加入「国际驱魔协会」的，是三年前才炼成陆地神仙，得到「雷普真人」尊号的。所以他不知道这件事也很正常……不对啊！
　“不对啊？我不知道也就算了，毕竟我加入「协会」之前一直没组织，是独行侠，没情报来源。”
　两三年前，齐醒还只能算是一介「少侠」。他是成为陆地神仙，得到「全球超自然理事会」尊号，加入「国际驱魔协会」成为王牌之后，才踏入绝世领域的。
　炼成地仙之前，那几年，齐醒基本上只能算是个地区性知名人物，而且还是独行侠，情报都得靠自己打听，这样肯定是很不靠谱的。
　但是，
　“三四年了，怎么连罗马教廷都不知道这事？”
　他终于也问到这事上来了。
　阿莫斯神父无言片刻，终究也还是只能承认：“我向教廷隐瞒了一部分和「银币使者」有关的调查情报和结果。”
　反正这事教皇也知道了，高层也知道了。阿莫斯神父哪怕再羞耻，这时候也得老实说出来。否则真就挨了一番骂也毫无长进了。
　他本以为齐醒听到会大怒，或义愤填膺；他本以为伊莲会惊慌失色。然而并没有。
　伊莲之前就已经推测出来很多，如今得到阿莫斯神父的正式回答，她也只是神色忧愁。
　至于齐醒么，他只是皱起眉：“我确实猜到一点。”
　“我欠你们的永远还不清，我甚至不知道该怎么恰当地道歉。 ”阿莫斯神父沉痛地说，“之后我会主动提出辞职，并且把「协会」会长的职位交给伊莲修女。按照传统，副会长……”
　“先别说这些废话。”然而齐醒直接打断他，此刻面容刚冷如铁，“我需要的是「协会」帮我解决现在的问题，帮我想办法对付罗马尼·多明戈。”
　他干嘛找阿莫斯神父来开罗马尼的盒？
　是为了要了解罗马尼的心路历程吗？

　　当然不是啊！
　他只是要，把那下今夜雨的恶心装逼黑鬼抓出来。破解他的术式，破解他的技能机制，把他彻底轰杀！
　“原来他是混血黑人，怪不得我觉得他的皮肤不是特别黑。可按照你的说法，他仍然是受过正经训练的巫毒术士。所以他的银币神话原型究竟是什么？我和他战斗的时候，手感特别不对，好像在打水或空气。”
　齐醒最关心的是这个。
　然而，偏偏「协会」这几年都没搞清楚的也正是这个。
　“「黑色斯巴达克斯」现在用█液下雨淹没全罗马，把所有人都变成黑人，甚至还要继续扩散淹没整个意大利的咒术，显然那是银币神力所致。这不是凡人能做到的事。”
　阿莫斯神父忧虑地说，
　“「协会」里的非洲咒术师都一致认定，这肯定是芳族主神梅贝格的创世神话。但另一方面，正如齐醒你所言，他表现出的神力似乎不只有一个神话原型而已，而是任何巫毒教相关的神力都信手拈来。这就让事情显得很奇怪……”
　笨蛋创世神萨麦尔曾说过，三十枚银币，每一枚都代表她权能的其中一个概念。这个概念基本上都是形而上的，例如「主宰」——包含统御、服从、领导、统治等等不同的诠释。
　同一枚银币，在同一个人身上，只能映照出一个来自人类集体无意识的对应神话原型。虽然萨麦尔是笨蛋，但她应该不至于连这种基本设定都搞错。
　同理，萨麦尔也说过罗马尼·多明戈身上只有一枚银币。这件事她也不至于蠢到真的感应不出来。
　可既然如此，为什么罗马尼能够如此自由使用多种非洲神灵的神力？西非的火山之神，战争之神，狩猎之神，创世之神……他和齐醒战斗的时候，使用了好多种不同的非洲神力。
　这点大家就实在想不通。
　“所以我才说你们蠢啊。”
　直到那邪恶的创世神，终于在这时候开了口。
　“这种东西不是很容易看出来的吗？”
　萝莉邪神从齐醒的影子里钻出来，半遮着嘴，露出齐醒再熟悉不过的得意笑容。
　特么的雌小鬼。
　“撒旦！”
　两位圣职者立刻退后，如临大敌。
　萨麦尔却根本没把他们俩放在眼里，只朝齐醒歪歪脑袋，一脸坏笑：“哎呀？不会吧，齐醒？你不会连这么简单的事都想不出来吧？唉，所以说你就是太没想像力啊——”
　她好一个劲儿的得意啊！
　齐醒瞪了她这得意忘形的样子一会。但很快还是泄了点气，干脆直接问：“所以你到底想说什么？”
　“我说你没想像力，笨蛋——”
　萝莉邪神用手戳着齐醒的脸，冷笑，
　“你要是真没用过同一个功能，我也就当作你资质愚钝，罢了。可实际上你明明第一次就发现了自己银币的同样用法，却没想到别人也可以这样做，这不就是脑子不转弯吗？”
　“你明明就知道银币该怎么用的。你的智商想通这点问题应该还足够。”
　银币……该怎么用？
　齐醒目前为止拿银币怎么用过？首先是扮演，变身，他用银币抽出的神话原型是古埃及的欧西里斯神。
　其次就是，用「第一枚银币」的「主宰」Tag去强化他自己原本的雷法和禁法……唔？
　霎时间，齐醒终于明白了。
　一枚银币只能使用一个神话原型的神力权能。同时银币的对应概念可以用来强化「银币使者」本身原本的法术——所以当然就有一个办法，可以把这俩用法结合起来，用一个银币使用多种神灵的力量。
　“扮演。”
　齐醒已经想明白了，
　“他实际上根本不是完全的黑人，是混血，但他却刻意扮演一个黑人至上主义的角色。所以他用银币抽出来的神话原型，也是一个……可以扮演其他神的神。”
　事到如今，齐醒已经直觉怀疑，没准罗马尼·多明戈用银币抽出来的神话原型，其实根本就不是什么黑人神话。
　“他用这个概念组合强化自己原本的巫毒降神法术，就能降神扮演巫毒宗教里的其他神……居然还能这样搞？”
　巫毒教是一种泛灵萨满超级多神宗教。而且还结合了非洲、美洲以及十字教的一些信仰。从创造神到破坏神到山神水神战神铁神有各种各样属性堪称数不清的无数神灵。
　而且巫毒教的最重要核心概念之一就是降神附身。大部分巫毒仪式都是通过把神灵召唤，附身祭司来完成的。降神是巫毒术的基本。
　“他通过扮演演员来饰演其他角色……可是我没看到他施法，用什么仪式……除非……”
　齐醒也不是真的傻。想到这里，其实他自己也明白了，他只是有点没法接受。
　“他那样战舞跳两下，说唱嚎一嗓子，也能算降神魔法仪式？”
　“当然能算。为什么不能算魔法？”
　萨麦尔嗤之以鼻，
　“武功为什么不能是魔法？你的内力真

气还能生出闪电呢，这难道不是魔法？你平时是怎么用轻功快跑高跳腾空飞起来的，你说说呀？”
　“提气一跳不就起来了？”
　“对嘛。提气啊。”
　萨麦尔拍拍掌，笑了。
　“这不就是魔法的本质？否则凭什么别人念完咒语拿手指头一指打出魔弹就是魔法，你大喊一声「亢龙有悔」从手掌里飞出龙形冲击波就不算魔法？”
　“你的姿势，步伐，手脚动作，真气吐纳，不都是法术的仪式？”
　一时间，齐醒竟无言以对。
　正因为他是修士，所以才更没法反驳萨麦尔这番话。
　毕竟道家本来就有不需要咒语，只用步伐、动作、呼吸吐纳甚至内心观想就构成仪式的法术。武功和这些东西又有什么区别了？
　禹步之类的东西甚至在武侠小说里本来就会被当成武功。例如凌波微步。所谓内功，本来不也就是服气练气之法吗？
　“所以简单来说，他的战舞就是一种降神仪式，一种……超级象形拳武功。”
　他一跳舞出招，一唱歌，就是在扮演巫毒教众神的象形拳。这拳法就把众神的神力都降临到他身上了，而且还能根据实际情况，迅速改变神灵。
　也就是说，和他战斗的话，哪怕不算还没拿出来的神话原型底牌，实际上也等同于和整个巫毒教的万神殿为敌。
　有点厉害啊。
　至于齐醒为什么打不中他，没法气机锁定他，恐怕就是因为他银币神话原型藏着的真正底牌，真正的权能了。
　想到这里，齐醒倒是意识到另一件事：“也就是说，其实他现在这个白色今夜雨的创世魔法，并不是直接运用银币权能，只是强化「正常」的法术——如果这也能算正常的话。”
　就像齐醒也知道可以用银币强化自己的雷法一样，罗马尼只是用银币把他原本巫毒教的仪式法术给强化了而已。哪怕再强化，那也只是「法术」，并不是真正的「权能」。
　换言之，应该是更容易破解的。
　“是啊，当然是可以破解的。用你的银币就可以轻松破解了。甚至还能直接压过去呢。”
　可是萝莉邪神脸上的坏笑却变得更浓了，
　“你只要和他做同样的事就行啦。”
　“毕竟，欧西里斯也是繁育之神啊——”
　043：真我是谁？
　出于显而易见的原因，齐醒总之决定，先让伊莲和阿莫斯神父回避一下。
　两位神职人员都非常不愿意让齐醒在房间里单独和撒旦聊天说话。可是既然齐醒坚持，他们就没有太多其它选择。
　齐醒也懒得管他们俩会不会在门外偷听，反正别当面杵着就行。总之——
　“你说什么做和他一样的事？”
　关门，回来，坐下，齐醒直接就问。
　“你是真想不出来还是假装想不出来？”
　萝莉邪神挑起眉，
　“你手里拿着我的第一枚硬币，「主宰」的银币。而且你得到的神话形象是欧西里斯神，植物之神，丰收之神。你还记得上次用你的肉和血变成小麦，做面包给人吃，让僵尸变回活人吧？”
　“记得。”
　齐醒还记得伊莲那时候和他说过，欧西里斯的牺牲和血肉，象征尼罗河给埃及人带来的丰饶，他用血养出来的小麦，就是生命的象征。
　植物神的血肉，丰饶的象征，作成主食之后成为生命的象征，这个概念在全世界诶都是共通的。
　只不过，欧西里斯带给埃及丰饶与粮食的血肉，在神话中是他的，呃，下半身的，█那个部分。
　幸好，反正这只是一个象征，象征性的东西而已。
　“你的意思是，这次也只是拿我的血肉做面包？”
　如果只是这样，齐醒倒也觉得没啥。
　可惜魔鬼从来不给人那么简单的困境。
　“当然不是。现在这又不是生命力的问题。”
　小小女神为自己并不开窍的王而叹气，
　“那个「银币使者」正在举行扮演创世之神的仪式。他模仿西非神话的创世神，创造了「新世界」——所以人被里面所下的雨水（██）淋到。不管你原本是白是黄是红，全就会变成他世界里的人。想让你上瘾就上瘾，想让你妊娠就妊娠。”
　“你现在如果想要破解他的术式，重点就不是「生命」，而是「权力」。”
　权力，统御，主宰……换句话说，就是争夺「创造世界的术式」以及世界之中人们的所有权，统治权。
　只听字面意思的话，齐醒还是可以理解的。可是……
　“怎么争夺？”
　“你知道埃及神话里欧西里斯的儿子荷鲁斯，是怎么和他杀父仇人以及叔叔赛特争夺王权的吗？你记得荷鲁斯最后是怎么赢的吗？”
　这个问题很容易回答。百度谷歌都查得到。
　齐醒拿手机出来查了一下……然后他遭不住了。
　荷鲁斯神和塞特神曾经因为争夺法老王的宝座而争斗不休。于是塞特神试图██荷鲁

斯，证明他更「雄」，更有成为王的资格，但他的雷普并没有成功。
　荷鲁斯将此事告诉了自己的母亲伊西斯。她便想出一个诡计，帮助儿子荷鲁斯在塞特家的花园里——在赛特种的莴苣上，播撒了荷鲁斯的种子。
　赛特吃了这些莴苣，无意间吃下荷鲁斯的██，就代表他败给了荷鲁斯的「雄」，只能被荷鲁斯给支配、统治了。
　“为什么？！”
　但作为一个正常人，齐醒很难理解这个逻辑，
　“凭什么吃了别人的█就要被他统治？这什么荒唐逻辑！？”
　“█别人的，当然比被█的强。这是理所当然的道理。你怎么会认为这仅限于我的世界？”
　萝莉邪神叉腰挺胸，说得一脸理所当然，振振有辞，
　“世界一切都关乎█，除了█本身。█关乎权力。这种驱动力大于一切，就像苹果会掉到地上一样自然！”
　所有事都与获得交█权相关，而交█权与权力相关！
　所以被█的当然失去权力，能█人的当然得到权力！
　这就是和引力一样自然的法则！多么振聋发聩！简直掷地有声！
　齐醒一时间竟也无语了。
　“所以你到底想建议我做什么？”
　“我建议你掏出自己的██，对天发射，这样就能用你「主宰」的权能抢夺另一位「银币使者」正在运作的法术仪式。”
　萝莉邪神挑起眉，
　“只有这样你才能把这场白雨变成自己的东西。你可以停止它，也可以把淋到雨的人都变回去。如果你有兴趣，也可以把他们全都变成只会说汉语的同种人。”
　对于萨麦尔这惊世智慧建议，齐醒该如何回答？
　理所当然，他的答案是：“不要。我不和那██搅这恶心东西。”
　萨麦尔眯起眼睛：“那么这罗马城的整整五百万人，很快就会全部死绝。”
　什么？怎可能这么快？
　就因为今夜可能发洪水？
　萝莉邪神飘过来，伸手一戳齐醒的脑袋。
　霎时间，一道预知幻象就涌入齐醒脑海。
　他看见白雨越下越大，汹涌的白色████浪涛席卷台伯河，终于让洪水泛滥、涨起、爆发。成千上万人因此被白色洪水吞没，在██的洪水中凄厉尖叫哀嚎，简直令苍天不忍闻之！
　他们没法从洪水中挣扎出去，只能在哀嚎中迅速变成非洲人。无分男女、年龄，██都极速██起来，仿佛██九个月一般。这场面绝对令常人看到就要毛骨悚然。
　“他们现在██的可不是正常人类，不如说更像是被异形寄生。”
　萝莉邪神淡淡地说，
　“你要是不救，这些人很快就会没命。而你要救他们，方法再简单不过：发动银币力量朝天一射，用你的█取代上一人的█，把所有受害者都重新雷普一遍，覆写就行——你甚至可以趁机把全城人的█瘾消除。为什么不要？”
　“齐醒啊，你不是要拯救无辜生命，在我这邪婬的世界拯救可怜的人民吗？你现在还婆妈着做什么了？你怎么会是一个这样的人啊？”
　她竖起眉毛，拍打桌面，一本正经，义正辞严！
　“因为我不想。”
　但齐醒仍然说，而且很冷静，
　“我干嘛要搅这恶心事？”
　你问我为什么不要？
　这问题反了吧？为什么要？
　刚才萝莉邪神满口讲黄色笑话的时候，齐醒真还有那么点惊诧。但现在谈这个，他反而彻底冷静下来。
　既然齐醒就觉得这事很恶心，他干嘛要做？
　无论有多么正当的理由，他就是不想要和那黑鬼一起。对着同一个东西，对着同样的人，██。
　他根本不想去搞这什么把大家重新雷普一遍，用自己的█去覆写。因为这很恶心。
　“擦屁股是教会的工作。”
　所以齐醒冷淡地说，
　“人是阿莫斯放进来的，祸患是他养大的，让教会自己想办法解决。”
　“我只要去把那黑鬼杀了就行。”
　然而齐醒话音刚落，就看到可爱的魔鬼已经露出她再也压抑不住的得意笑容。
　那是看到人类显露欲望的魔鬼的笑容。
　是诡计多端的贪吃鬼终于看到自己渴望已久的美食，才会流露出的笑意。
　“最近这几天下来，”
　她冷不防地开口。
　“齐醒，我已大致上了解你这个人。”
　“哦？真的？”
　齐醒皱起眉。
　“当然也有我单方面的想法，所以这单纯是我的主观见解。”
　萨麦尔竖起食指，
　“齐醒，我发现你很拧巴。”
　“啊？”
　拧巴？
　“大家都说你战斗手法阴险卑鄙，毒计百出。使得全世界邪道惧怕，正道敬畏，所以才赠你「雷普真人」的尊号。”
　萝莉邪神竖起食指，
　“可实际上，我几乎没看到你真搞什么卑鄙算计的战斗策略。大部分时候你都直接一拳走过去，懒得想太多就轰杀了……除了你上次和

我打的时候，以及刚才和「黑色斯巴达克斯」打的时候。”
　齐醒的眉头皱得更紧了：“因为我确实很久没遇到值得一战的敌人。平时的弱敌一拳灌过去就行。不需要浪费时间。”
　他过去喜欢用毒计，是因为刚穿越来这个世界，还是在成长的独行侠。多用计策鬼谋才容易赢，才更容易让那些妖邪恐惧。
　现在他已经足够强大，直接打就能打赢99%的敌人；以他的名声和地位，正面将敌人轰下。反而比只是靠取巧得胜更能让人恐惧了。
　“也许吧。但你还是很喜欢浪费时间去折磨拷打他们。”
　萨麦尔不置可否，竖起第二根指头，
　“所以我发现，你不喜欢别人爱戴，只喜欢别人怕你——哦，不对，这么说不太对。你还是很喜欢别人爱戴你的，只是你「更喜欢」别人敬畏你。”
　齐醒从来没有意识到这点，不过她似乎说的没错。别人喜欢他，齐醒当然也挺高兴。但是他确实……可能「更喜欢」别人敬畏他。
　一方面这样好像更爽一点，另一方面……他是否觉得敬畏……比喜爱更有用？
　“你喜欢别人恐惧你，你想要更强的力量——是吗？但我之前在游轮上就和你说过了。真想要强大力量，你就应该把太过炽热的阳火用水调合。去抱个女人，你马上就可以变强。”
　魔鬼咧嘴一笑，
　“但你还是不愿意。”
　“你在游轮上拼死与我绝望一战。愿意为了拯救两千无辜平民的性命，牺牲你自己的性命。”
　“结果现在为了拯救五百万平民的性命，我告诉你要对天发射，你却坚决拒绝。这怎么算都不合理，你前后使用的效用函数一致的话不可能得出这种结论……除非你有比别人的生命和自己的生命都更在乎的事。”
　她再也忍不住了，露出尖锐的犬齿，发出咯咯的笑声。
　“齐醒，你到底想要什么？”
　“力量？你不但害怕我给你的银币力量，甚至还不肯赶紧去双修结丹。”
　“拯救生命？那你现在就应该赶紧去对天██。”
　“别人的敬畏与爱戴？喜欢轰杀强敌的感觉？喜欢折磨罪人的感觉？你应该都有一点——别反驳，我知道你在殴打折磨哪些邪婬坏人的时候很快乐。我看的出来。这确实是你的欲望。”
　齐醒咂了一下嘴，但确实没有试图反驳。这事他自己也知道一点——齐醒在电击折磨那些邪婬坏人的时候。在用拳轰碎他们的头颅时，其实都很爽。
　这应该很正常的吧？这只是嫉恶如仇，应该没到星变态的程度……
　“这些都只是表面，是结果，并非你最根本的欲望和驱动力。”
　萨麦尔继续说，
　“改变世界？听起来真不错，好伟大啊！但你为什么想要改变世界？如果你不是为了拯救别人的生命，也不是为了自己想要力量，也不是为了人们的爱戴和恐惧和战斗爽……你到底干嘛想要改变世界？”
　“你想要把世界改变成什么样子？”
　黑暗创世神伴着手指头，一个一个对齐醒细数。
　不知不觉间，齐醒也感觉到冷汗划过脖子。
　真不能小觑她。别看这智障神平时那么笨蛋，但她果然是货真价实的撒旦。唯独在撒旦的本职工作上很有能耐。
　这才几天啊？她已经发现了他一直埋藏在心中最深处的恐惧。
　“你为什么不找女人？为什么没有家？为什么和朋友交情都那么浅？为什么只和实力高强的人建立寡淡的友谊？”
　魔鬼露出魔鬼的笑容，
　“你这十年间不会被牛头人过吧？”
　这倒是真没有。萨麦尔这话其实还是太小看他。
　因为齐醒的脑子转得还是很快的。他早在刚穿越没多久就意识到，在这个世界结婚谈恋爱都很容易被牛，非常可怕，所以根本没留给牛头人机会。
　而且齐醒自己都知道——这根本不只是牛头人的问题，根本不只是爱情和女人的问题而已。
　难道你以为在这个荒唐世界，男人之间的友情就安全了吗？
　这是今天的正常朋友也可能明天就变成阿黑颜变态星怒力的世界。这个世界本身就是荒谬的。友情有时也会成为弱点。
　无论和什么人交朋友，都有可能被牵扯进莫名其妙的黄油剧情。
　所以齐醒这十年来，不和他人太亲近，小心翼翼，只和实力高强的人建立寡淡的友谊。如果这些朋友真被敌人抓走变成人质或自己黑化堕落变成敌人，他也只会毫不犹豫地杀掉一切敌人。
　可是他内心难道就真不喜欢被别人所爱吗？难道他真喜欢这样孤独？
　他自己都知道，肯定不是。
　“齐醒，你说自己是强者，说自己关心他人的生命，根本是撒谎。”
　她已经精准看穿齐醒心中最恐惧的部分，像蛇一样紧咬不放，
　“你的强者形象只是一种假象。只是为了让坏人都恐惧你，敬畏你，才刻意塑造

出来。因为不当上世界上最强的男人就无法感到安心。”
　“你就只是一个被抛弃在陌生世界的孤独外来者，异乡人，做着自己实际上不太适合的事情。哪怕某一天全世界的人都敬畏你，爱戴你，你的内心也仍旧是孤独的。”
　“你想要改变世界，不是因为关心他人的无私，只是因为你恐惧我的世界——哦，不对，是因为你痛恨这个世界！”
　说到这里，萨麦尔不禁捂着嘴笑出声来，发出一连串银铃似的可爱声音。
　“你讨厌这个世界！既怕，又恨，又怒！因为你知道自己并非真正无敌，你害怕被它同化——所以你唯独在打碎那些邪婬坏人的头颅，狠狠拷打他们，把痛恨与怒火发泄在他们身上时，才是真正最爽的！”
　撒旦是人类的嘲笑者，否定者，而且她很享受这解构人心的过程。
　“「黑色斯巴达克斯」说得很到位啊，你只用银币构筑战甲护身，再以拳头轰出神力，就是因为不敢用自己真正的欲望去推动。这样你怎么可能发挥出更强的力量？”
　这可恶雌小鬼魔神现在就要把齐醒内心深处隐藏的黑暗欲望全部挖出，狠狠拷打他的精神，迫使他向她屈服呀！
　事到如今，齐醒确实承认她很厉害。
　——但是，他也不会就这样败给区区魔鬼。
　“你说的不完全对。”
　他冷静地说，
　“我确实知道自己并非真正无敌。我确实有刻意营造自己的强者人设。但大部分还是我平时杀太多邪道，自然而然就变成这样的。这部分并不是假的。”
　“我也确实关心那些无辜人的性命。但我不会为了救人性命就做我「不想」做的事。”
　齐醒！齐醒啊！
　有五百万的无辜百姓正在凄惨等死，只有你可以去拯救。你难道就不能为了大局忍一忍吗？不就是和黑鬼搅些互█的东西吗？有什么大不了？
　你怎么能这样了？你为何是这样自私的一个人？
　然而，齐醒就是不想。无论如何也不想。
　哪怕明天宇宙就要爆炸，只有今天让他被四个基佬侮辱才能拯救，齐醒也不愿意！
　他可以在自己「想」的时候牺牲自己的性命去和强敌厮杀，拯救成千上万平民；也会在自己「不想」的时候，放任数百万平民惨死。
　这是一种自私吗？
　或许是。
　但一个真正的人，心里不可能只有一种感觉。齐醒不认为自己对别人生命的在乎就因此是假的。他还没拧巴到这程度。
　“至于你说我的恐惧和痛恨和怒火才是力量的根本推动力……也许你说的倒确实没错。”
　说到这里，齐醒自己也吐出一口浊气，冷笑，解放压抑在心中的灼热恨意。
　“谢谢啊，萨麦尔，你这话就让我有跨过心关的一种感觉。获益匪浅啊。”
　毕竟他本来也是修仙的。
　仙道贵我，想成仙最重要的就是知道「我」到底想要什么。否则当然只能一辈子卡成半吊子。
　既然知道了，老老实实承认这一点，那么等到他之后用这怒与恨去推动银币的力量时，齐醒……他又将会多可怕了？
　“不客气。”
　萝莉邪神微微一笑，
　“你的资质果然很好。”
　性格就是资质。得到力量很容易——说难听点，只要多收集几枚银币，就和开挂一样会飞速变强。因为银币是宇宙的控制台碎片，是直接帮你开风灵月影的力量。
　但是江山易改本性难移。银币改变不了性格。两千年来许多人得到过萨麦尔的银币，得到无敌力量。但性格都配不上力量，最终都凄惨陨落。
　只有被萨麦尔嘲讽，却仍然没有逃避，没有暴怒，而是第一时间冷静思考，虚心接受，以坚韧不拔之意志突破心关。哪怕最终无法突破也欣然接受，心态如常的人，才能算是有真正的好资质。
　否则就是只有欲望而没有灵魂的人。
　所以萨麦尔现在也很满意——这样的人，才配得上她调校，才可以成为她未来的新世界之王！
　“我现在心情很好，所以就教你一个超越恐惧的办法。”
　她将手指竖在唇间，像猫儿一样笑了，
　“我刚刚不是说过吗？世上的一切都与█相关，唯有█本身关乎权力。█就是权力。”
　“所以你只要把全世界、把全人类都雷普，让全人类都拜服于你的██，自然就能成为绝对的█之支配者，雷普天尊——”
　“先停一下。你有点太极端了。”
　044：我的存在意义啊！
　出于显而易见的原因，伊莲和阿莫斯神父都非常不愿意让齐醒在房间里单独和撒旦聊天说话。
　可是既然齐醒坚持，他们就没有太多其它选择。
　于是他们选择在门外偷听。
　他们偷听到的东西并不是很令人乐观。而且偷听到后半段的时候，萨麦尔一挥手就把内外隔音了。
　“往好的方面想，齐醒起码回绝了撒旦的诱惑，没有屈从

于她，搞什么向天射█的邪术。”
　沉默片刻后，阿莫斯神父才说，
　“他说的也没错。人是我放进来的，祸患是我养大的。我们必须自己想办法解决。”
　他沉着脸说道。
　“让「雷普真人」养精蓄锐、专心考虑怎么战胜罗马尼·多明戈吧。这场今夜大雨的邪术，既然它不是银币的权能，我们就自己想办法破解。”
　凡人的魔法基本上不可能直接克服银币的神力。就连最强大的凡人魔法也必须在银币的神迹面前消散。火焰术士的隔热护盾不能阻挡银币的神火权能；心灵术士的精神防御也不能抵抗「主宰」银币的直接命令。
　——但是另一方面，如果不是直接动用权能，而只是用银币强化持有者原本的法术，那因为它仍然是「法术」，就有可能正常抵抗和破解。
　至少理论上可以。难度当然还是很大的。
　举个比较粗暴的例子：银币的权能就像是修改器或控制台。如果它直接把一个游戏角色的数据改掉，那区区游戏角色再怎么也没法抵抗。
　但这样的直接用法是很粗暴的，也是最容易让「银币使者」自爆的。只要看看范斯特拉教授怎么把自己玩疯的就知道了。
　反之，如果只用银币修改游戏角色本来的属性和技能，例如一个火球术原本的伤害是50，我用银币修改成9999伤害。那么虽然正常人被轰到当然肯定是直接死了，可是十万HP的高级角色就有办法承受。如果聪明人提前准备火焰免疫法术，当然也可以从机制上抵挡。
　例如……大家或许还记得，伊莲曾经用圣符抵挡过范斯特拉教授的催眠术。因为教授他当时早就已经道心崩溃了，根本用不好「主宰」银币的权能，只是拿银币来强化他自己原本就会的催眠术而已。伊莲就有机会提前做好准备抵抗。
　「银币使者」如果挂开太大，就容易把自己开出BUG来卡住，或者自己先崩溃。
　如果挂开的太小，（理论上）就有可能被凡人找到机会与破绽反杀。
　这个中间的程度是需要「银币使者」自己去把握的。这也是凡人对抗「银币使者」的主要手段。
　所以阿莫斯神父这些话，基本上可以说是合理的。
　然而伊莲在旁边只是听着，看起来却有点心不在焉。
　“怎么了，伊莲修女？”
　阿莫斯皱起眉。
　“没事。”
　嘴上说没事的人，十里有八个都有事。伊莲一边说，一边眼神都还在往房门上瞟。
　阿莫斯神父虽然没谈过恋爱——别吐槽他为什么没谈过恋爱，他是神父啊，而且就是因为他打完二战，经历颇为残酷，心无所恋，才出家当神父的——但他怎么也还是懂一点。
　然而正因为老头子只懂一点，所以他现在反而有点纳闷——「雷普真人」平均每个星期救两个美少女，大约不到一半会迷上他。神父经常看伊莲淡定地写这些事情报告，平时没见你急，现在怎么就突然慌张了？
　她当然有自己的心态变化。
　但无论如何，现在的正事还是得做。
　既然要靠教会自己的力量解决今夜白雨，就得把罗马教廷自己现在手边仅有的最强者们拿出来了。
　也就是此时此刻，同样在旁边休息室里面等待的圣枪骑士团长，以及蕾米娜·德古拉夫人。
　“「雷普真人」不帮忙处理这场雨？这样倒也好。”
　一向淡然的格温德琳团长从阿莫斯神父口中得知现况之后，现在同样也是淡定点头，
　“既然只是模仿西非创世神话的邪法仪式，我们就有办法打破。”
　“前提是，”
　坐在旁边的蕾米娜夫人不紧不慢地开口插嘴，
　“那个仪式不是由「银币使者」亲自主持的。”
　她一边说，一边甩了甩红色的龙尾巴。
　格温德琳团长是信奉天主的吸血鬼。而德古拉一族则是信奉天主的龙——确切的说是
　龙裔（Alovit），乃是巴尔干原住民的一种民俗传说信仰，在克罗地亚、罗马尼亚、保加利亚与塞尔维亚四国都为人传颂。
　有人看到这里可能要纳闷了——德古拉不是吸血鬼吗？怎么变成龙了？
　但实际上「德古拉」这个词就是「龙之子」的意思。弗拉德三世的称号就是「小龙公」。他们家族的纹章就是自己的祖先，是罗马尼亚神话中的火龙兹梅乌（Zmeu），也是龙公（Dracul）这个称呼的由来。
　原本来说，德古拉（Dracula）的含义是「龙之子」，跟吸血鬼可说是毫无关联。
　弗拉德三世曾经是罗马尼亚历史上著名的大英雄。不但「君王守国门」，甚至还是被誉为十字教世界之盾的高洁战士。
　吸血鬼，只是后人在小说里给他添上的污名，是无辜的怪物。
　要说「德古拉」这词会成为吸血鬼之代名词的原因，也只能归咎于弗拉德三世为了和敌人作战，为了保卫自己的

国家，行事过于不择手段，所作所为实在太过血腥。
　简直就和齐醒的「雷普真人」这个称号是一样的。
　言归正传。和一般常见的火龙传说不同，罗马尼亚的兹梅乌是一种拥有变形能力的龙，而且还擅长多种魔法力量，并且很喜欢和人类通婚，天性傲慢妄自尊大。
　作为这些龙的后裔，蕾米娜夫人显然就完全继承了祖先的骄傲、自信与一丝任性，让人难以忽视她的存在。
　罗马教廷的最高战力，一个是信上帝的吸血鬼，一个是信上帝的龙，还有一个是现在来不及从北欧赶回来的信上帝的狼人——这事不管怎么看、不管说几次都特别奇怪，然而这世界确实就是这样。
　吸血鬼是宝剑，龙是圣杯，狼人是权杖，而「协会」代表「巫师」，是教会的星币。
　这四种不管怎么看都很异端的东西，偏偏就代表着罗马教廷在超自然社会的传统「四大力量」。
　其实大家应该也都知道，早在很久很久以前，至少早在中世纪时，教廷就有雇佣炼金术师、占星术士等等职业的传统。「协会」其实也算是他们的现代版本，并不奇怪。
　然而此时此刻，就连蕾米娜夫人这样自信任性的强者，也不认为她们一起上就能打赢一个「银币使者」。
　“即便如此，”
　格温德琳团长语气仍然平淡，但微微皱起眉，
　“我们也有守护教会的誓言要遵守……”
　然而话音未落，她们就听见旁边一个没有预料到的人，说了出人意料的话。
　“这场降雨仪式应该不是「银币使者」亲自维持的。”
　伊莲在这时候静静地开口了。
　一时间圣枪骑士团长和德古拉公爵夫人都还是不禁愣了一下，没想到她居然会说这种话。
　“这个「应该」的结论是从何得来的？”
　随即蕾米娜夫人便笑了，饶有兴致的问。
　“因为罗马尼·多明戈在与「雷普真人」的战斗中，被连续重击数次。战斗的最后五分钟，「雷普真人」也完全使用了银币的力量，基本上将罗马尼·多明戈完全压制。”
　伊莲平静地解释，
　“ 很难想象，罗马尼·多明戈能够一边维持战舞降神法术与「雷普真人」全力交战，一边还能同时主持规模如此巨大，效果如此繁杂的创世神话仪式法术。他很可能只是给仪式法器注入了银币的神力，自己启动仪式，然后再交给自己的部下去维持。”
　这话，就这个世界的魔法常识来说，确实有点道理。
　巫毒教的魔法，又或者说，所有萨满教、泛灵宗教的魔法，他们的仪式，凭良心而论……大都是比较粗陋的。
　有些朋友们或许知道，巫毒教是相对而言比较「新」的一种宗教，是非洲黑人通过黑奴贸易被送到美洲之后，才逐渐发展出来的。因此巫毒教混合了非洲黑人原本的神灵，以及欧洲的天主教世界观，一些民间魔法，甚至还有美洲原住民习俗以及来自世界各地的移民文化等等很多东西。
　只从元素丰富来看，它确实是一个新宗教。
　但是从巫术技法、理论体系……等等这些领域讨论，巫毒教又很难说是一种具有先进性的宗教。他们的咒语大部分是从其它宗教和巫术里学（抄）来的，他们的神也是从其它宗教那边学来并且混合的。他们也没有自己开创的神学理论。大名鼎鼎的巫毒娃娃，其实在全世界的其它巫术体系里也是很常见的技法，根本没有独创性。
　大家应该都在其它宗教和传说里看到过对着人偶钉钉子来诅咒的法术吧？
　有些地方的巫毒教众甚至会崇拜关公。因为他们从去美国的华人那边学到了关公这尊神。但你能说关公就因此变成了一个巫毒教的神吗？好像不太合理，这只是一种「模仿」。
　巫毒教的魔法，绝大部分，都属于人类对神明力量的模仿，因此大都是很复杂的仪式魔法。
　模仿的仪式，本质上就是表演。
　想象一下，一个古老的神话故事，它可能讲述了世界的起源、神祇的所为或英雄的传奇。这些故事不仅仅是讲述过去的事情。而且还承载了人们对宇宙、生命和超自然力量的理解和期许。
　宗教仪式和魔法仪式，其实就像是一场「表演」或「再现」。在仪式中，人们通过特定的动作、语言、符号、音乐和象征，把那个神话故事「重演」出来。
　而当神话被「重演」时，这种再现就能激发出与原型相似的力量。
　“罗马尼·多明戈现在「模仿」的西非洲创世神话，是用三种体毛和█液灌进鸡蛋，孵化「世界卵」创世。这种仪式完全可以在做完第一步之后，就把鸡蛋交给别人负责孵化。”
　伊莲冷静地解说，
　“反之，「雷普真人」和罗马尼·多明戈战斗时，我们就完全没有发现任何像是鸡蛋的东西被他带在身上，或者藏在附近。考虑到这是两名「银币使者」之间的战斗，考虑

到战场周围已经被战斗余波破坏，他把仪式的维持权提前交给部下的可能性显然更大。”
　蕾米娜夫人缓缓点了一下头：“有理……但这仍然只是一个推测。「银币使者」的力量很多都是未知数，或许他真就有办法做到这种事。”
　“并非未知。”
　但伊莲说，
　“我对照了教廷隐秘书库中所有在录的关于自4世纪以来的「银币使者」相关战斗记录。发现同类现象共计11回，相关情报共计138项——「银币使者」在使用银币强化原本的仪式时，并不能打破相关的魔法规则。绝不会错。”
　她这平静的说话内容，就把蕾米娜夫人和格温德琳团长都给惊呆了。
　“分析对照自4世纪以来的战斗记录？你哪来那么多时间？”蕾米娜夫人尤为震惊，“从下雨到现在这才几个小时……三四个小时最多了。”
　“对我来够用了。”
　伊莲淡然回答。
　一时间，堂堂的德古拉公爵夫人竟然就忍不住用求助的眼神望向一旁的阿莫斯神父：“阿莫斯，你这徒弟不会是……那叫什么来着，最近年轻人流行的？AI玩意？”
　“不是。”阿莫斯神父回答，语气里终于有些自豪，“这是她天赋和刻苦训练的成果。”
　格温德琳团长也开口问：“伊莲修女，你有照相式记忆吗？”
　照相式记忆，也就是所谓的完全记忆能力，是一种曾经因为某个日本轻小说女主而非常著名的天赋——并不是超能力，而是很现实的稀有天赋，能在不使用辅助记忆法的情况下迅速且几乎完美地记住一切图像。
　但伊莲摇摇头：“不是照相式的。我一直希望是，然而我读书的时候仍然要搭配辅助记忆法读两遍才能完全记住。”
　格温德琳团长却反而为之无语——某种程度上，这比纯粹的完全记忆天赋还可怕。
　（怪不得教皇枢密院让她来……我还以为只是想要拉拢新的「银币使者」……）
　“好，这是个好消息。”
　骑士团长点点头，像是总结一般说道，
　“就让我们尽快找出这场仪式的举行和维持所在位置，去把它打断，打破这场邪术。并且尽可能从他的手下那边，收集有关罗马尼·多明戈的更多情报，帮助「雷普真人」战胜他。”
　“大家都行动起来吧。”
　大家对此都没有意见。
　阿莫斯神父立刻急匆匆去找「协会」的占卜师们，让他们一起努力把这邪术仪式的场地给硬生生占算出来。
　反倒是伊莲，这时候却没有立刻离开。等到阿莫斯神父走掉，她才开口问：“格温德琳团长，我想问您一件事。”
　她的表情有些阴沉。
　“问吧，伊莲姐妹。”
　现代教廷最强者，吸血鬼圣骑士姬挑起眉毛。
　伊莲看着这美丽的强者，忍不住幽幽叹了口气：“我知道这问题简直是厚颜无耻，但请问有没有办法可以让我迅速变强？”
　045：你就是个CP厨呀！
　“我知道这问题简直是厚颜无耻，但请问有没有可以让我迅速变强的办法？”
　伊莲问。
　但她的表情看起来并不像「我好渴望力量」，反而比较像是「我很沮丧」。
　所以两位非人强者面面相觑，然后格温德琳团长就直接问：“虽然让我这个吸血鬼说这个可能有点奇怪……好好吃饭，好好休息，刻苦锻炼，不行吗？以你的资质，再二十年至少也能成为阿莫斯那级数的高手。”
　“你问我们恐怕没有太多参考价值。”
　德古拉公爵夫人说的更直白，
　“我都五百多岁了，格温德琳应该也有我的……一小半？我们都是靠时间和种族优势堆出来的。”
　罗马教廷的修行锻炼方法，基本上都是简单直白的水磨功夫。
　优势在于，教廷的内部训练教材没有那些复杂的谜语废话。
　大部分古老的宗教和流派，都喜欢强调精神层面与神秘性，传承的语言用词都有刻意不让本质显得清楚的谜语人倾向——虽然其中确实也有较难明瞭化的部分。
　罗马教廷的做法则是让所有技术都尽量简单明瞭而易于传授，把修行所需的力气、方向、思路、每一瞬间适切的方法都写得钜细靡遗。现代的内部教材甚至会配合具体的数据与图表。
　因为只要认真学就不难理解其中所表达的东西。所以就像武侠小说里的少林寺一样，教廷每代都总能靠数量和体制生产出许多一流高手来。
　然而这一套的劣势在于，除非你真的天赋异禀。否则不练到个五十岁以上，很难出大成就。
　如果资质普通，练到顶，差不多就是阿莫斯神父这个「首席驱魔师」的水平。对比一下，大概算是武侠小说里「少林寺达摩院首座」这类角色。
　毕竟在这个搞██才是快速强大力量来源的世界里，教会却谨守克己、克制欲望，逆天而行，防止堕落。升

级缓慢不可避免。
　德古拉一家和吸血鬼圣骑士团长，都是靠漫长寿命和大量实战经验堆出来的强度。教会和黑暗生物「勾结」已久。人类高手没机会练到绝顶，那干脆直接让信上帝的怪物镇场子就行。
　吸血鬼，狼人，龙，异教徒（即「协会」）……罗马教廷就是什么人才都敢用，才强得吓人。
　“我不能期待二十年三十年以后的强大。”
　伊莲有些惆怅地说，
　“否则我现在就很难再跟上「雷普真人」的战斗。”
　这话就让蕾米娜夫人和格温德琳团长忍不住又面面相觑了一下。
　格温德琳团长和齐醒关系并没有那么熟。
　但德古拉一家是会偶尔请齐醒去他们家吃饭的那种关系。所以蕾米娜直接就吐槽了：“你觉得哪怕现在把你变成阿莫斯那个级别，能跟上「银币使者」之间的战斗吗？”
　不能。
　其实，如果齐醒不出全力，不全功率运转，只是随便打打，阿莫斯神父在他手底下撑个几十招其实也是有可能的——强者也不能随时都全力战斗。一方面蓝条总是有限，另一方面有练武经验的人应该都知道，全力打架其实会让脑子很累。
　而且这个世界太黑太坏了。你战斗的时候不留几分余力，万一旁边真跳个埋伏的强者出来偷你屁股怎么办？
　所以齐醒一般先留七分力，不把真气用尽。故而普通高手往往也能和齐醒打到第二三招。
　但是，如果真进入「银币使者」的互相战斗，双方肯定就要全力以赴。普通的一流高手在其中有什么价值？
　“到时候你只有「浪费敌人宝贵一击」被轰杀，继而让齐醒趁机把对手轰败的价值。”
　蕾米娜夫人说话从来都很不客气，
　“你觉得齐醒那小子喜欢这样吗？而且你要怎么突然升到那个程度？你也知道教会是肯定不允许你们「不当人了」的。”
　为了追求力量，不当人了，变成怪物，这是不管在哪个宗教、流派里都不会被赞同的做法。
　伊莲一时间也无言以对。
　不过，这也只是蕾米娜夫人的观点而已。
　位于教会高层更核心位置的格温德琳团长，这时候却露出若有所思的表情。她确实知道一些被禁止，但是没有完全禁止的手段……
　不过蕾米娜夫人的回合还没结束。
　“而且很奇怪啊，小修女，”
　蕾米娜挑起眉，
　“齐醒那小子又不是今天才这么强的——当然我知道他变成「银币使者」之后肯定更强了——但以前你难道就能跟上他的战斗？我们这边整个龙骑士团，也只有我和弗拉德能跟上他的音速战斗而已。”
　“都两年了，你以前没急，怎么现在突然就急了？”
　“平时齐醒也整天和那些被他救的女人相处。我看你以前上交的报告，都是很冷静的在旁边旁观。那些魔法少女啊，女侠啊，女英雄啊，一大群母的都围着齐醒蹭，你也很冷静的在旁边只是看着做记录，从来没……”
　“况且你是修女啊，反正又不可能真的和他怎么样。我还以为你是……现在年轻人用的那词儿叫什么来着？”
　蕾米娜夫人说到这里，摸了摸自己的角，恍然大悟，
　“对了！CP厨！我还以为你是「雷普真人」的CP厨呢！”
　纯洁的骑士团长当然不知道这词是什么意思：“？”
　伊莲却狠狠一个踉跄，差点把脑袋撞到旁边柜子上。
　“我——我从来动过没有那种心思！”
　她这否认的音量大得甚至让眼前的龙都不禁畏缩了一下，以至于十分可疑。
　“你有什么好纠结的？你这旁观的心态太变态压抑了嘛。”
　蕾米娜夫人叹了口气，
　“别只在旁边看，直接A上去呗！修女不当了又不会怎么样。我有时候看齐醒那样也会觉得「哇，这小子好劲啊！真想和他来一发出轨炮」……”
　虽然CP厨是啥格温德琳听不懂，但这时候她终于不能只在旁边愣着了，立刻开口：“蕾米娜，你不要把你们龙族的恶习教给人家人类女孩。我们和人类遵守的戒律是不一样的。”
　蕾米娜撇了撇嘴：“这小姑娘太自卑了，我看着不舒服。”
　伊莲一时间无言以对。
　自卑？
　她可能确实是有点自卑的。
　但她自卑不是很正常吗？她没有力量。又只能在旁边看着绝对强者们战斗。当然会自卑吧？
　然而另一方面，伊莲又不是真蠢，以至于她立刻就意识到，蕾米娜夫人的吐槽其实很有道理。
　她又不是第一天在旁边看着齐醒和强者们互杀，又不是第一天不能参与战斗了。魔法少女甚至都比她强一点呢。以前怎么没见伊莲发愁？
　是现在多了个什么，才让她颇具危机感的？
　“伊莲修女，你不要被蕾米娜夫人绕进去。”
　格温德琳团长又开口道，
　“如果你真的只是想要变强，我这

边也不是没有办法。但我认为你现在不是力量强度的问题。而且就算方法再快，也不可能立刻马上就对你使用。至少也要等到这次「黑色斯巴达克斯」的事情解决，才有时间精力给你强化。”
　她的视线有如手术刀一般聚焦在伊莲脸上，比她的剑还要锐利，
　“教廷并未期待你在「雷普真人」身边发挥武力。你也不是现在才知道自己缺乏武力。”
　“你现在突然开始急，但你忧虑的东西本身却不是战斗力所能解决的。如果不想清楚，空有力量反而更添麻烦。”
　“你必须先想通这一点。”
　不能在弟子心境有所突破之前就突然塞给他巨大力量。这是不管在哪个名门正派都同样的道理。伊莲也不可能反驳的。
　所以她只是无言，然后思考。
　为什么？
　为什么她现在才突然开始急？
　真的是因为她力量赶不上齐醒现在的战斗吗？
　还是因为……是因为……他身边现在多了一个……整天指手画脚，不屑地嘲讽而且点评一切的，告诉齐醒各种上古神话与魔法奥秘的……魔鬼？
　但是那被封印的魔鬼，现在在人间也没有战斗力啊？她在战斗上甚至比伊莲还不能提供直接帮助。
　于是霎时间，伊莲终于明白了自己最近为什么特别焦虑。
　“所以实际上我过去的工作现在是被抢了吗？！”
　她终于恍然大悟。
　“你能反应过来就好。”
　格温德琳叹了口气，
　“教廷将你安排在「雷普真人」身边，是希望你能够成为他的谋士，给他提供知识与智慧……同时最好也能在一定程度上巧妙约束他的行为。然而你最近并没有做好这件事，甚至有点被魔鬼喧宾夺主了。”
　伊莲无言以对。
　如果你每天早上起来，秘书都把今天你计划要做什么事，把每件事的上中下三策写好了递给你。久而久之你大概就习惯在里面选，而不是用自己的大脑跳出选项去思考了。
　教廷最希望的当然就是这样把「银币使者」约束起来。就算不能做到，伊莲你起码不能让齐醒选魔鬼给他的选项吧？
　然而伊莲最近却根本没有发挥这个作用，只是看着齐醒像神一样在征战，然后作为人类在后面陷入深深的自卑。
　这是变强能解决的问题吗？伊莲再升级，能打得过这个疯狂世界的黑暗造物主吗？
　她根本不需要啊。
　她只需要给齐醒出主意，出比那个笨蛋创世神看起来更聪明的主意就行啦！
　“但是萨麦尔在上古神话与宇宙法则方面，有着比任何人类都更深的奥秘知识。”
　伊莲皱起眉，她已经逐渐进入工作时的思考状态了，
　“她自称是创世神。就算不是，她也是货真价实的堕落天使。她对世界规则的了解，我恐怕一辈子都赶不上。”
　格温德琳点点头：“所有的魔神都是这样。那些被召魔术士们召唤出来的魔神亦是如此。所以伊莲修女，你想想看，有什么是她不知道的？这才是你勤能补拙的部分。”
　这个宇宙的黑暗之王可能了解公元前的一切神话与历史与世界法则。和她比这个，不是人类能赢的。
　但是公元33年，等到她被他们十字教徒的主，狠狠打瘫之后又如何呢？
　伊莲已经想明白了。
　“谢谢您的指点。团长大人。”
　她向格温德琳躬身行礼，然后匆匆跑走了。
　蕾米娜夫人看着小修女离去的背影，忍不住摇头：“年轻人啊，一惊一乍的，就是想太多。”
　“她才二十岁呢。”格温德琳冷静地说，“我们二十岁的时候有好到哪里去吗？”
　“我二十岁的时候正在战场上杀土耳其人，帮弗拉德把他们一个个钉在木桩上。”蕾米娜淡定地反驳，“哪有时间像现代人小女孩这样多愁善感？”
　格温德琳一时无语。
　她也只活了两百多年而已，有时候和德古拉老婆这种货真价实的古代人还是谈不拢。这就是所谓的代沟吗？
　“我很好奇还有件事情那丫头有没有想透。”
　蕾米娜说到这里，用纤细的手指轻轻托住下巴，若有所思，
　“我看她以前写上来的报告，她应该是可以接受齐醒小子和其他女人谈恋爱的。毕竟她是修女，一直都做好自己只是旁观者的心理准备——所以我才说她以前在嗑齐醒和一些其他女英雄的CP。”
　她这些话，格温德琳只能听懂一半。但她还是耐着性子问：“所以？”
　“所以她能接受齐醒和其他女英雄CP——但却没法接受齐醒和萨麦尔的CP！她是货真价实的CP厨呀！”
　蕾米娜用手撑着脸，露出得意的笑容，
　“我很好奇接下来她会怎么做？是开始找其他看得入眼的女人去和萨麦尔竞争呢，还是憋不住了，终于要自己下场？我很期待这场剧接下来会怎么演呢——”
　说完，五百多岁的母龙就忍不住嘴角上扬，像是在憋笑。
　格温德琳绝望地叹了口气。
　为什么教会除她以外的最强者都是些不太靠谱的货色？倒不是说他们坏，大家都是善良的，可是总有些地方……
　“格温德琳，你又没发过守贞的誓言，别一直当老处女了，要不要也下场去谈个恋爱？”
　蕾米娜甚至还想给她也出鬼主意！
　“我知道圣剑在你那里。你是可以跟上齐醒的战斗，甚至可以在「银币使者」之间的战斗中提供有效助攻的。而且只要你下场竞争，小修女一定会全力支援你。”
　“光是这些就足够让你立于不败之地了。当个两百多岁的处女多没意思啊？快去吧去吧——”
　“别胡闹。我已经把我的誓言献给我的剑了。”
　“每个女骑士在变娇之前都是这样说的。”
　唉。
　格温德琳有时候真的挺想揍她，怎么办啊？
　046：这是一场试炼
　罗马教廷自己，当然是不会什么占卜术的。
　但他们自古以来就有雇佣占卜师的习惯。
　虽然在关于未来是否可以预知的问题存在一些神学争议。但教廷还是很实用主义的接受了一部分占卜形式。算术占卜和塔罗占卜基本上被默认；拈阄和抽签属于很少使用的传统技巧；占星术是一种被允许，但是要在管控下允许的事。
　至于所有涉及通灵的占卜术，全都被教廷视为黑暗巫术而遭到禁止。因为通灵类的占卜有可能引来邪灵，给出欺骗性的结果。以求稳为宗旨的教廷当然不可能允许这些东西。
　但不管哪一种占卜，都不是教士们自己会做的事，而是交给雇佣来的占卜师们去做的。
　幸好齐醒将「协会」总部的几百人全都装进葫芦里带过来。现在这些各门各派的占卜师们就立刻将自己的法术全都运转。
　礼堂内的圣烛火焰摇曳，将大理石地面映照出朦胧的光辉。各派术师们虽来自世界各地，信仰各异，但此刻的目标只有一个——推算出「黑色斯巴达克斯」一众的藏身地点，阻止这场今夜白雨的黑人大灾难进一步蔓延！
　一名身披灰绿色长袍的德鲁伊，手持橡木杖，跪坐在地。他从腰间取出一把刻着符文的木片，随手抛向地面，让它们随机散落。
　他缓缓伸手，指尖触碰着几块朝上的木片，低声呢喃：“Eiwaz（生命与死亡），Perth（隐藏与命运），Laguz（水与深渊）……”
　皱眉沉思片刻之后，德鲁伊说出自己的观点：“橡树的根扎得最深，那里既通往亡者的世界，也通往地下的河流……台伯河，雨水已经渗透进去……他们可能是在台伯河的地下维持仪式。”
　来自印度的占星师静静坐在大理石地面上，面前摆放着一张黄铜星盘，上面镌刻着梵文符号，象征着恒星与行星的永恒轨迹。他轻轻旋转星盘，低声吟诵。
　“土星正在第四宫——墓穴之宫，象征着遗忘之地、深埋的废墟。”
　占星师的声音低沉而平稳，他指向黄铜盘上的刻度，继续解释道：“冥王星，此刻正与土星交汇，意味着死亡的回响正在苏醒，黑暗的门户已经开启。”
　“死者之城……可能是地下墓穴。”他坚定地说，“他们在埋葬死者的地方维持仪式。”
　一位黑袍的女巫术师轻抚着塔罗牌，手指在卡片上滑动，缓缓抽出三张牌，摊放在大理石地板上。
　“太阳（逆位）。”
　“审判。”
　“魔术师（逆位）。”
　她的眉头微皱，仿佛这三张牌揭示了一段被遗忘的历史。
　“太阳逆位……一个本该光明的地方，如今陷入黑暗。审判意味着死者在此等待重生，而魔术师——则代表一位操控者，又或者是一位篡夺者。”
　女巫轻轻吸了一口气，手指点在太阳牌上：“这里曾经属于太阳之神，但太阳的象征已经被颠覆——是圣克莱孟特教堂。那里曾是密特拉神庙，是太阳神密特拉、阿波罗与基督信仰曾经交汇争夺的地方。”
　“圣子基督曾在那里夺取太阳的王座……现在，巫毒术士们正在那里篡夺天气的主宰权。”
　除了他们这几个以外，还有很多不同的占卜方法，不同的占卜结果。这本来当然很难总结出一个靠谱的结论。
　预言和占卜从来都是棘手的东西。含混，模糊，其中没有直接的答案，只有迹象和疑问。
　但这里就有什么都懂一点的伊莲修女，可以把自己的人脑当电脑用。在她统整这些迹象和符号，迅速分析之下，大家的占卜效率就狂增、猛增！
　如果「协会」总部真的被「黑暗斯巴达克斯」开局爆破，教廷现在恐怕真的要两眼一抹黑抓瞎。
　待齐醒从休息室里出来，走到西斯廷礼堂时，恰好就正逢伊莲从五十种不同的占卜中，从那些模糊的象征和符号中，挑选出三个可能的巫毒仪式位置。
　首先，是古代的罗马地下墓穴。罗马市以及附近的地下有很多古代的墓穴，开始于2世纪，以应对土地短缺问题。其中甚至很多还是最近数十年才被发现的——换言之，很可能有一些墓穴到现在都还没被发现。
　地下阴湿的环境非常适合黑暗仪式，而且显然并不容易找到。
　其次，是台伯河——贯穿罗马的台伯河，历史悠久。一部分占卜师认为，台伯河的水下可能藏有尚未被发现的古代密室。也许他们找到了沉没的古罗马祭坛，用巫毒符号覆盖旧有的拉丁铭文，重新将其作为祭坛使用。
　最后一派占卜师们认为，巫毒术士躲在圣克莱孟特教堂之下，就在古代密特拉神庙的废墟里。
　这里曾是被三位神祇争夺之地。密特拉，阿波罗，基督……太阳神的位置曾在这里被争夺，而现在，或许又有新的篡夺者在此施法，夺取天气的主宰权。
　齐醒走进礼堂时，他们恰好就在讨论这种可能性。齐醒听见了，竟也流露出一些兴趣：“争夺太阳神主宰权的地方？”
　霎时间，看见他沉稳的步入圣堂，在场的占卜师、驱魔师们顿时全都屏息凝神。
　有人微微低头致意，有人立刻停下手中的占卜。所有的视线都聚焦在这位「协会」最强者，「地上最强男人」的身上。
　“是「雷普真人」。”
　“「雷普侠」！”
　所有其它谈话都停止了。
　所有的眼睛都转过来看着他。
　所有人都看着他，心生敬畏。
　因为他是能用战斗的余波就把罗马大学轰平，是从「黑色斯达巴克斯」以及变成黑人、长出怪物的白雨中拯救他们的人。
　他的身影就是古老神力的化现，是神话之战的玩家，更是能够决定他们生与死的人。
　有些强者只因为众人的这种目光和敬畏就能高█了。可惜齐醒没有这种█癖。
　“简单来说，你们发现有三处可能的仪式地点。”
　他继续说
　“有没可能三处都是真的？”
　伊莲摇头：“这个仪式不可能分开或并列进行。但既然同时测算出三处地点，另外两处恐怕也不会毫无关系。我打算建议编组突击队，让骑士团长和公爵夫人带精锐小队一个个扫荡过去。”
　她已经吃过上次在游轮的教训，不要随便分兵了。既然这次齐醒不参与打小怪，就让两位强者狮子搏兔，一个接一个把三处可疑地点都敲掉吧——伊莲反倒是没必要去，这里根本不缺她自己的战斗力。
　“想法很好。”然而齐醒点点头，却又说，“但是你们分三路同时去。”
　啊？
　“这样好吗？”伊莲皱起眉，“「黑色斯巴达克斯」的其他干部应该都不足为虑。但万一罗马尼·多明戈本人，正在其中任何一处维持仪式……”
　格温德琳加蕾米娜夫人加阿莫斯神父加一堆教廷精英，大家一起上，或许稍微还有一点机会拼死把「银币使者」击退（也许吧）。分兵可就真变成送菜了。
　“我说过了。人是阿莫斯放进来的，祸患是他养大的。这场白雨，教会自己想办法解决。我不擦屁股——我只想杀那黑佬。”
　齐醒淡淡地说，
　“所以如果你们被其他人杀了，我不会管；如果你们真发现罗马尼，我就在五秒内飞过去；如果你们废到连五秒都撑不住，那就只能怨自己。”
　这番话一时间就让教廷的三位高手们面面相觑。
　而且齐醒的话还没说完。
　“还有伊莲，你和蕾米娜夫人组一队。”
　公爵夫人正准备自己一个人提着长枪飞出去，把所有遇到的巫毒术士都穿在桩子上，听到齐醒这话，不免有些奇怪：“啊？为什么让我带她？”
　“因为你们俩都不太靠谱啊。”
　齐醒冷静地说，
　“你是我的朋友。让有夫之妇去和巨█黑人单打独斗，我又不是傻的。”
　“让你们俩组队，哪怕再有万一，也绝对有支撑十秒以上的力量；如果你们俩居然没有施展力量的智慧……我会非常不爽。”
　他的语气很平淡，却又像巨坝截断江河一样不容反驳。
　蕾米娜夫人霎时间甚至禁不住愣了一下。
　非常不爽……他的意思是对黑人不爽？还是对如果蠢到超出预计的她们俩不爽？
　齐醒以前会说这种话吗……可能，或许……但肯定不会说得如此自然、如此绝对。
　那邪神恐怕是真的让齐醒想通了一些事情。
　伊莲反倒没说什么。
　因为她已经理解到，齐醒正在做一场筛选：筛选谁有足够的力量与智慧和他并肩作战；谁又是从此以后只能被他保护在瓶子里的人。
　“骑士团长，你带一些人去台伯河。”齐醒继续说，“我记得教廷的吸血鬼种类是不怕水的？”
　格温德琳点点头。
　根据传说，某些吸血鬼会害怕流动的水。但世界上有太多种不同的吸血鬼种族，每种吸血鬼害怕的东西其实都不太一样。
　圣枪骑士团这一系的斯塔菲亚吸血鬼（Stafia）是一种特殊的东欧传统吸血鬼，既不怕水也不怕圣物。她们怕的是一种其它东西，平时甚至可以晒太阳。
　而且她们也不怕「黑色斯巴达克斯」的白雨，因为她们根本不是人类。她们的吸血鬼传说，其实恰好正克制这种玩██的家伙……不过这部分就等之后用到的时候再细说。
　“古代的地下墓穴，教廷应该有办法从地底下走，不淋到雨就过去吧？”
　齐醒继续说，
　“所以这个让阿莫斯你去处理。”
　罗马地底下的古代地下墓穴。就算齐醒雷速冲刺，若真发生什么事，恐怕也不能迅速赶到。
　如果「银币使者」真在地下墓穴里躲着，阿莫斯神父岂不是完蛋了？
　然而齐醒正是要让他去做这件事——若连这点责任都不负，连这点死亡的风险都不承受，阿莫斯神父故意让两名「银币使者」在罗马发育成熟的账，又要到何处去清算？
　说来简直不可思议。
　明明齐醒就没有任何的指挥权，没有任何下达命令的权力。他不是主教，不持权杖，未披圣袍，仅是「协会」雇佣的一介客卿——然而当他开口说话时，言语就仿佛化作无形的律令，裹挟着无法抗拒的伟力，令在场所有人本能地屏息。所有拒绝或反驳的念头，早在诞生之前就荡然无存。
　如果这就是「主宰」的力量，可以理解为什么教廷两千年来都对「银币」特别害怕。
　现在齐醒不替他们擦屁股，让他们自己去厮杀杂兵，自己流血拯救自己的城市。只有在他「想杀」的敌人出现时，齐醒才会出手。
　这哪还要说什么？他们没有不知好歹到那种程度。
　注定要改变罗马命运的决战，就此展开。
　——
　黑暗
　被黑暗笼罩的房间里，点着两根蜡烛。
　每根蜡烛旁边都有一张巫毒面具，黑色和绿色，两张面具浮在黑暗的半空。
　“「毒蜂夫人」已死。”
　黑色面具以平静的语气开口。声音经过面具后变得含糊，无法判断性别和年龄。
　“「辣妹」也被俘虏。”
　“「四巨头」剩下的就只有你们两个。明白这个意思吧？只剩你和「铁线莲」了——「倾国倾城」哟。”
　它对绿色面具说。
　绿色面具一时间没有说话。过了一会，它才冷淡地开口：“首领的计划已经到最终阶段，教廷会认真起来也很正常。她们俩本来就是「四巨头」里面比较弱的。被教廷打败也很正常。”
　“我比她们俩强得多，现在还藏在圣克莱孟特教堂的废墟里，四周都做好防备。就算是教廷的「首席驱魔师」想杀进来也没那么容易，不是我无法解决的对手。”
　绿色面具的语气很冷静，也很自信。
　“话说回来，我这三天都在帮首领准备仪式，维持法术，没注意外面的状况。「毒蜂夫人」和「辣妹」是怎么败的？是阿莫斯神父亲自出手？莫非连圣枪骑士团都出动了？”
　它顺口问。
　“哦，她们俩都是「雷普侠」干掉的。”
　黑色面具笑着说，
　“两拳一个就全秒了。”
　“啥？”
　绿色面具愣了大约十秒钟。
　然后它终于开始尖叫：“「雷普侠」——竟然是「雷普侠」！？为什么「雷普侠」会在罗马？！”
　“两天前从日本回来的。我知道的时候已经来不及提前通知你们。”
　黑色面具回答，随后反问，
　“总之现在状况就是这样子。仪式结束之前，首领不会来救我们，我们必须自己面对难关——你打算怎么做？「倾国倾城」？”
　啊？？？？
　这么简单的问题还用问吗？
　“当然是头也不回的赶快逃跑啊！你个白痴！”
　047：这组织特么的就是不靠谱
　“等一下？？？？”
　「黑色斯巴达克斯」最强的「四巨头」，「倾国倾城」的反应实在太搞笑，一时间就让黑色面具都不禁愣了一下。
　“你可是活了五百多年的大吸血鬼。这种时候不应该在做好万全准备，有很多厉害手下的基地里，拿个红酒杯倒点处女的鲜血，一边读名著小说一边等对方过来吗？”
　“都知道有近十年最可怕最凶残的邪恶杀手猎怪专家要来了，这种状况下还要玩那种乌龙的，根本就只是脑子进水吧！？”
　何等强烈的求生欲望！绿色面具吐起槽来一点也不留情！
　“你就没有作为反派角色的自尊和骄傲吗？？？”
　黑色面具终于震惊了，
　“况且，就算首领不一定会来支援，你不是还有「铁线莲」和我这样可靠的盟友吗？”
　“这种话你先照照镜子再说！”
　可靠？
　「黑色斯巴达克斯」这整个组织里，真有哪个细胞是可靠的吗？！
　绿色面具——「倾国倾城」身

为这组织除首领以外的最强者，她就很清楚，这个组织特么的就是不靠谱不靠谱不靠谱啊啊啊！！！
　“既然对面是「雷普侠」，首领又八成不会来支援，我可没有正面与他们对决的好处！”
　胆小？
　自尊？
　耍帅？
　她可没有这些派不上用场的东西！不如说，在这个可恶黑暗荒唐的世界里，这才是她能活五百年的秘诀呀！
　“活了五百多年的大吸血鬼？那又怎么样！靠「或许能赢」、「或许老板会来救我」这种念头跟人打架的家伙，连五十年都活不过！”
　说完，绿色面具竟然就打算立刻把通话挂断！
　都有能一拳轰杀自己的家伙来了，怎么样都该马上逃命吧？
　“你不是还要帮首领看守维持仪式的「世界卵」吗？”
　黑色面具的声音终于一变，传来一阵金属质感的波动，
　“你不打算等首领在仪式成功之后，在他的世界里赐予你奖赏，实现你的愿望，解除你身上的诅咒吗？”
　“奇迹是有限的。正好「毒蜂夫人」和「辣妹」都倒下了，你应该抓住这个机会——”
　“不需要。”
　话音未落，他的话已经被「倾国倾城」打断。
　“我之所以加入「黑色斯达巴克斯」，只是因为首领超级强而已。毕竟我不想再整天被教会追着打，只要能把罗马教会重创，替组织多少付出一些劳力也没啥。”
　“但你说要期待首领在大功告成之后赐我奖励，实现我的愿望——哈？怎么会有人蠢到相信那种东西？”
　“我告诉你！在我五百多年的人生里，那样的好东西从来就没有自己跑到过我的眼前！”
　“想要什么就动手去抢！无论使用什么手段！这才是我的人生哲学！”
　说完，趁着黑色面具那边愣住，来不及做出任何事阻止她，绿色面具一把拍熄蜡烛的火焰——霎时间，这场咒术通讯就被截断了。黑色面具消失，整个房间都立刻亮堂起来。
　戴着黑色面具的人，其实一开始就不在这里。他们的通讯，只是用面具作为依代，用烛火将彼此的幻影送到对方身边。
　为什么要用法术通讯而不是视频电话？因为这种一对一的基于交感巫术原理的通讯魔法是几乎不可能窃听的，与科学技术里的量子加密有那么点儿像。所以超自然社会其实很喜欢这一套。
　现在蜡烛熄灭，火光映照出的幻影消失，对面一时间就不可能再找「倾国倾城」的麻烦了。二话不说，她转身就跑！
　圣克莱门特教堂是古老神殿的遗迹，大部分位于地下，但不算太深。周围壁画上的图案和颜色早已模糊剥落。可是那些支撑了两千年的石柱却依然坚定地矗立。整个教堂遗迹散发出一种苍凉而神秘的气息。斑驳的石墙上，藤蔓沿着岁月刻下的裂痕缓缓爬行，仿佛在诉说远古神祇的低语。
　「倾国倾城」跑过一层又一层的拱门。这里曾经是十字教的信仰战胜旧神——战胜密特拉与阿波罗，争夺「太阳神」之地位的战场。石柱斑驳、断壁残垣间，依稀可辨出曾经辉煌的祭坛轮廓。风在残垣断壁之间穿行，带来远处白色大雨的低沉声音。
　一队巫毒祭司集结于此，身着深色长袍，脸上涂抹着诡异的符咒，手持由古罗马碎石和神秘巫毒符号拼凑而成的祭器。他们围着一座由废弃石板构成的祭坛——祭坛上，赫然就矗立着一颗「蛋」。
　象征新世界之卵的一颗蛋。
　祭司们围着它形成严密的圈阵，在湿漉漉的石地上用粉末和鲜血绘制出繁复的符阵，念出低沉有力的咒语，每一句咒语都仿佛与蛋的内部共鸣。与此同时，厚重的云层缓缓聚拢，远处白色大雨喧嚣，都为这场仪式增添了几分肃杀色彩。
　「倾国倾城」的任务，本来就是负责在这里守护这颗蛋。直到仪式完成，今夜白色大雨淹没一切，把整个罗马的至少五百万人都染黑，浸透罗马城的大地。
　但她现在已经不打算继续帮忙了！
　总之先跑！在「雷普侠」过来之前先跑！至于剩下这些祭司……嗯……先不让他们知道也行，正好能替她拖延时间！她真是太聪明了！
　再然后……然后怎么逃？该往哪里逃？在雨夜中飞行很容易被教廷发现，到时候被「雷普侠」打下来就完蛋了。干脆偷一辆车然后三更半夜开车潜逃出去吧！
　“外面状况有些变化，我要出去帮忙。你们在这里原地进行仪式，不要走动，不要出差错。”
　一脸严肃地对巫毒祭司们说完这话，她立刻就要逃入雨中——
　——可惜下一秒，天空骤然炸裂。
　轰！！！
　一道黑影撕裂长空，携带着极致恐怖的冲击力，以彗星坠落的速度猛然从天而降，砸破遗迹屋顶！
　空气被撕扯出尖锐的啸音，狂风随之卷起，浓稠的白雨被这压倒性的风与炽热烈火力量推开，烧尽！
　她的身影如同一枚陨石

砸穿破败的拱顶。碎石四溅，扬起大片尘埃与碎片，大地在冲击下震颤，冲击气浪轰然扩散，就把祭坛周围的巫毒祭司们全部掀翻在地！
　未等巫毒祭司们反应，站起，她长枪随意一扫，犹如狂风怒卷，就将三名刚要站起身施咒的祭司拦腰斩断！血雾炸开，断裂的身躯倒飞出去，砸碎了祭坛旁的石雕！
　剩下的巫毒祭司脸色惨白，惊恐地后退。他们的法术尚未完成，便被这股毁灭的狂暴力量砸碎了所有防御和胆气！
　“打扰啦——”
　冲入遗迹的这个人，外表娇小，其实也就十来岁少女模样。巨大的粉白色连衣裙在夜晚格外耀眼，银色头发上戴着镶嵌红边的荷叶边洋帽。
　可她嘴上的微笑，却足够让人知道她拥有震天动地的力量。
　与之相应，她背上还有一对比身高更大的龙翼，正在微微扇动，刮起风与火。
　她是龙。
　哪怕外表再怎么像是人类少女，她也是龙，有着龙的速度与力量。
　所以「倾国倾城」已经开始冒冷汗了。
　“——果然不可能让我这么轻易就成功（逃跑）是吧？！”
　——
　说回蕾米娜夫人这边。
　她按照伊莲的指点，直接从梵蒂冈里飞出来，瞄准圣克莱门特教堂遗迹就一头撞进来，节省时间。
　一撞进来，她就发现自己运气很好，果然找对地方。一群巫毒祭司已经被她震翻在地，祭坛上那颗隐约发光、神力四溢的鸡蛋——哎呀，不正是仪式之中的「宇宙卵」吗？
　真是得来全不费工夫！
　话虽如此，蕾米娜夫人却没有直接急呼呼的冲上去打碎鸡蛋。因为祭坛旁边还有一个人，一个足够强，至少让她不能直接忽视的人。
　那是一个身高一米四左右，戴着绿色巫毒面具的金色长发小姑娘。看着虽然柔柔弱弱，蕾米娜夫人却一点也不觉得她真弱。
　而且下一秒，蕾米娜耳边就传来伊莲修女传讯的声音：“请小心谨慎，公爵夫人。这位就是「黑色斯巴达克斯」的四巨头之首，「倾国」的芙兰西丝卡。”
　“她是存世至少数百年的大吸血鬼。即使您是五百岁有余的龙裔，也请不可小觑。”
　伊莲还留在梵蒂冈城里，没有真的跟着出来——反正她的战斗力帮不上忙。但是她让蕾米娜夫人带着「协会」做的卢恩符文传讯石，两人一组，就可以即时通讯，迅速指挥，传递情报，运用双重智慧。
　“哦——”蕾米娜夫人听见修女这话，望向戴着面具的金发小女孩，却是恍然大悟，“你就是「倾国」的芙兰西丝卡。我确实听过你的名号。”
　黑暗世界里活了几百年的老怪物们。虽然不一定真的都见过面打过交道，但再怎么说也听过一些彼此的传闻。只不过蕾米娜夫人从来没离开过欧洲，这「倾国」的芙兰西丝卡以前又好像一直都待在美洲，所以才从没见面，只有闻名。
　但是……
　“见面不如闻名啊。”蕾米娜夫人打量了一下这金发的小女孩，皱起眉，“虽然看不见脸，但不管你脸蛋多美，会喜欢你这种小姑娘，能被你这种小丫头「倾国倾城」的君王——都得是萝█控才行吧？”
　话虽如此，其实公爵夫人自己外表看起来也年轻得很，这话说起来根本毫无说服力。只会让人怀疑德古拉公爵到底喜欢什么样的外表。
　金色长发的小女孩——「倾国」的芙兰西丝卡将表情藏在绿色面具之下。虽然没有反驳，实际上嘴角却已经有点抽抽了。
　她也认得出眼前的蕾米娜夫人：罗马教廷顶尖高手之一，德古拉的老婆与代理人（因为德古拉自己从来不离开罗马尼亚），东欧的龙裔。
　那么……现在她可怎么办？要战还是逃？若是直接逃的话，龙裔的飞行速度显然比她快。把屁股露给德古拉老婆的长矛？简直是活腻了。
　没办法……总之就先打打看吧。
　能赢的话那就打！
　要输的话就随机应变！
　二话不说，蕾米娜夫人已经抢先攻来。借助龙翼的迅捷，她在空中划出一道弧线，手中长枪直指「倾国」小姑娘的心口！
　千钧一发之际，金发吸血鬼急忙一甩头发。她那有如黄金所化的美丽长发，居然真就在半空中化作一道黄金凝结而成的护盾！在龙枪猛烈冲击下，那层黄金护盾居然溅起无数火星，震荡波甚至使整个遗迹都在石屑纷飞！
　挡开德古拉夫人毫不留情的长枪，她不敢犹豫，低吼一声，又怒又惊，迅速反击，双眸都在面具底下泛起血红光芒。黄金就在她手中凝聚成两柄利剑，借着超乎常理的敏捷身法，让她狠狠劈向急速接近的龙！
　短刃划破空气，直奔蕾米娜夫人的侧翼。只可惜德古拉的妻子早就习惯这等战场应酬，身形在半空中轻巧闪避，同时挥动手中那柄又重又沉的巨大钢铁长枪，反手一刺，企图将对手挡退。
　两种截然不

同的力量霎时就在这断垣残壁间交织：一边是蕾米娜夫人，德古拉之妻，那充满无尽野性与傲慢的龙之力，她的每一击都有如炸弹爆裂；另一边则是金发的被称作「倾国」的吸血鬼。也不知是诡谲的魔法还是异能，她就不停变化出各种黄金兵器。那无穷无尽的绚烂金光倒确实是比美女还要迷人。龙火与金光交织成一幅凄美的图画。
　几个回合交手打下来，场面已略显僵持。但蕾米娜夫人猛然甩动强健的龙尾，仅借尾击之力，竟就硬生生将「倾国」杀近眼前的攻势击碎！火焰在她的指尖燃起，她的枪尖开始炽热发光。炽热的焚风伴随着她的吐息咆哮而出——
　“喀尔巴阡的脊骨在此熔铸！”
　“七万亡魂煅作我的枪尖！”
　“以穿刺公的婚戒为契，”
　“龙血为引，火刑架立！”
　说时迟那时快！只见蕾米娜夫人高声宣告，将长枪猛刺地面，一圈炽热的冲击波竟就瞬间席卷整座古老遗迹大厅，龙火霎时吞没一切！
　最后几名巫毒祭司连惨叫都来不及发出，便瞬间蒸发在烈焰风暴之中。他们的身体化作焦炭，瘫倒在燃烧的废墟里，残破的骨头在火焰中扭曲，烧尽成灰！
　「倾国倾城」急忙抬起黄金之盾抵挡，却发现自己护盾的边缘已经在公爵夫人那狂暴的龙尾重击之下出现细微裂纹，金光颤抖着散落。
　根本不用「雷普侠」，连公爵夫人也能把她逼入这等绝境。是她太小看教廷，还是太高看自己的本事了？
　倒也不尽如此。
　龙火散去时，战场上已经没有其它杂鱼。但蕾米娜夫人拔起长枪，却重新皱起眉头。因为祭坛上的「世界之卵」并未因火焰受损分毫。
　因为「倾国」的芙兰西丝卡也还没有被火焰吞没。无数的液态黄金围绕着她的皮肤涌动，在她身体最外面化作不可思议的盔甲。
　任你雷霆怒号，任你烈焰狂舞，皆不可动摇黄金铸就的不朽。
　“好哇，小丫头。该靠你了。”
　于是蕾米娜夫人撇撇嘴，敲敲通讯符文石，
　“这是什么法术，什么道理？小修女，快把你的智慧拿出来用一用。”
　048：总之我们先商量商量！
　粘稠的白色大雨仍在倾盆而下。
　罗马的另外两处地方，也有战斗正在进行。
　他们的战斗不像蕾米娜夫人这样的激烈，不像她们打得势均力敌……但其他人也要面对另外的荒唐与恐怖。
　创造新世界的白雨落在罗马市民们身上，不只是要让他们变成黑人而已，甚至还要让他们全都生孩子。
　生什么样的孩子呢？
　对淋到白雨的市民而言，全都变成黑人，只不过是区区开始。
　起初，他们只是逃避着大雨，逃避着上涨的洪水，哀嚎惊惧于自己变黑。
　一位小贩本来已经躲到高处逃开洪水，正在茫然地擦拭脸上的雨，嘴里嘟囔着「这是什么鬼」。却见下一秒，他的瞳孔骤然放大，脸上突然浮现出无以名状的痛苦。
　“啊——” 他惨叫着跪倒在地，双手紧紧抓住自己的肚子，血管像扭曲的蛇一样疯狂暴起。
　然后，他的胸膛就爆开了。
　从撕裂的血肉中，一只狰狞的黑色生物猛然钻出，浑身呈现出幽暗的光泽，半透明的躯体上长满了不规则的瘤子和密密麻麻的██。
　而且那怪物才刚从「母亲」的尸体中爬出，便立刻发出凄厉的尖啸，扑向周围惊骇的旁人！
　它当然不是唯一一个。
　这恐怖场面瞬间在街道上蔓延开来。不断有市民遭受同样的命运。越来越多人开始扭动、挣扎、尖叫。就算剩下的人想要逃跑——嘿，可是早已经渗透进身体的东西，又怎么可能逃得掉了？
　逃不出几步，他们便在痛苦中倒地，四肢抽筋，眼球向上翻白。
　紧接着，他们的腹部、脊椎、甚至嘴都被撕裂开来，可怖的怪物破体而出！然后一边残忍地啃食着「母亲」最后的残骸，一边张开爪牙，扑向那些仍未当上母亲的可怜人。
　这特么的是什么？
　这些正在呼吸，正在吃人，却又干皱而肿张，甚至还不具完全肉身的东西，究竟是些什么？
　它们看起来好像是婴儿，一个畸形的人类婴儿。但世上又哪有人类婴儿会撕碎母亲的肚肠，浑身长满██，从破碎的血肉中挣扎出来，哭嚎着寻找新的猎物，留下一地满脸惊恐与绝望的残躯？
　大雨还在继续下着，仿佛要让整个城市都经历一场噩梦的洗礼。
　随着雨越下越大，白水越积越多，罗马城里就有越多地方化作地狱。街道被粘稠的血液覆盖，破碎的尸骸铺满台阶，洪水中漂浮着尚未完全死亡的扭曲残肢。那些刚刚破茧而出的死婴开始缓慢但坚定地在街道上爬行，伸展的██不断在空气中扫动，似乎在搜寻更多鲜活的猎物。
　原本好不容易躲过洪水和雨的市民，现在也在这恐怖的怪物

浪潮中惊慌失措，惨叫声、呼救声混杂在一起，现代都市瞬间化为一场活生生的噩梦。
　不断有人试图逃离这地狱般的场景。但他们的逃跑往往只带来更大的悲剧——就在逃跑的瞬间，腹部突然剧痛，恐怖死婴便从体内涌出，迅速淹没了他们曾经的生命。
　圣枪骑士团长格温德琳带着两名吸血鬼骑士，快步前行在满是血迹与断肢的街道上。她们的身影在雨幕中若隐若现。
　斯塔菲亚氏族的吸血鬼只有女性。而且她们的特殊属性就让她们完全不惧怕这种恐怖的白雨。
　突然，远处传来一阵低沉、断断续续的嘶吼。路边的垃圾桶和散落的尸体残骸被猛然撞飞，一群畸形的死婴怪物从昏暗的巷口爬出来。皮肤幽暗，浑身裂开伤口，泛着病态的肿胀脓疱，缓慢却又执着地向格温德琳她们迫近。
　格温德琳带着两把剑。一把较长较大，用布裹着，背在身后，看不见分毫。另一把剑稍短较细，仅悬挂在腰间。这群看起来就很恐怖的死婴怪物来了。她要用背上的剑吗？
　没有。
　剑鸣清响，她只把腰间长剑抽出，银色冷光在昏暗的月光下跳动。两名护卫女骑士紧随其后，各自握紧手中长剑。一波死婴怪物迅速迫近，腐败的四肢怪异地飞速爬行，在数量上占据压倒性优势。
　然而，就在第一只死婴试图扑向格温德琳的侧翼时，她连闪避都没有，只是顺势把剑迎上去，银剑将那死体怪物的扭曲躯体精准一分为二，腐烂的血液与粘稠的液体在雨中飞溅。
　这动作根本不是她在「砍」，而是让怪物自己冲上来被「切」断了。
　与此同时，一名护卫骑士跨步上前，长剑刺向另一只正欲张口的死婴。虽然她的招式不比格温德琳，但依然一剑精准刺中其胸口。那怪物立刻发出一声凄厉惨叫，腐肉飘飞，灵体四散。
　一般来说，在暴雨中进行白刃战的节奏都会非常凌乱。然而格温德琳在雨中踏步的动作却轻盈而流畅，每一次挥剑都伴随着雨滴般的闪光。面对不断涌来的死婴异形，她甚至根本不需要主动进攻。每当一只怪物靠近，她都能立刻回应。动作并不神速，但部位却每次都妙到匪夷所思。
　哪怕有十几只异形死婴一起扑来，她也不知怎么的，就能用一把一米长的剑，用并不是特别快，却又巧妙得不可思议的动作，把它们先后砍杀，而且竟然又仿佛是同时砍到。
　齐醒是「地上最强的男人」，她是「不败的剑之女王」，是与「刚猛」不同，在另一条道路上走到超凡境界的绝世强者。她从梵蒂冈城一路出来，没有飞也没有什么音速快跑，就只是快步走过小半个罗马。但也就这样砍了小半个罗马，而且完全不损耗能量。
　如果格温德琳和齐醒比赛谁先杀完一百万人，肯定是齐醒赢；但如果他们要比谁能更「持久的无时间限制持续杀人」，齐醒哪怕算上「银币」恐怕也赢不了她。
　若非有这等超凡之处，在「雷普真人」尚未拿到银币前，教廷怎会把格温德琳当作用来制衡他，以防外聘客卿胡作非为的备案？
　而且这还只是她力量的冰山一角而已。
　两名护卫骑士则在她的身边默契配合。一个不断用剑快速刺击接近的死婴，另一个则是挥剑大开大合，把它们的半灵体打碎。尽管她们的战斗技巧远比不上格温德琳的匪夷所思。但两人合力，却也能跟上她快步杀穿半个城的动作。
　“这究竟是什么邪术？”
　其中一名护卫骑士斩灭死婴之后，转头望向天上的倾盆白色大雨，以及数不清的死婴怪物，就不禁打了个寒颤。
　这画面实在太恐怖，就连已经有过至少五十年战斗经验的团长护卫也要多多少少感到畏怖。
　“我也不知道。”
　骑士团长淡淡地说，
　“这种太少见的邪法，我们骑士不需要花费时间精力去探究。问专门负责的人就好——伊莲修女，你怎么看？”
　两秒钟后，她也随身携带的符文石里就传来通讯声音：“「协会」这边已经确定这是非洲芳族主神梅贝格（Mebege）的创世神话再现仪式。”
　修女伊莲平静地分析声音，就不停从通讯中传来。
　“芳族的创世神话里，创世神和众生之父梅贝格把自己的三种体毛都塞进鸡蛋，然后再把█液灌进鸡蛋里，以此创造世界，让众生都诞生。头发和腋毛在这个神话里代表动物和植物，█毛代表人类。”
　格温德琳望向周围被她斩灭的死婴，脚下快步不停，却还能接口问：“这些死婴，是否意味着他创造世界的邪术仪式并不成功？”
　“不一定。”
　伊莲冷静地回答，
　“带有表演性质的仪式魔法，其效果会受到表演者的人格影响，规模越大的越是如此。尤其是「银币使者」来表演的时候，更会受到底层欲望影响。”
　例如范斯特拉教授。他在游轮上搞的仪式

能疯狂到那个程度，自然是因为他本人也已经心智崩溃了。
　“或许在「银币使者」罗马尼·多明戈的心中，人类就只是这样恶心的，浑身长满密密麻麻的█的东西而已。”
　——
　与此同时，另一边，蕾米娜夫人和「四巨头」之「倾国」的战斗也仍在继续。虽然蕾米娜夫人尚未使尽全力，但她也没想到自己的龙火会被对方这样轻松防御下来。
　对于任何龙来说，吐息都肯定是一种得意技能。哪怕未必是全力绝招，被轻松挡下也足够令龙不爽了！
　“这是什么法术，什么道理？小修女，快把你的智慧拿出来用一用。”
　蕾米娜立刻敲着符文石问。
　于是伊莲修女就一边给格温德琳团长解说非洲创世神话仪式，一边又分心二用观察公爵夫人这边的战场，仔细观察对面敌人的法术。
　“请小心谨慎，公爵夫人。她的咏唱发音是十六世纪的西班牙古语发音。虽然早就知道「倾国」的芙兰西丝卡是存世许久的大吸血鬼。但没想到她居然和您年龄相差无几。”
　龙也好，吸血鬼也罢，妖魔鬼怪基本都是活得越久越强。伊莲这话一说，蕾米娜与芙兰西丝卡却都立刻被吓了一跳。
　一方面蕾米娜惊讶，是因为没想到对面和自己一样都是五百岁以上的老怪物。
　另一方面她们双方都大吃一惊，却是因为没想到伊莲居然只隔着通讯听了几句念咒语的口音，就能把对面老怪物是什么年代的哪国人都听出来——你特么一个二十岁的现代小姑娘，为啥有这种本事？你这是什么恐怖开盒人？！
　有真名弱点，喜欢隐匿身份，很怕敌人提前准备专门克制自己的传奇老怪，最怕的就是这种自带奇葩真名看破技能的开盒专家啊啊啊！！
　霎时间芙兰西丝卡直感觉全身毛骨悚然！比普通小姑娘遇到十万个跟踪狂还要恐怖！
　甚至连蕾米娜夫人一时间都被伊莲这本事搞得心里有些发毛。幸好她是正道英雄，不怎么怕开盒，只是赶紧继续问：“我是问你这法术怎么破啊，丫头？”
　“我又不是看剧本的智者，怎么可能真的只听一句咒语就知道破法。”
　伊莲叹了口气，在通话另一头皱起眉，
　“不过十六世纪出生的西班牙人，数百年来长期在美洲活动，法术具现操控大量黄金，而且还是吸血鬼，恐怕和西班牙殖民征服南美洲的历史不无关系。”
　“这样身份背景的人使用黄金炼成术，不可能毫无代价。她的法术材料很可能是精血。公爵夫人您保持距离对她用龙火猛攻一会，她也许自己就因为支付太多精血，受到反噬而自败了。”
　真的假的？这听起来也太容易。
　蕾米娜夫人听得半信半疑。
　芙兰西丝卡却已经连打都根本不想再打了，恨不得立刻就转身跑路！
　再打几个回合，没准对面连她真名姓啥名啥，父母是谁，连内衣什么颜色都看穿了！这什么妖怪啊？还打个喵啊？！
　但她也不能硬跑。因为没有速度和人数优势的情况下，硬跑根本跑不掉，横竖还是一个死。
　所以，瞬间的神速思考之后，芙兰西丝卡便作出一个判断，高傲地仰起头，发出十分响亮的一声「哼」！
　蕾米娜立刻提起枪，打算再赏她一发龙火。
　“大名鼎鼎的德古拉夫人，还有「雷普真人」的助手，你们的传说我也有所耳闻。”
　却听这五百岁的吸血鬼抬高调子，拉高声音说，
　“既然都有耳朵，就好好给我听着！我「灭国」的芙兰西丝卡现在要说的事！”
　她高声说！
　“——我们先商量商量！”
　啥？？
　“我们可没有生死厮杀的理由！而且杀我真的好吗？我无路可逃拼死反抗，至少能给你们添些麻烦，而且这样下去你们可就中了罗马尼·多明戈的陷阱哦？只要还有妥协点，找到它才应该是对我们双方最有好处的结果。”
　“所以在使用暴力之前才应该先谈判。反正动手随时都不晚。”
　一时间，她这话听起来居然还挺有道理！真不愧是活了五百岁的老不死，已经干脆到令人清爽！
　这才是长年生存的大吸血鬼的真实水平吗？
　049：你这样算不上求饶
　高明的猎人，不会和猎物多说废话。
　可惜这个宇宙除了齐醒以外，99%的人都会在战斗中多说废话。甚至大部分高手（无论正邪）都会停下来等对方唱名，嘴炮，变身——诸如此类的各种东西。
　齐醒刚穿越的时候还努力劝一些英雄同行：「你们趁对面变身和开口说话的时候抢先攻击不就好了吗？」可是这些英雄听了都一脸「你在说什么啊」的莫名表情。仿佛在战斗前后先互相问候与斗嘴是理所当然的。
　就算先偷袭一次，等偷袭完之后，进入正面战斗之前，在战斗的回合与

回合之间，大家总也还是要说点废话。
　后来当齐醒发现不管是这世界的英雄或恶棍，基本上都有这个习性时，他就放弃劝阻了。因为大家都有这毛病的时候，其实这就不一定是坏事，并不是一种只针对好人的束缚，反而是一种可选的战术。
　大家都可以用嘴炮试图分散敌人的注意力和判断力。正邪都可以用，嘴力也变成了战斗力的一部分，所以不需要反对。
　况且齐醒后来还发现，先把敌人骂破防了再杀，其实挺爽的——光从肉体上消灭反派不够，必须从精神上也狠狠拷打才行！
　如今事后再回头看，齐醒很怀疑这恐怕都是萨麦尔写在世界底层的设定。
　说回现场。蕾米娜夫人一方面保持警惕，另一方面其实也有点意外。毕竟如此高姿态的求饶她活了五百多年也还是第一次看见。
　“我无路可逃拼死反抗，至少能给你们添些麻烦，而且这样下去你们可就中了罗马尼·多明戈的陷阱哦？”
　“在使用暴力之前才应该先谈判。反正动手随时都不晚。”
　而且——咦？芙兰西丝卡这番话是不是说得还挺有道理的……
　“麻烦？”
　但蕾米娜仍然挑起眉，
　“我不认为你有这个能力。哪怕可能要多花点时间，我自己就能解决你。”
　短时间的交锋，已经足够公爵夫人尝出彼此功力的高低。她还没拿出全力，对面看起来却起码已经拿出八成，最多就差几张底牌。
　虽然意外翻车也不是完全没可能，但只论胜算，蕾米娜夫人觉得自己至少已有七八成。高手决斗的核心是博弈，是由战斗当时的心理状态，策略，还有头脑一起决定的。
　“哦？真是这样吗？”
　芙兰西丝卡回以冷冷一笑，脸上似乎就是全然的自信，
　“我虽然从没觉得自己会输——不过这个先放到一旁不谈。你认为我身后这个「卵」，真就只是一个需要保护的累赘吗？”
　她指了指身后的祭坛，指向那颗隐约发光、神力四溢的鸡蛋
　“我们的首领可能懒得管部下死活。但只要我用这颗「世界卵」反向操作，至少可以把他的一部分神力化身召唤过来——到时候，哼哼哼！德古拉公爵夫人，我们首领最擅长对付的可就是有夫之妇！”
　噫，什么卑鄙行径！好可怕！
　然而蕾米娜夫人听见她这番话，却没有恐惧，甚至没有流露出怒意。她听见芙兰西丝卡这样说，脸上表情反而显得有些古怪：“你能把你们首领的化身召唤出来？”
　“怎么？”
　芙兰西丝卡挑起眉，
　“你怀疑我只是虚张声势？”
　她作势伸手就要去碰那颗神光闪烁的鸡蛋。可是……可是蕾米娜夫人并没有出手阻止她，甚至连气机变化都没有——连想要阻止她的一丝意念都无。
　“请便。我不动手，你请。”
　蕾米娜甚至还这样说，甚至伸手示意芙兰西丝卡赶紧。就好像她非常期待接下来会发生的事！
　“我就想看看，长长见识。”
　这什么情况？
　她是在「吓」我吗？
　芙兰西丝卡一时间居然就有些不知所措。她本来打算实在不行就用这一招给自己争取逃跑时间，或者威吓制造一些逃跑空隙……现在可怎么办？
　难道德古拉的老婆也是传说中的战斗狂，真想要和神力化身打一架，战斗爽试试？
　至于惹毛首领，这就根本不在芙兰西丝卡如今的顾虑之中了。反正她马上就要跑路，逃离「黑色斯巴达克斯」。不管罗马尼·多明戈之后要怎么样都不关她的事。
　大不了她就逃掉之后找个墓穴躲进去睡个十年二十年。「黑色斯巴达克斯」哪怕还没爆炸，到时候八成也已经把她忘记了。
　既然如此，现在就……
　“那就让你见识一下，我的真本事。”
　举起手，芙兰西丝卡就往祭坛上一拍，用西班牙语高声咏唱：“Por el oro robado que se convirtió en mi sangre.
　（以化作我血液的盗取之金起誓）——”
　“梅贝格，您的创世权柄已遭玷污。”
　“用你的爪子击碎宇宙之卵吧！”
　“混沌将吞噬所有伪神！”
　只见她把手腕在祭坛的石块上割开，从那伤口中流出的却不是血，而是液态的黄金。
　那耀眼的金色液体，即使脱离了吸血鬼的身体，也仍然仿佛具有生命一般，流入祭坛种，缓缓变化。
　那祭坛上的「世界卵」开始扭曲，膨胀，像是就要孕育出某种不可名状的存在，剧烈震颤。一种仿佛来自宇宙初开的低语在空气中回荡。
　裂痕开始从蛋的表面蔓延，仿佛有某种庞然的意志正在其中挣扎。蛋壳开始崩裂，那是如星辰轨迹般复杂的裂纹。一道巍峨而威严的身影，从「世界卵」的裂痕中缓步走出——
　被（银币使者）

　　　罗马尼·多明戈所扮演的非洲创世神梅贝格的影子，降临了。
　他有着人形的轮廓，但又明显远远超过人类的体型。
　他的肌肤如乌木般漆黑，但在流动的黄金中又闪耀着神秘的光辉，仿佛天生便是天地造化的一部分。
　他的眼眸燃烧着金赤色的光焰，那目光既像是仁慈的创造者，又如无情的审判者，深邃得仿佛能洞悉世间的一切真理。
　他的长发宛如夜空编织而成，辫间缀满了象征生命与创世的非洲图腾。随着他的出现，无形的风就在遗迹中卷起低沉的回音。
　他的右手握着一柄修长的猎矛，矛身是暗色古木，表面雕刻着蜿蜒盘旋的爪形字母。矛刃锋利而狭长，刃口上翻滚着淡淡的雷痕，意味着它并非人手打造的钢矛，而是陨铁。
　他的步伐缓慢而坚定，每一步踏出，空气都为之颤抖。
　他并未发出任何声音，但那无可匹敌的威压已然充斥了整座遗迹。
　虽然形态虚幻，若隐若现，但他仍然散发出无比的魄力，仿佛一位至高存在、万古的大能正以其无声威仪审视着世间喧嚣。
　整个教堂遗迹都霎时被这庄严而压倒性的威能笼罩。仿佛天地都在为这神的显现而屏息。
　这就是非洲人的神，哪怕只是非洲人的神之一。哪怕只是西非、中非一部分民族的创世神。
　尽管这个「他」虚幻飘渺，只是来自「银币使者」的一种扮演，是他仪式的一种幻影，但他带来的神力却仍然不容忽视。
　无论是谁，只要看到，听到——哪怕只是感应到，便能立刻明白。
　哪怕不在现场，只是听到，感应到，也会明白。
　“哇。”
　一时间，蕾米娜夫人就不禁瞪大眼睛。一时间，她就不禁由衷地感慨。
　“哇，这确实厉害。”
　但她看起来一点都没有恐惧。就连一丁半点都没有。
　“这就是罗马尼·多明戈创造的伪神之影！”
　她拉长了声音，大声说。
　这明显是故意的举动就让芙兰西丝卡更加心悸了——她到底想干什么了？
　非洲创世神化身手持长矛向蕾米娜夫人走来。世界仿佛静止了，好像害怕打扰这场即将开演的神灵化身与龙裔之间的精彩战斗大戏。
　前提是，接下来得真有这么一场精彩战斗大戏。
　“十，九，八，七……”
　蕾米娜夫人连看都不看它一眼，只掰着指头倒数。
　她在倒数什么？无论如何，苟了五百年的直觉就让芙兰西丝卡知道，自己现在好像应该赶紧趁机逃跑——
　——可惜她已经来不及。
　「梅贝格之影」缓缓抬起手中长矛，一种仿佛超越时间与空间的神圣威严弥漫开来。黄金流转，空气仿佛被冻结，他的眼眸燃烧着金赤色的烈焰，微微低头，矛锋直指蕾米娜夫人，带着就要把她打至跪地的神力。
　然而，就在他即将挥矛的刹那——
　轰隆……
　轰隆！
　忽然间，他们都听见了雷声。
　他们听见雷声越来越近。
　「梅贝格之影」的动作微微一滞。他的眉头皱起，双眼朝声音方向望去。
　他看见了一只拳头。
　一只拳头，破空而来，疾如流星；拳风激荡，势若雷霆！
　那拳头就不停在他视野中越扩越大——要把他的头颅，一拳轰爆！
　一瞬前，它还只是远方的一抹黑点。
　一瞬后，它已遮蔽他的整个视野，宛如天崩地裂，雷霆万钧！
　金焰在空气中扭曲，拳锋已然临近——
　神之投影的整颗头颅就在这一拳之下，爆裂成漫天黄金尘埃！
　五秒！
　不多不少，恰好五秒！
　肌肉盘结如铁，劲道凝聚如山，齐醒已从梵蒂冈城直接飞跃过来，一拳轰爆西非创世神投影的狗头！
　一拳，他就把那高大神躯打至跪地！
　受伤的巨神踉踉跄跄，单膝跪倒。它的头成了爆裂的尘埃。红色熔岩从它断裂的脖子里流淌出来，就像熔化的血熊熊燃烧。
　霎时间，齐醒就感觉到他右手的疼痛。黄金火焰和大地熔岩之血的热量灼伤了他的拳。但齐醒仅蛮横地将其压制住，再次上前，一拳轰进神躯胸口，就要把他心脏也捏碎，创伤处炙热的岩浆涓涓流淌出来，但齐醒对这区区疼痛视而不见。因为有比疼痛重要太多的事。
　头被轰烂，心脏被握住的神之投影反应过来，举起黑曜石般的重拳就要往齐醒脑袋殴打，但这时哪还来得及？
　齐醒已将巨神的心脏从胸膛里掏出，连他自己的手也烧得焦黑。他松开再动弹不得的神之影，朝天空举起拳。熔岩般的能量心脏被他捏碎成漫天火星，犹如捏碎一颗燃烧的星辰。巨神则如断线木偶般轰然倒下。
　好可怕的威力！
　齐醒他甚至都还没用自己的银币召唤欧西里斯战甲。他上一次和罗马尼·多明戈战斗，只用自己的武功时，就有这么强吗？
　仅仅过了几个小时，他

的战斗力怎么又提高一层？是因为萨麦尔又教了齐醒什么东西呢，还是只因为他想透关窍，把银币的力量发挥更加圆融？
　“「雷普真人」……”
　银币使者罗马尼·多明戈的声音，这时竟然还真就从那倒毙的神之化身中传出来，
　“你竟把蝼蚁的生命，看的比我们之间的战斗更重要，真令我难过。”
　“如果你这么在乎他们，倒不如直接来我的地方告诉我，我就可以直接终止这仪式。”
　他叹了口气，似乎就对齐醒这样的举动感到非常遗憾。
　但齐醒一挥手，就把巨神剩下的残躯也全部粉碎，把罗马尼剩下的话全部堵住。
　嘿，之前罗马尼·多明戈说他在距离罗马南边约200公里外的古代遗迹，赫库兰尼姆古城那边，让齐醒过去找他打第二战。
　但这话齐醒就一点也不信，连半句都没信。
　他干嘛要信？
　这算是以小人之心度君子之腹吗？可是如果齐醒真的傻乎乎跑过去，然后对方趁机再从罗马跳出来，杀他同僚，姦他朋友——嘿，到时候又得怪谁呢？
　萨麦尔之前说过，齐醒他心里最根本的动力就是对这个世界的恐惧和痛恨和怒火……这些话听起来可能有点难听，齐醒也并非完全认同萨麦尔的话（只有真的傻子才会完全相信笨蛋魔鬼的话）。但起码有一些部分，他也知道萨麦尔并没说错。
　齐醒确实恐惧。
　恐惧听起来很low。
　但理解和掌控恐惧，也能使之成为力量。
　“厉害厉害。”
　蕾米娜夫人在一旁笑着鼓掌，
　“虽然只是神的一抹影子，虽然我觉得我应该也不至于输，但没想到齐醒你已经能将它压倒性的毁灭了。”
　但齐醒只是摇了摇头，转身望向在场的剩下那个人。
　直到这时，召唤出「梅贝格之影」的芙兰西丝卡才回过神来，只觉汗如瀑下。
　名为「吸血鬼」的弱点，让她这五百年来都逃不过罗马教会这个大天敌。
　为了克服这一天敌，她参与了「黑色斯巴达克斯」这明显可疑的计划。为了克服弱点，因为需要更强力量，她所作的一切其实都是为了让她自己活下去。
　为了迟早有一天可以达到「顶点」，可以不再有所恐惧。
　总而言之，说来很有趣，芙兰西丝卡虽然不弱，但她和齐醒很像，从没觉得自己「够强」。
　所以在「雷普侠」一拳打爆一尊神的投影时，她也只是动摇了一下而已。
　“原来如此……这就是大名鼎鼎的「雷普侠」。”
　霎时间，她就意识到试图逃命是很愚蠢的，试图和「雷普侠」打架是更蠢的。
　所以她立刻摆出满脸自信笑容，环手抱胸昂起头：“既然正主来了，那就好说了。让我们谈一谈吧。”
　但齐醒只看了她一眼，就把视线转开，对蕾米娜夫人说：“「黑色斯巴达克斯」这些四巨头，都是被罗马尼的涂冰大██洗过脑的。架子那么大，说出来的情报就不可信。先把她带回去，拷问到崩溃再问话。”
　啊？啊？！
　你这是哪门子正道说的话啊！
　虽然芙兰西丝卡还想要继续维持自信的表情。但她的嘴角其实已经开始抽抽了：“非得这样霸道吗，「雷普侠」？难道你非得要每个敌人都跪下来乞求饶命，才会满意？”
　这话，终于让齐醒转过头来，看了这个萝莉身高的小吸血鬼第二眼。
　然后他说：“你这样可不算求饶。”
　“那怎么样才算是求饶？”
　吸血鬼萝莉忍不住问。
　“等你被打到动弹不得。”
　“被逼到走投无路，被逼到山穷水尽，”
　“任何聪明巧妙的话都已说不出来，只能痛哭流涕的，”
　“说出脑海里唯一剩下的最后一句话——「求求你放过我」——的时候。”
　于是齐醒淡淡地解释，
　“这，才算求饶。”
　噫？！
　眼看着同样以拷问和酷刑杀人闻名的德古拉家的公爵夫人，正笑眯眯地朝自己走过来，芙兰西丝卡脸上的笑容终于再挂不住。
　“等一下！我们先商量商量！”
　齐醒摇头：“我不信你们被罗马尼的涂冰大██洗过脑的情报。先带回去再说。”
　“所以我才让你等一下！”
　事到如今，即使再不愿意，芙兰西丝卡终于也只能硬着头皮把自己的一部分秘密，先说出来！
　“我我我——其实我还是处女！”
　齐醒终于皱眉了：“啊？”
　“你不知道吗？你果然不知道吧？罗马尼那只超级恐怖的大█巴，其实是有权能使用条件限制的！”
　虽然非常非常尴尬，但芙兰西丝卡仍然没有放过这个活命机会，立刻趁胜追击，
　“他的那根牛头人之██，其实只能对结过婚的人——至少也得是有确认恋爱关系的人，才能够使用！”
　这下终于连齐醒也震惊了

：“啊？？”
　还真是仅限当牛头人的权能？这到底是哪个神话里的什么鬼玩意？！
　“怎么样？”
　芙兰西丝卡终于重新笑了，
　“所以才要先谈一谈。想动手你随时都还不晚。”
　“总之我们先商量商量！我可是还有很多情报都有十分价值的！”
　050：这就是我过人的交涉技巧！
　芙兰西丝卡，古老吸血鬼，姓氏不明。
　教廷大约是在17世纪后半，才发现她在中南美洲殖民地暗中活动，收罗党羽，培养势力，享受物质生活。
　当时的殖民地人称呼她为「灭国者」，又或者「倾国的芙兰西丝卡」，拥有数不尽的黄金财宝，甚至可以像子弹一样把黄金发射出去杀人。
　虽然教廷不能确定她到底是哪种类型的吸血鬼——这世界的不同民俗、不同传说的吸血鬼类型实在太多了，也不能确定她到底多少岁——聪明的吸血鬼都会隐瞒自己的年龄。而且外人没有办法从吸血鬼的外表上判断他们的年龄，真的没办法判断。
　但教廷仍然数次派出专家捕猎她，可惜每次都没法真正抓住。
　因为每次，但凡教廷抓到她的尾巴，芙兰西丝卡都会立刻割掉尾巴，放弃自己建立起来的组织，逃跑！
　绝不留恋！
　因为她虽然不弱，却非常胆小。
　在吸血鬼之中，芙兰西丝卡明明算得上是很强的。吸血鬼固有的超强力量，超凡速度，超级再生，不老不死，她一个都不缺。而且她还有把自己的血变成黄金，自由操作，并且通过多种魔法加以运用的秘术。
　然而芙兰西丝卡从没觉得自己够强。
　魔法也好，异能也罢，说到底都只是「武器」。一旦武器的原理暴露，来源被识破，敌人就一定会有对抗的手段。
　况且她终究是吸血鬼，吸血鬼就一定有天生的弱点。她虽然不怕十字教的圣物，却不可避免的害怕太阳，会被阳光灼烧。
　有这样的弱点，还要与作为天敌的教会抗衡，对她来说实在是过于致命。为了克服弱点，解除诅咒，她需要更强的力量。一切都是为了克服不安和恐惧，安心地活下去！
　然后迟早有一天，她要到达「顶点」！
　这样的高手实在非常难抓。
　现在她真的落入远比她强的至强者手中，芙兰西丝卡也很懂察言观色，立刻就拿出齐醒现在最在乎的东西——「银币使者」罗马尼·多明戈的重要情报！
　只不过她的头抬太高了。这种高姿态的求饶就让齐醒很不满意。
　所以齐醒伸手扯下芙兰西丝卡脸上的巫毒面具。
　绿色面具之下显露出来的便是一张五官如人偶般精致漂亮，甚至有些妖异，容姿端丽的小脸，外表看起来确实很萝莉，而且明显看得出是欧罗巴人种。她瞳孔的颜色是一种绝无可能出现在普通人身上的深醇红色。
　<img src="1739818918-100425530-112859868.jpg">
　" alt='黄金之吸血鬼'>
　倾国？
　齐醒回想起眼前这个吸血鬼萝莉的「称号」。
　她长得确实挺可爱的，但是怎么说也没到「倾国倾城」的程度。除非被她倾了的国家，那国君得是个萝丽控才行。还是说，所谓的「倾国」只是单纯是个名字？
　至少齐醒可以很自豪地说，自己作为男人喜欢的是大胸。
　芙兰西丝卡虽然被齐醒抓着，像拎猫一样拎起来，却依旧满脸挂着自信笑容。
　只不过她的心中，此刻就已经在拼命哀嚎尖叫：（啊啊啊！我要被雷普了不要啊啊啊！）
　齐醒可不知道她心里在演哪一出。他皱起眉拎着她，开口就问：“芙兰西丝卡是吧？首先你先回答我几个问题。”
　“我会感应你体内的气。只要有一个字可疑，我就立刻把你电刑拷打，之后再问。”
　道家思想之中，万物皆「炁（气）」，气不只是呼吸和能量，同时还是组成天地一切事物的基本元素。所以精通气禁之法，就可以给天地万物写指令、读指令。
　齐醒水平当然没到那程度。但他可以通过碰触别人，感应对方体内气的流动变化，来像测谎仪一样判断他人是否说谎——就像测谎仪一样，这个做法其实精确度并不完美。
　可是反正别人又不知道齐醒的测谎精确度究竟多高，所以他反而可以靠这招吓唬人。挺好用的。
　“首先，”
　齐醒开口就问，
　“关于罗马尼·多明戈的计划，你究竟知道多少？”
　开门见山，他首先要问的当然就是这个。
　因为就目前为止，罗马尼做的事情其实都很不合理。
　他对自己的部下们说，自己要在意大利创造黑人乐土，然后把

罗马五百万人都变成黑人——这也就算了，这部分姑且还能理解。
　「把全人类都变成黑人就不会有人种歧视了」这思路齐醒虽然没法接受，但起码它逻辑可能还是自洽的，大概。
　可是他又让淋到雨的人全部生出异形怪物，这就与他之前说的话不相符了。
　况且，罗马尼·多明戈虽然和自己的部下满口说什么「黑人乐土」，好像很有社会政治目标。但他实际上又完全没把部下们的命放在眼里。
　目前为止，罗马尼给齐醒的感觉，就是他真不把「银币使者」以外的东西当人看，是可以为了助助兴就随便杀掉自己一群部下，随意杀人歼人来取乐的。
　要说他特别想把五百万罗马人都变成黑人，那为什么他不亲自守在「世界卵」这边，而是打完齐醒就二话不说撤走，根本不再把「世界卵」当一回事？
　这样的人，嘴上说一套，手底做一套，齐醒哪会相信他真有政治理念与目标？
　可是如果他没有政治目标，现在这一切到底又是在搅什么鬼？真就杀人玩儿吗？应该不是吧？
　“哼哼——不能理解吗？”
　芙兰西丝卡叉着腰，咧嘴一笑，
　“「雷普侠」，看来你终究是现代文明社会的强者，不能理解真正的暴君和霸王啊。”
　于是齐醒皱起眉，伸手捏住她的头，发力：“我听说越老的吸血鬼，再生能力越强。不知道五百岁的吸血鬼被捏爆头颅还能不能再生？”
　“等一下等一下等一下等等等！”
　吸血鬼萝莉顿时吓得尖叫。
　然而即便如此，她有一些话也还是坚持要说的：“——这话我可是认真说的！「雷普侠」！你现在抓住我的脑袋，本质上还是在吓唬我，是为了让我把情报乖乖说出来，是一种功利的逻辑！”
　“所以你才不懂真正的暴君和霸王！”
　什么？
　齐醒一时间确实就不禁愣了一下。
　反倒是旁边看热闹的，也是古代人的蕾米娜夫人，这时候就插嘴开口了：“齐醒小子，其实她这话说的也没错。你仔细想想，那些嘴上说为了黑人好，结果自己把黑人折腾最惨的非洲暴君，哪个又不是黑人自己了？”
　嘴上说是要建立乐土，实际上自己最不把人当人，这又没啥奇怪。卢█达种族大图图，难道图的是白人吗？
　暴君把民众当猪，那都算是道德水平比较高的，当人就纯属想多了嘛。什么乐土，只不过是一句口号，跟阿弥陀佛其实是一样的。真正的霸王从来不会把口号置于自己的欲望之上。
　齐醒一时间居然无法反驳。因为这个「道理」，他其实自己想一想也是「懂」的。
　话又说回来，让基本上就真的算是古代暴君霸王老婆的蕾米娜夫人来说这种话，是不是太地狱笑话了一点？
　毕竟弗拉德三世大公后世被人造谣是吸血鬼的理由之一，就因为他为了打仗真的横征暴敛，而且大量图图。无论是敌国人还是反抗他的罗马尼亚人，他全都一视同仁往桩子上钉，钱也搜刮干净。
　“我知道他为什么不把手底下的人当命了。”齐醒皱眉，“可是他到底为什么突然就不在乎「罗马总黑人化」计划，直接跑了？”
　就算是暴君也罢，为什么他前脚要搞乐土，突然后脚又开始拍《异形：罗马》？是嫌去年的《异形：罗慕路斯》场面不够残暴吗？
　“为什么？还没明白吗？”
　芙兰西丝卡哦呵呵呵地笑了！
　“就是因为你啊，「雷普侠」！”
　“他和你打完第一战之后，就是要赶回去赫库兰尼姆的基地，准备等你这另一个「银币使者」打上门，去和他惊世一战呀！”
　这话终于让齐醒彻底无语了。
　简单来说，虽然他本来的计划是要毁灭「协会」，毁灭罗马教廷，把罗马变成黑人乐土。但是第一步在齐醒这边受挫之后，他就改变主意了。决定立刻回家准备，等齐醒打过去。
　“你一直躲在这里维持仪式，是怎么知道这么多的？”
　虽然齐醒这样问，但从芙兰西丝卡的气感来看，她说的话应该不是说谎，而且也算是符合罗马尼·多明戈目前为止给齐醒的感觉：
　超能力暴君，就是这样的。
　一个拥有强大力量，并且丝毫不去约束自己，完全随心所欲的人，就是这样的。
　想杀就杀，心血来潮就开始图图。
　想█任何人，那就立刻去█。
　突发奇想，想要创造一个自己种族的乐土，就去搞。突然间他又遇到更好玩的东西，有别的想法，于是就挥手丢开，不搞了！回家去，准备和另一个强者打跤！
　正在罗马的部下们怎么办？你以为他真的在乎这些「忠诚于自己」的人吗？
　而且在打跤之前，他还要先把罗马这些凡骨杀光！这样「雷普真人」才会真正心无旁骛，尽情享受与他的惊世一战呀！
　特么的，现在齐醒就意识到，这种人间癫佬甚至就比萨麦尔那种邪神还可怕。萨麦尔起码还没整天修BUG修到一半突然腻了，把整个世界直接删掉，重新去造个地平论版本的世界，然后过几天又把它删掉……虽然也可能只是因为她不知道地平论的世界该怎么造……或许正因为如此，罗马尼·多明戈才能控制银币，而非被银币所控制。
　“那么你自己又如何？”
　齐醒几乎能听见萝莉邪神在自己耳边低语。
　“你自己又是用心中的什么的欲望，压过了我的力量碎片，甚至能战胜我，成为罗马尼·多明戈的「银币使者」同类？”
　“我，不是，他的同类！”
　齐醒咬牙切齿。
　“嘴硬。”
　只有他看得见的魔鬼嘟囔一声，在齐醒耳边吹了吹风，躲回影子里去。
　齐醒这才把目光重新转回芙兰西丝卡身上：“总之，既然你一直躲在这里维持仪式，是怎么知道这么多的？”
　“看现在的状况便足够猜到八成了。”芙兰西丝卡挑起眉，“我可是罗马尼·多明戈的魔法技术顾问。否则，你以为他就这么短短几年时间。哪怕有银币之力，可以搞出这么复杂的仪式？”
　“「犹大的银币」虽然能提供莫大神力与权能，但唯有技术是得自己练与学的。”
　不愧是小心翼翼活了五百年的大吸血鬼，芙兰西丝卡就连银币的事情也略有所知……其实德古拉一家也略有所知，这倒没什么特别奇怪。
　“罗马尼原本的计划是先杀光「协会」，杀光所有可能看穿他仪式，破解他法术的外国雇佣巫师。再杀光梵蒂冈城，把全罗马的人都变成黑人，最后在梵蒂冈██罗马的大地，进而██整个意大利的土地，就可以将整个意大利都变成黑人乐土了。”
　用抹了冰的██，去██大地母亲，真正的牛头人耕地，把整个国土的大地都牛过来。这确实是齐醒无法想象，也根本不打算去思想的境界。
　“现在这些计划应该也都不重要了。反正罗马尼的注意力已经集中到「雷普侠」你身上来。”
　说到这里，芙兰西丝卡精神一振，终于端出她的主菜，
　“所以，「雷普侠」，除此之外我还知道一个很重要的秘密——”
　“我知道罗马尼用银币得到的真正神话原型，以及他的权能与弱点是什么！”
　！？
　这话终于让齐醒和蕾米娜夫人，甚至连通讯石另一头的伊莲都大吃一惊！
　“你怎么什么都知道？”
　难道这家伙其实真的很厉害？！
　“我芙兰西丝卡为了活着站到顶点，从来不会放弃任何努力！”
　说到这里，芙兰西丝卡双手抱胸，露出得意脸，
　“以上就是我的演讲内容——剩下的部分就要付费会员才能观看了。”
　“「雷普侠」，你当然可以严刑拷问我。只要狠狠折磨，让我说出情报就只是时间问题而已。”
　“但我好歹也是活了五百年的吸血鬼。一旦浪费时间，你敢说一个「银币使者」不会又闹出什么事情来吗？罗马尼本来愿意潜伏，私下搞事，是因为他想要建立意大利黑人乐土。但现在这个游戏他已经懒得继续玩了。正闲着呢。”
　“所以现在这情况，对你们来说毫无疑问也是「千载难逢」。”
　听到这里，谁还听不出芙兰西丝卡这是什么意思？
　齐醒揉了揉太阳穴，皱眉问：“让我确认一下你的要求。”
　“放我逃走呗！”
　“不行。”
　齐醒冷冷地说，
　“你协助罗马尼的计划，残害千人万人。放你自由会让我非常不爽。”
　他说话很简单，但是斩钉截铁，仿佛一把凌冽的大刀架在芙兰西丝卡脖子上。
　霎时间，她就忍不住咽了咽口水。
　“但我可以允许你活着，在「协会」里受管制，协助驱魔任务。”
　啧
　让我给罗马教廷当战斗奴隶？芙兰西丝卡显然没法接受这种生活……不过都被「雷普侠」抓住了，倒也不能太贪婪。
　而且，毕竟活着才是最重要的。
　“可以，不过我也有一个额外条件。”
　她叹了口气，脸上的笑容消失了，变得有些生硬，
　“你们不可以强迫问我，或用其它方式探究我以前的历史和身份。”
　？
　为什么？
　难道你还有什么一旦被知道，我们就会遭不住把你杀掉的黑历史？
　必须承认，齐醒其实还是有点好奇的。但是要把一个五百岁的大吸血鬼拷问到求饶太花时间了。齐醒现在更想快点去把那可恶黑佬干死。所以就不管了吧。
　“那我们就成交。”
　“很好！”
　芙兰西丝卡双手抱胸，终于露出满意的笑容，
　“现在，我就告诉你们，罗马尼用银币得到的神话原型究竟是什么。”
　“那根本不是啥黑鬼的神话形象，不如说恰恰相反。”
　恰恰相反？所以这是什么白人的神吗？不会是和钠粹

有什么关系吧？
　“白人的神？钠粹？呵！太有想象力了！倒也不能算是完全错。”
　吸血鬼狡黠地一笑，
　“那是雅利安人的神。”
　“是印度的大魔神。”
　“是「地上最强的阿修罗王」。同时拥有湿婆之火，毗湿奴幻力，以及梵天不死赐福的终极强者。”
　“超级牛头人与超级苦主。”
　“水持大魔王（Jalandhara）。”
　051：我来当牛头人？真的假的？
　水持？
　水持是啥？
　——缺乏知识的齐醒恐怕又要问这种问题了！然而这次还真不是。
　因为齐醒好歹也是个修仙的。
　这年头很多修仙者都已经不懂真正古老的神话以及那些玄秘的知识了。然而齐醒至少在他自己的专业领域里面，姑且还认真读过一些书，了过一些道，学过一些佛。东亚的神话与玄秘，齐醒基本上至少都认真了解过。
　至于印度、南洋这一块儿，齐醒虽然没有特别懂，但他至少也看过几本书，读过《罗摩衍那》和《薄伽梵歌》以及一小部分往世书的译本。
　至于《摩诃婆罗多》，那玩意要整个读完真的太长了，请去找有关专家。
　“水持（Jalandhara）。”
　他回想了一下这个名字，皱起眉，
　“《湿婆往世书》神话里的阿修罗王，同时拥有三相神之力的魔王。原来如此，我打他没手感是因为毗湿奴的摩耶幻力，打不死他是因为……特么的梵天赐福……”
　印度教。
　世界主要宗教之一，在南亚占据主导地位，而且和佛教长年有着纠结难分的关系，争夺着世界第三大宗教的排名。
　虽然印度教是一种多神崇拜宗教，但他们不同的教派，又都认同一种终极的绝对真理：「梵」，而且认为这一至高的「真理」会以三种不同的形式表现——祂们就是三相神，印度教的三大主神。
　创造与知识之神，梵天
　维护与守护之神，毗湿奴
　毁灭与转化之神，湿婆
　印度教内部的不同派系会争辩哪个神相才是最大，哪个神相才代表「至高真理」。毗湿奴派认为是毗湿奴；湿婆派认为是湿婆；性力派认为是湿婆的老婆，至高无上的大女神。
　梵天派？21世纪已经几乎没有梵天派了。梵天最被重视崇拜的时代，是公元前，印度婆罗门吠陀宗教的早期阶段。后来随着佛教兴起，抨击梵天信仰，印度宗教内部自我改革。虽然梵天仍然是三位主神中的一位，但已经少有印度教徒实际敬奉他。
　今天的印度有好几万座寺庙供奉三位主神之二的毗湿奴和湿婆，但供奉梵天的寺庙已不多见。梵天派信徒已经非常式微。
　其实从宗教学的角度，这是很好理解的。
　梵天的信徒代表雅利安人婆罗门阶级；信湿婆的大多是印度本地人中的强力土著；信毗湿奴的大多是发达起来的原本是吠舍低种姓的新贵。
　公元前后，古代婆罗门教自身逐渐衰落，新发达起来的毗湿奴派和印度本土人的湿婆派，当然不喜欢坐吃山空的梵天信徒老婆罗门。
　现实社会的变化反应到神话和宗教里，那自然就是梵天崇拜的衰弱，另外俩大神的抬头了。
　但不管怎么说，印度教里最至高的实在，梵性的三种表现，仍然就是这三相神。
　芙兰西丝卡刚才提到的阿修罗王「水持」，就是一个同时拥有三相神力的至强者，印度神话中最强的阿修罗，最强大魔王，没有之一。
　那什么吞噬日月的罗睺，与天帝因陀罗大战的弗栗多，都完全没法与水持相比。三界诸天都被这大魔王攻陷，天帝的金刚雷霆在水持掀起的弥天大浪面前，效果差不多是牙签搅水缸。
　因为水持，最早本是湿婆神从额头第三只眼发射出来的一团怒火，拥有毁灭一切的神力。湿婆把它投入大海，与海水凝结绽放，就化作一个阿修罗婴儿。
　本来从破坏神的「怒火」中生出的小孩儿就已经够恐怖了。然而仿佛是三相神在设计新BOSS的时候嫌弃数值和机制不够，路过的创造神梵天从海水中把他捞了起来。他看这小孩天赋异禀，体含洪荒之力，便给小孩起名字，赐福予他：“既然你生长在水中，就赐你大名水持（Jalandhara）。”
　各位略懂神秘学的读者应该都知道，一个人给另一个人取名字，这本身就是一种强力的仪式，可以带有玄妙的力量。水持生于破坏神，受名于创造神，这下可好，简直就是嫌事情不够麻烦。
　后来……这期间又发生了一些事情，之后再细说……总之水持后来又因为一些事情，学会了毗湿奴的必杀技——摩耶幻境。
　印度教认为世间的一切都是幻象，「梵」才是万物的本源和终极的实在，而现世相对来说则只是不真的现象。所以才是「幻」，是「面纱（摩耶）」。
　可见的宇宙只是

从幻中产生的。虽然世界无疑是多姿多彩的，然而它终为幻象。此幻浑不可解，无论众生，还是神明，都无法将它参透——如此观念，后来还被佛教吸收，成为印度系宗教的根本。
　毗湿奴则号称「幻化天王」。惟他能通过幻力，在宇宙规模上示现幻象。而其深邃，则连梵天以及因陀罗或湿婆，都不能测。
　水持，就是这么个三相神技能全部点满，拥有湿婆战斗力，梵天御赐不死身，以及毗湿奴幻力的鬼东西，简直就像是哪个白痴游戏设计师脑子出问题了，决定把三个资料片的最终BOSS技能和机制全都复制贴到同一个新BOSS身上去。
　非常傻，而且很没想象力。
　哎呀？齐醒好像正巧认识一个这样很傻的游戏设计师，而且她还兼职宇宙创造神和系统维护人员！
　“我失陪一下。”
　他立刻找个了旁边的没人废墟房间，然后拍打影子，把笨蛋造物主叫出来，
　“劳驾，梵天小姐，解释一下。”
　“呃，不要用这么严厉的表情瞪着我。”
　萨麦尔从影子里钻出来，却难得显着有些发怵，
　“我搞成这样之前，意图还是很好的。”
　“意图？”
　齐醒一点都不相信意图。
　印度神话里主神们瞎给赐福搞出BUG来的故事，简直不能更多了，甚至都已经有了一套成熟的流程：苦修——打动梵天或湿婆获得赐福——许愿不死之身——膨胀然后胡作非为——揍天帝——揍天帝——统治世界——胡作非为胡作非为——终于被众神中的哪一个找到不死身的漏洞杀死。
　有许愿只会被七天之内出生的小孩杀死的，揍了天帝，纵横战场最后被湿婆之子杀死。
　有想着女性不上战场许愿只会被女人杀死的，结果湿婆的老婆是战斗力顶破天的女战神。
　别人不能杀他这一个方向之集大成者，是一个许愿只会被湿婆和毗湿奴之子杀死的，估计他想着两位男神总不能造出小孩吧？哎还真能。
　有的人就想了，横竖挡不住别人，那么就强化自己吧！
　于是有从地点出发的，许愿天上不死，地上也不死的，您猜怎么着？被放腿上杀了。
　有从对面武器出发的，许愿不被金木土石所伤，结果被因陀罗用骨头做的金刚杵杀了。
　有从时间出发的，还兼顾武器，许愿白天杀不死，夜晚杀不死，干的杀不死，湿的杀不死，被人挑日子找个黄昏用泡沫杀了。
　有从对手出发的，许愿天神，阿修罗，夜叉，一切这些强者都杀他不死。结果却忘了人和动物。于是毗湿奴转世成人王罗摩给他杀了。
　集大成者是另一位阿修罗王，金床。他苦修打动了创造神梵天，梵天现身向他赐福。金床想要绝对不死，但梵天说万物有生必有死，他无法给予这个赐福。
　金床想了想，于是说自己可以死亡。但自己既不能死于白天也不能死于黑夜；既不能死在室内也不能死在室外；既不能死在地上也不能死在天上；既不能被天神所杀，也不能被野兽或者凡人所杀；既不能死于兵器之下，也不能死于赤手空拳。
　这之后发生的事情如果细说就太水了。大家有兴趣可以自己去查一查。总之，在齐醒看来，这简直就是一系列无穷无尽的搞出BUG再去打补丁修复的荒唐故事。
　“这不是BUG，而是设定不死身的时候必须留后门。不然程序万一出错，那才是真有BUG。”
　萨麦尔却很冷静地解释，
　“你都看过我的本体，难道还不明白？我才是那个没写死亡条件，结果被老哥揍了，现在还卡在BUG里半死不活的神。”
　你这不是活该吗？
　不过话又说回来，印度神话里这些许愿拿了不死身的大魔王，被杀基本上也都是因为活该。
　仔细想想，再回到眼前的状况，齐醒才怵然想到，没准这个世界历史上大部分的「银币使者」，也都是拿到无敌力量之后膨胀了胡作非为，然后就翻车自爆了。
　正如萨麦尔所言，欲望，反正从来没有真正变化过。
　“事到如今，反正你都知道是水持了，我就直接说了吧。”
　所以萝莉邪神继续说，继续解释，
　“我之前和你说过，我创造这个世界后，很快就发现原始部落都会为了力量不停过度██。无论哪个部落和种族，都陷入贪婪和婬欲的控制。”
　“怎么办呢？我必须想一个其它方法也可以让人类得到力量，例如禁█苦修，让他们可以其它手段得到不同类型的、系统机制层面的力量，吸引他们不要整天搞█色……现在你懂了吗？你还记得水持的梵天赐福是什么吗？”
　齐醒终于皱起眉。
　水持大魔王受到的梵天赐福，具体内容有好几个不同版本。齐醒只看过《湿婆往世书》，他看到的版本是「水持只能被湿婆杀死」。但这个好像太没趣了，不符合萨麦尔的风格。
　于是齐醒走出房间，又回到蕾米娜夫人和芙兰西丝卡那边，直接就问：“《往世书》有很多版本。罗马尼用银币抽到的阿修罗王水持，他的梵天不死赐福具体是哪个版本？”
　“您果然也知道有好几个版本啊。”
　芙兰西丝卡咧嘴一笑，
　“我根据五百年来数次遇到「银币使者」的经验推测，人类通过「银币」得到的神话权能，会反映出持有者的个性与技能。如果神话有很多种版本，有复合的属性，也只会从中得到自己最适合的那部分。”
　“所以罗马尼会得到哪个版本，其实很容易从他的性格和行为中判断。”
　“他的不死身版本是——「只要他自己的老婆还是处女，而且他自己没有损害任何处女的纯洁，他就绝不会死」。”
　齐醒一时间就真的无语了。
　虽然听起来很荒唐，虽然这个版本比较少见——比较常见的是湿婆派和毗湿奴派宣传的另外两个版本——但印度神话有时候就是这样的。
　再联系起之前罗马尼做过的事，芙兰西丝卡说过的话，齐醒又更加明悟：“所以他只能█已经结过婚的，至少也得是有类似情感关系的女人——他只能当牛头人。”
　印度往世书神话里，阿修罗王水持的赐福。无论哪个版本，至少有一部分就是这样来的。他的妻子，美丽的阿修罗魔女毗羚陀（Vrinda），只要她还谨守着自己的处女纯洁，她的丈夫水持就有不死之身。
　反之，水持自己倒是会跑去抢别人的老婆。
　举个例子，他曾经使用摩耶幻力，化作湿婆模样，试图去██湿婆的老婆帕尔瓦蒂女神，差点得手，把湿婆给气坏了。然而就连愤怒的破坏神本尊，一开始也杀不死水持。因为他有破坏神的怒火，创造神赐不死身和摩耶幻力。
　就连湿婆，一开始也只能和水持打个平手。直到……直到……呃……你们猜这个故事在印度神话故事里最后是怎么解决的？
　纯洁的孩子听到这里，恐怕已经不知该如何收场了！怎么才能避免无敌的水持大魔王，颠覆宇宙的正法秩序呢？好可怕啊！
　实际上，齐醒几乎在转瞬之间，就想到了解决问题的显而易见的办法。
　但是，他很难接受。
　“非得这样吗？”
　“如果您非常非常非常非常强，比罗马尼强十倍，当然也可以不管那么多。可是很显然，您还没有那么强。”
　芙兰西丝卡撇了撇嘴，
　“我顺便先回答您的下一个问题——「罗马尼·多明戈原来有老婆的吗？」是啊，我其实也很惊讶，因为我也从来没见过。黑人居然会乖乖结婚，不会马上逃跑的吗？”
　“但我猜，八成，他恐怕一直就有个秘而不宣的「老婆」。名义上是老婆，实际上就是个雏，就藏在赫库兰尼姆古城的地下——藏在他自己的「里界」深处。”
　“以上就是我全部的演讲内容。”
　“「雷普侠」，你已经得到情报了，接下来打算怎么做呢？”
　052：牛岂是如此不便之物？
　「雷普侠」啊，情报已经给你了。
　现在你要怎么办呢？
　蕾米娜夫人和芙兰西丝卡，甚至伊莲都在透过通讯石看着他，等待齐醒回答这个问题。
　芙兰西丝卡显然认为，「雷普侠」嘛，当然是立刻会跑去把罗马尼·多明戈的「老婆」给█掉的。这事甚至根本就不需要犹豫呀！
　伊莲比她更熟悉齐醒，当然则是认为齐醒不可能做出这种事。齐醒恨的是罗马尼那样的加害者。他的怒火翻腾，或许就要用拳把罗马尼残忍杀死，撕成十片。但齐醒对这邪婬世界的恨与怒，肯定就不会投射到无辜女孩身上，绝不会去██无辜的女人……对吧？
　反倒是蕾米娜夫人……这时候就什么表情都没有提前流露出来，就只是挑起眉毛看着，似乎是在等待，也像是在观察。
　于是一切还是得回到齐醒自己。
　他……大概是因为几个小时之前萨麦尔才刚吐槽过他拧巴，齐醒倒也没一直婆妈，愣了两秒钟，就叹了口气。
　“怎么办？”
　“很显然，我一点都不想用██解决问题。尤其不想被迫去█。”
　如果是昨天的齐醒，大概还得动摇一会。幸好几个小时前萨麦尔才刚诱惑过他。与魔鬼辩驳之后，现在的齐醒反倒更加冷静。
　“我不会做我不愿做的事。哪怕世界的命运系于一线，我也不要被逼着去干。”
　他不想真的成为雷普王。
　他不想真的和这个世界的其他人——尤其和那帮大脑生长在睾█上的邪恶之辈一样，真的用██解决一切问题。哪怕██在这个世界真的可以让人变强。
　哪怕这个世界的法则与魔鬼本身都在诱惑他——不如说，正因为萨麦尔整天都在他耳朵旁边碎碎念，齐醒才更要拒绝这一切。
　去你丫的白痴创世神

！我不要当雷普王！
　“而且只为打败一个BOSS，就迫着我不情不愿去██女人，这听起来感觉和强迫哭哭啼啼的小基佬去█女人一样。”
　齐醒冷静地说，
　“这太智障了，我当然是不干的。”
　蕾米娜夫人点了点头。
　伊莲在通讯石的另一边松了口气。
　“言归正传。”
　所以齐醒继续把话题扯回正事上，
　“先不说牛不牛头人，我不认为芙兰西丝卡这些情报是在胡说。”
　“但就我目前为止对罗马尼的认知，我也不觉得他是那种有心爱的老婆，把她藏起来不让人发现，而且他老婆也爱着他的人。”
　他淡淡地说，
　“我更怀疑罗马尼只是抓了个女孩子关在「里界」深处，可能是用骗的也可能是强行胁迫。总之让她负责扮演神话中「毗羚陀（Vrinda）」的角色，替他维持不死之身。”
　对于齐醒这个合理推测，大家倒确实是都没什么意见，甚至就连芙兰西丝卡自己也是这样猜的。毕竟……就罗马尼那黑癫佬目前为止的表现来看，他哪里像是会有个藏起来的真爱的样子？
　他骗了个人来崇拜他，关起来替他维持权能，这倒是真的很有可能。
　如果真有这样一个受害者，齐醒接下来要做的事情也就很简单了。
　“我不想用██解决问题，但如果罗马尼的「里界」关着一个无辜的女人，那我确实有兴趣过去看看情况，看看要不要把人救出来。”
　这也是大家都不会有意见的那种事。芙兰西丝卡无所谓，伊莲不可能反对。唯有蕾米娜夫人皱了一下眉，但也没直接说什么。
　如果这里就这么几个人，齐醒直接去做就行。
　可惜，还有个家伙一直在旁边偷听。
　“你呀，想的就太天真。”
　魔鬼终于按捺不住，从齐醒的影子里钻出来，直接冷笑，
　“把一个无辜的女人救出来！哇！听起来真不错，好英雄啊！然后呢？”
　“然后你就能打破「水持」的不死之身吗？如果他下次再攻过来，就算你抓住他的「老婆」又能怎么办？”
　萝莉邪神的影子悬浮在齐醒头顶，嗤之以鼻。
　蕾米娜夫人虽然没见过她，但之前已经听说有这么回事，并未一惊一乍。
　可怜的芙兰西丝卡却完全没听过萨麦尔的事，这下可真给整懵了：“啊？”
　“梵天不死和摩耶幻境而已。现在我起码知道他的花样是什么，总能想办法对付。”
　齐醒冷静地说，
　“说到这个，萨麦尔，有没有办法能把罗马尼的银币直接抢走？”
　就算有不死之身，如果直接把他藏在身上的银币夺走，罗马尼不也就此任人宰割吗？
　“不可能的。银币与持有者的欲望和意志直接联系在一起。只要「使者」的欲望和意志还没崩溃，银币就不可能被提前拿走。范斯特拉教授之前哪怕已经濒临崩溃了，我也还得哄他亲自把银币交出来。”
　可惜，萨麦尔断然否决了这种取巧思路，
　“不要想着耍小聪明作弊。齐醒，我就直接问你——如果无论如何你也找不到其它办法打破罗马尼的不死之身，没法真正打败他；而他很快就要来折磨杀死那些你关心的人，你要怎么办？”
　二话不说，魔鬼直接就提出了这个绝对冷酷，不容回避的问题。
　但齐醒既已下定决心，他就不会再动摇。
　“我不会屈服于这个荒唐的世界，尤其不会屈服于你本人的诱惑。现实生活不是电车难题，凭什么只有一种解决方法？万一这不死身是反过来要让罗马尼█我才能打破，难道我就要让他█吗？难道必须四个基佬██我才能拯救世界，我就真的要被四个基佬██吗？别胡说八道。”
　“不愿意做的事情，我就是不会做。”
　“况且我现在只要全力催动银币力量，正面战斗力就绝对比罗马尼强。我又不是没见过有不死之身而且还玩幻术，结果照样被主角正面大力砍爆封印起来的BOSS。未战之前，说什么肯定不能赢？”
　既要当强者，齐醒就不打算对着电车难题踌躇——别说强者了，你看超级英雄们都是怎么做的？蜘蛛侠都知道自己跳上去亲自拦电车。
　小丑如果让蝙蝠侠去██无辜女人。否则就把哥谭市炸掉，难道蝙蝠侠真会去██吗？
　齐醒可没这么傻。
　“不愿意？”
　但萨麦尔就在这时候咧嘴笑了：“那么，如果你冲进罗马尼的「里界」，发现他的心室里关着一个非常合你胃口，超级可爱的金发碧眼大雷合法萝莉，让你██大动，你就愿意█了吗？”
　“当然不行。”
　“如果她也愿意和你██，你就可以上了吗？”
　“……”
　齐醒顿时无言。
　“还是说你真的打算一辈子当处男？用苦修禁█换取力量？确实也可以，但我看你并没这

个打算吧？反之，如果要用██增强你的力量，你身边难道缺少愿意的女人？”
　“呃，这是两码事。”
　“这是一码事，小傻瓜。”
　邪神冷笑，
　“你清高，不想与这个世界同流合污。然后呢？你又不是真的没有█欲。你只是装样子而已。你只是害怕自己的█欲，害怕自己变得和其他起性就上的荒婬强者一样。”
　“所以你打算怎么着？遇到喜欢的女人之后，先每周约会一次，谈恋爱一年至少之后再██？你是处男吗？是本子里等着被牛的苦主吗？哦，对你还真的是处男呢！”
　这魔鬼好恶毒啊！
　“要是害怕喜欢的女人被牛走，那你干脆就去娼馆啊！永远走肾不走心，只把女人当作██的对象，用来██的东西，你不但能提升力量，而且再办事心理压力肯定也会小很多了！”
　太侮辱了！说什么也好，这事情是万万不能说的！
　一时间，齐醒居然还真就被萨麦尔嘲讽的哑口无言！
　他确实不是真的没█欲，也不是真的不想谈恋爱，更不是不想██！可是，起性就上和路边反派又有什么区别？他没法接受自己这样堕落。
　那么，怎么样才是不堕落？真像萨麦尔讽刺的一样，先谈一年恋爱吗？半年吗？一个月就行吗？也不是这样算的吧？
　如何是好？怎样做好？
　这便是齐醒只有自己去思考清楚的东西。
　“去去去，别整天在我耳边吹风。”
　“哼。”
　萝莉邪神冷哼，
　“赶紧成熟点吧。”
　说完，她就消散回到影子之中。
　场面一时间变得十分尴尬。
　蕾米娜夫人正在努力憋笑，这就先不说了。
　芙兰西丝卡尤其是最搞不清楚情况，至今一脸困惑：“啊？「雷普侠」你居然是处男……”
　“芙兰西丝卡，我之前是太小看你了。”
　齐醒面无表情伸出手，打断她的话，
　“你能在这个荒唐的世界里守身如玉，禁█至少五百年，这很值得让我敬佩。我之后会尽量给你安排比较好的待遇。”
　啊？啊？！
　霎时间芙兰西丝卡就感觉浑身都在冒冷汗。
　因为实际上，她其实根本没有真的禁█五百年。正如萝莉邪神刚才所言，苦修在这个世界也是可以换取力量的。如果芙兰西丝卡真的禁█五百年，现在怕不是都可以和齐醒正面交手过招了。
　她其实很喜欢物质享受，而且闷骚得很。平时不仅吃好喝好，也会自█，频率甚至很高。她只是没胆子█男人也没兴趣█女人而已。
　齐醒究竟什么时候才会发现芙兰西丝卡的秘密，这就只能以后再看了……
　既然已经知道重要情报，大概想好要怎么做，那现在便该解决眼前危机，做些正经事。
　沉吟数秒之后，齐醒便向遗迹中的祭坛走过去。
　祭坛中央那枚悬浮的世界卵，依旧散发着苍白的微光。即使已经被用来召唤过「伪神之影」，它此刻仍然仿佛天地未开的混沌残渣，仍然维持运作中的创世仪式。
　这就是为什么外面仍然在下雨，让人变黑的白雨，令人生出异形怪物的白雨。
　齐醒之前说过，他拒绝用对天发射来破解这场白雨。他现在仍然拒绝这个做法……但他并不拒绝其它做法。
　萨麦尔之前说过，齐醒对银币的使用太没想象力。他对此也有一些反省和思考。
　他手里的银币，象征是「主宰」，统御，让万物服从的权能。他为什么不发挥想象力，多想一些用法呢？
　例如现在。
　他伸出右手，牢牢抓住那枚悬浮在祭坛中央的「世界卵」。
　霎时间，他五指已如神爪般嵌入蛋壳中，磅礴的太阳神力——骤然涌入！
　烈焰般的光芒从齐醒指缝间喷涌而出，璀璨如同崩裂的恒星！
　「世界卵」立刻剧烈颤抖，扭曲的蛋壳发出尖啸，似乎在挣扎，在反抗！但那金色的神焰却毫不留情地占有它，将其彻底主宰！征服！统御！
　这里是圣克莱门特教堂，曾经是密特拉的神庙，是太阳神密特拉、阿波罗与基督信仰争夺太阳的王座，争夺苍穹之主宰权的地方。
　所以现在，齐醒就要把它夺取。
　原本死寂的古代太阳神遗迹，这一刻却仿佛复苏。一股神圣而狂暴的光芒正沿着地面蔓延，将可恨的邪婬之气驱散、净化、焚烧殆尽！
　“我是夜晚的欧西里斯，是黎明的荷鲁斯！日轮恒耀，我主宰天与地！”
　齐醒开口宣告。
　那是赞颂古老埃及众神的圣诗。他此刻的声音如同神明现世，低沉而震撼，犹如天外传来的雷霆之语，响彻在凄冷的夜空中。
　“听命吧，世界卵！归于吾掌，受吾支配！”
　“让神炎焚尽邪秽，照破幽冥之迷雾，”
　“令光明破晓，将死亡与绝望尽数驱逐！”
　神的力量何其伟大！
　神的话语何其强大！
　他所说的每句话，此

刻都化作对「世界」的命令；这些命令，全部化为太阳的光辉！
　空气中似乎传来亘古众神的低吟，天地为之震颤，仿佛连时空也在这一刻凝固。
　下一瞬，齐醒猛然举起世界卵，将其高高托举至天际！
　“荷鲁斯在此，日轮所照，世界归吾主宰！”
　轰然爆发的光芒霎时间撕裂了一切！
　世界卵彻底爆碎释放，化作一颗燃烧的太阳，喷涌出无与伦比的神圣光辉！金色的光流如瀑布倒流般涌出，冲破浓厚的黑暗，将天地都笼罩在灼目辉煌之中！
　炽烈的光柱直冲天穹，撕裂死寂的长夜，击穿压抑沉重的乌云。天穹之上，盘踞已久的白色雨云顿时被烈火焚烧，雨滴在空中化烟消散，鬼哭狼嚎般的呢喃随之远遁。被邪恶侵蚀的夜空再也无法维持，无形的诅咒被光明粉碎，支离破碎的云层向四方翻涌而去！
　整座罗马城瞬间就被破晓的神光所笼罩！
　金色的晨曦倾洒在整座城市上，辉煌的光焰照亮了被灾厄折磨的土地。光明所至，曾被邪恶盘踞的街道立刻净化，黑暗中挣扎的死婴异形发出凄厉的惨叫，化作灰烬随风消散。
　曾被罗马尼·多明戈的邪法所笼罩的罗马。如今已被齐醒夺走，被太阳重新拥抱。
　身为「黑色斯巴达克斯」技术顾问的芙兰西丝卡，此刻就最为震惊：“你、你把罗马尼创造的「世界」牛……夺走了？！”
　是呗。
　只要稍微发挥一下想象力就能发现，第一枚银币——代表「主宰」这个概念的核心银币，其实很适合让齐醒自己去当牛头人，去牛别人的东西……不管是要牛东西还是人都不难。
　不管是神器还是什么，只要落到齐醒手里——虽然瞬间牛走目前还不太行——只要给他时间读条，恐怕都会被齐醒夺取主导权。
　谁说牛头人一定要用█？牛岂是如此不便之物？
　也许齐醒只需要把手放到别人脑袋上，直接对他们同样发功就行。
　也许他根本不需要用█去麻烦的草，直接就能把别人身体的每一个细胞，连同每一个思想都尽数掌控在自己手中！
　萨麦尔曾经说过，世上一切都关乎█，除了█本身。█关乎权力。
　那如果你拥有把别人的每一个细胞和每一个思想念头都尽数掌控的权力，█又算得上什么？根本都不需要用█了。区区一根█，哪能比这个更牛更爽？
　但齐醒自己也知道，哪怕他今天真有办法以此取巧，耍小聪明躲过萨麦尔刚才吐槽他的问题，打败罗马尼——但这问题他总有一天还是需要面对。
　因为他确实不是真的没█欲，更不是不想██……他又不是羊尾！
　可是堕落，与这个世界同流合污，以及正常的█之间的界限，到底划在哪里？
　正因为在这荒唐世界待了十年，齐醒现在竟反而有些迷惘，钻起牛角尖，进退两难。
　这就是你自己的人生，好好思考吧，雷普真人！
　为了不让自己后悔，继续动脑吧，雷普真人！
　所以齐醒在烦恼和动脑时就没有注意到，伊莲正隔着通讯石，在另一侧默默注视着他。
　事到如今，修女已不能容许撒旦再对她的英雄胡作非为，诱惑他吹耳边风。
　她必须行动了。
　053：她直接A上去了
　雨停了。
　金色晨曦倾洒在整座城市上，辉煌的光焰焚尽了一切的白雨和乌云，涌上街道的白色洪水也被瞬间烧干。黑暗中挣扎的死婴异形发出凄厉的惨叫，化作灰烬随风消散。
　台伯河岸，圣枪骑士团的吸血鬼骑士们，也已经将「黑色斯巴达克斯」四巨头的最后一位——「铁线莲」，斩于剑下。
　法比耶娜·德齐尔，「四巨头」之一，绰号「铁线莲」，是擅长操控植物与毒素之秘法的巫毒术士。
　不过她██的穿着，让她看起来与其说是巫毒术士，不如说更像是个█娼。
　那妖艳的样貌，说是某家█馆的头牌也不为过。
　除了芙兰西丝卡以外的另外仨「巨头」，「黑色斯巴达克斯」的这些干部。反正全都是要么结过婚，要么有男朋友，后来又被罗马尼用涂了冰的█给牛过来的。
　话虽如此，其他两人——「辣妹」和「毒蜂夫人」各自都姑且还有一些盲信、癫狂之类的还称得上是理由的理由。然而「铁线莲」么，她本来是海地西部受人尊敬的草药医生，丈夫是长途海运的水手，一年到头有好几个月都不在家。
　或许是因为这个家庭环境，让她一直以来都过着压抑的生活吧，法比耶娜只不过是被罗马尼██硬上弓给捅个几下而已，她居然就轻而易举堕落了，甚至主动为了要得到罗马尼的更多宠爱，竟将自己丈夫悽惨的死作为供品献给新主，用丈夫的命来交换新情人的「奖赏」。
　——以上这些，都是齐醒回到梵蒂冈城，在西斯廷礼堂里听伊莲汇报战斗结果，以及听芙兰西丝卡解说

【黑色斯巴达克斯】情报时，才知道的。
　教廷最强的圣骑士砍杀这邪法师的过程当然不必多说，简单容易得很。但据说「铁线莲」死前还在哀嚎痛呼乞求主人罗马尼来救她。
　很显然，罗马尼并没有来。格温德琳很淡定地把她脑袋砍下来，尸体也都烧掉了。
　齐醒听到伊莲报告战斗结果时，就忍不住皱了一下眉头。
　虽然有人说，牛头人作品的醍醐味就是要看女人如何堕落于██之中——但就齐醒自己而言，他看到这些故事只会感觉恶心而已。
　如果只是女方因为爱上其他男人而分手，那倒也没什么好奇怪。毕竟自由恋爱嘛，就是这么回事。
　可是啊，可是啊！
　唯独像罗马尼这样侮辱、嘲笑、折磨、玩弄人的恶劣行径，齐醒就无法接受，只感觉怒火升腾，定要把他撕成十片。
　“阿莫斯那边怎么样了？”
　他问。
　“阿莫斯神父带队在地下墓穴里发现了巫毒法术的痕迹，并且消灭了一群僵尸怪物。”
　伊莲汇报说，
　“但是施法者已经逃走了。恐怕是见仪式被破解，已经往离开罗马的方向逃了。”
　这倒是很聪明。至少比罗马尼手下另外仨肉兵器干部聪明多了。
　于是齐醒瞥了一眼旁边的芙兰西丝卡。她立刻打了个激灵，赶紧解释：“我也不熟最后那个家伙！他是最近才加入的！以前根本不是「黑色斯巴达克斯」的人！”
　“他？”
　他们和齐醒说话用的都是英文，所以齐醒立刻注意到用词：“最后这个干部是男的？居然不是罗马尼的肉兵器？你知道他的更多具体情报吗？”
　“所以说最后这个是新来的啊！我甚至连见都没见过他，通讯的时候都戴着黑色的巫毒面具！”芙兰西丝卡顿时拼命给自己辩解，“他恐怕根本就不觉得自己是组织里的人。我感觉他就只是来技术入股的而已。现在见状不妙就提前跑了。”
　技术入股还行。
　齐醒听到这里，却不禁和伊莲对视了一眼，两人都想到同一件事——之前大家就发现过，「协会」里可能有内奸。
　而且「协会」的副会长，今天恰好就失踪了。哪有这么巧？
　“正好现在战斗暂时告一段落。你们趁现在彻查整个「协会」总部的成员，至少得先全部看住，别让他们乱跑。”
　齐醒沉吟道，
　“无论如何，既然罗马城已经夺回。接下来就只剩一个BOSS了。”
　「银币使者」罗马尼·多明戈，声称自己在赫库兰尼姆古城遗迹底下，等待齐醒大驾光临。
　芙兰西丝卡也这么说，还说罗马尼在遗迹底下有他自己的「里界」，藏着他不死身的弱点——有罗马尼的「老婆」。
　真的假的？
　“至少我不觉得芙兰西丝卡是在说谎。所以我会亲自过去。”
　所以齐醒说，
　“只我一个人过去。”
　他这话是对所有教廷高手们说的。
　蕾米娜夫人听了立刻皱眉：“齐醒小子，我知道你嫌我们比你弱。但我们也不是会被「银币使者」一击打死的。你可不能独占这场稀有乐趣。”
　齐醒当然明白公爵夫人的意思。
　顶尖强者之战，决定能不能让次级强者上去帮忙的关键因素，在于次级强者会不会被战斗余波直接秒杀，而且能不能挡住最强者的一击而不死。哪怕顶尖强者杀次级强者只需要两招。但在两名顶尖强者的对战之中，浪费两招，就能成为前者一个致命的破绽。
　如果次级强者的全力一击需要顶尖强者消耗能量与动作去防御。哪怕只是一丁点的消耗，也同样能成为另一个顶尖强者的机会。
　至少理论上是这样。
　恰恰正因为都是最顶尖的强者，人间魔王。所以双方对战时，才都不能浪费强劲一击去轰杀别人，不能分心做别的事。
　假设齐醒把格温德琳团长和蕾米娜夫人和阿莫斯神父都带过去，格温德琳团长可能全力撑住罗马尼几十招没问题，蕾米娜夫人比她稍弱一点。至于阿莫斯神父……阿莫斯最起码也能撑到第二招吧？
　这样围殴上去，至少也能让齐醒胜算大增！
　然而齐醒却坚持：“不行。你们都留在梵蒂冈守家。”
　“事到如今，我已不打算再和疯子互相婆妈试探。”
　他淡淡地说，
　“我要一开始就拿出全力。你们在旁边只会令我分心。”
　他这话说的平静淡然，却又似斩钉截铁。一时间，蕾米娜她们甚至都有些骇然。
　这样……真的是理性的判断吗？虽然蕾米娜并非不理解强者之间追求战斗爽的心情——毕竟她也是随心所欲的龙——但她同时也是一国君主，所以知道不能啥都凭喜好来。一场决定数千万人生死命运的战斗，随随便便作决定真的好吗？
　格温德琳团长听了更是皱眉。因为，对教廷来说，这就不只是强者之战，更是两名「银币使者」，两名人间魔王内部

的厮杀，争夺银币的战斗。她怎可能不在旁边警戒？
　一时间，虽然高手们都没直接反对，可是大家显然都不同意。
　虽然她们不同意，可如果齐醒就是不肯，她们显然也拿他没辙。
　场面一时间就显得有些尴尬。
　直到伊莲修女，突然在这时开口，打破沉默：“齐醒，我能单独和你谈谈吗？”
　她说到这里，还向阿莫斯神父以及格温德琳团长他们使个眼色，仿佛在说——没事，交给我！
　老实说格温德琳对此非常不放心。但大家还能怎么着？只能交给她了。
　伊莲就这样把齐醒拉到之前的休息室里去。齐醒皱着眉，等着听她要讲些什么。
　“话先说在前头，这次我肯定不可能带你去的。”
　他说，
　“你应该没那么傻吧？”
　“我当然不是说我要跟你去。”
　伊莲的反应却也很平静。紧接着，她居然问出一个齐醒完全没预料到的问题：“齐醒，你还记得之前问过我……我和这些海地巫毒人有什么过节么？”
　沉默片刻之后，齐醒皱起的眉头终于舒展开了：“说来听听？”
　“其实并不算什么特别的。”
　伊莲平静地回答，
　“十四年前，那时我还不满七岁，我父母带我去海地旅游——我知道你又想说怎么会有傻子跑去那种地方旅游——但2011年，其实海地那时的治安还算是比较好的，还有联合国的维和部队。”
　“说是这样说，结果我们还是被巫毒帮绑架了……然后，阿莫斯神父在我被血祭之前冲进巫毒帮据点，把我救出来。我就被带到罗马的孤儿院。”
　她没有直接说她父母究竟怎么样了。但只有傻子才会需要问，也只有傻子才会在这时候追问。
　“我在教会的孤儿院里长大。教廷发现我有天赋，就问我要不要加入驱魔修女训练。满十八岁之后，我就正式开始执行任务。结果第一次出任务的时候……你还记得我吗？”
　齐醒确实记得。
　那是两年多前，齐醒还没加入「协会」。在地中海的撒丁岛，有个疯狂邪法师召唤出大魔，和他自己融合，变成了不可名状的人魔怪物，把驱魔修女小队打得落花流水。
　那时候齐醒正好在附近自己接单子找坏人杀。接到紧急求救信号，他便飞去把那混合人魔打倒在地。顶着它的超再生能力，一拳又一拳把它的脑袋轰烂，一爪又一爪把它撕开，将心脏和骨头和大脑都一块块徒手扯出来，用雷火一次次烧尽。
　他救下了半支幸存的驱魔修女小队。伊莲也在其中。
　没过几天，阿莫斯神父就带着伊莲过来，邀请齐醒加入「协会」。
　齐醒那时候就有注意到伊莲，但既然她没说，他就也没问。反正伊莲只是他的助手……对吧？
　他甚至不太确定，为什么伊莲现在要谈及这些旧事。
　“我不是想要说自己多惨。”
　察觉到齐醒的困惑，伊莲无奈地解释，
　“我其实已经很幸运了。能被阿莫斯神父捡回去训练，能正好被你及时赶到救命。如果我还抱怨自己惨，那些没得救的人又怎么办？”
　“所以一直以来，最困扰我的其实是我自己无所作为的那一部分。”
　“别人为了拯救世界而战斗，在比我高得多的层次上战斗，好像空中的电闪雷鸣。而我躲在地下室里盼着暴风雨的终结。”
　“这么多年，这个认知一直鲠在我的喉咙里——我是一个被别人拯救的受害者，是别人生命乐章中的一个音符……这是我最大最大的恐惧，是我一直不敢和别人说的秘密……连神父都不知道。”
　阿莫斯只知道伊莲害怕巫毒教而已。就连他也不知道，伊莲真正恐惧的其实根本不是巫毒这个「表象」，而是她曾经无能为力，只能等着被人拯救的状况。
　如今听到她这番告白，齐醒也才终于明白，为什么之前有时伊莲会突然显得特别紧张。
　可是……
　“我很荣幸得知你最大的秘密与恐惧。”
　齐醒低了一下头，不解，
　“所以你为什么要现在和我说这个？”
　“「雷普真人」，你这人真的是木头吗？”这下伊莲说话终于也有些尖锐了，“这样下去总有一天被你救过的女人都会变成病娇来捅你的。”
　噫。
　“我想要和你坦白一切，而且希望你也可以坦白。”
　说到这里，她挑起眉，
　“其实你明明就可以用银币让所有人都闭嘴接受你的决定。格温德琳团长或许可以抵抗远程支配。但你只要打倒她，按住她的头把神力灌进去，她肯定也只能屈服。”
　“我昨天晚上刚看过禁忌书库里记载的银币历史。得到「主宰」银币的人是最可怕的。如果他们有足够的意志力和疯狂欲望，支配一个国家都只需要半天。”
　“是什么阻止了你，让你没这么做？”
　好问题。
　齐醒一时间哑然。但其实这

个问题，最近他已经被问到两次，又是两次回答过了。只不过前两次都是魔鬼在嘲讽拷问他，而不是像伊莲这样真心向他探寻。
　所以他更不好再犹豫下去。
　“我们都看过范斯特拉教授用银币乱催眠，结果反而让自己失去一切。”
　当教授真的想要爱的时候，真爱早已被他埋葬在催眠之下。
　“我们都看到罗马尼·多明戈如何肆意踩在所有人头上，将他人的生命和灵魂，全部践踏在脚底。”
　终于，齐醒直接承认了，压下他心底的恐惧，
　“我不想变成他们那样。”
　“你，阿莫斯，德古拉一家……我都把你们当成朋友。我不想失去你们。”
　“我在这个世界本来就已经没有家了。我不想连……唉，你懂我意思。这也是我最大的恐惧。”
　这些话要说出口来终究还是很羞耻。齐醒说到一半就忍不住伸出一只手捂脸。
　他不知道伊莲会怎么反应，不管伊莲怎么反应，齐醒都打算认了。哪怕伊莲吐槽他。
　但是当齐醒把手放下之后，他却发现——
　——伊莲在笑，而且是完全发自内心的笑容。
　齐醒从来没有搞明白过蒙娜·丽莎有什么神秘之处。但是如果他能把伊莲此时既无奈又欣喜的笑容拍下来的话，他直觉自己可以盯着看上几个小时也无法理解。
　“这话你可能已经对自己说过了，这话很可能团长她们还不会对你说，但我要对你说。”
　她伸出手，牵住齐醒捂脸的手，阻止他再捂脸。
　“他们是他们，你是你，齐醒。”
　“我当然希望是这样。”齐醒用左手揉了揉太阳穴，“但是……我怎么能知道？疯子从来不会觉得自己是疯子。”
　范斯特拉教授和罗马尼显然都不觉得自己有什么问题。萨麦尔还整天在齐醒耳朵边碎念。
　“很简单。因为有一个道理他们都不懂，魔鬼尤其不懂。”
　所以伊莲笑了，因为她已经知道，这一定就是她要在齐醒身边做的事，是她要在生命的乐章中扮演的，只属于她的角色。
　这就是撒旦永远都做不到，也不会知道的事。
　“一个孑然一身、毫无牵挂的人可能是强者。”
　“但唯有背负责任的人才会是胜者。”
　“因为暴君践踏爱他的人，因为魔鬼蔑视她自己的创造。”
　“所以纵使他们拥有整个世界，却仍是孤身一人。”
　说完，伊莲就看了一眼齐醒的影子，向那躲在影子里的魔鬼致以她最大的蔑视。
　因为齐醒需要的是她，而不是魔鬼。
　齐醒尚在惊讶。他太木头了，一时间恐怕还没理解这番话的意思。不过没有关系，伊莲没打算停在这个半吊子地方就结束。
　等这场战斗结束之后——她才不会说这么悠闲的话。
　这不是修女该做的事——无所谓了。
　管什么时间地点呢？醒悟的时候就是最好的。她要用最直白的方式戳破这张纸。
　不要再纠结，不要再拖延。不要再推三阻四。
　就是现在。只有现在。
　“格温德琳团长她们可能没法这么快相信你。但我相信你，相信你会做出正确的决定。”
　“我相信这不是「银币使者」、人间魔王相互的厮杀，而是英雄与怪物之间的战斗。”
　伊莲深深地吸了一口气，
　“因为我喜欢你。”
　054：纯爱战神雷█侠
　罗马城南方，三百里，赫库兰尼姆古城遗址。
　这是一个时光仿佛凝固住的地方。一个冻结了两千年的古罗马世界。
　黎明初升，四周的世界仍然静谧而庄严。这座沉睡在火山灰之下的古城，依旧保留着昔日辉煌的痕迹。由古老石板铺就的街道上，石板表面的微妙磨损和斑驳的灰尘，都见证了无数个日夜的流逝与变迁。
　沿街望去，昔日富丽堂皇的住宅残垣依稀可辨。房屋的墙面上保存着斑斓的壁画，虽然色彩已被岁月刷走，但那精致优雅的构图依旧让人感受到古罗马贵族生活的奢华与精致。精美的马赛克地板散发着淡淡的光辉，每一块彩色石子都在低语着昔日宴会与游乐的故事。
　因为这里是赫库兰尼姆古城，曾经是古罗马人上流社会精英的海滨度假胜地。而现在，所有这些都在火山灰的封印下，成为永恒的静止画面。
　这是「十字教时代」之前的世界，在现代留下的一片残迹。
　或许正因如此，「黑色斯巴达克斯」罗马尼·多明戈才特别喜欢这个地方。
　今日清晨，他就提前走进古城，仰头遥望北方。
　因为罗马尼的力量就让他提前感应到——自己等待已久的人，终于来了！
　不过，他确实没有预料到，对方登门拜访的方式。
　晨曦初至的天空，突然被一道更加刺眼的光芒给撕裂了。
　一枚巨大而古怪的东西，正以迅雷不及掩耳之势划过天际。它尾部喷射出的蓝白火焰，在黎明中

狂野舞动，发出震耳欲聋的轰鸣。
　那是一枚来自北约军队的AGM-86B巡航导弹。六米多长的怪物，把核弹头改为高能炸药，强大的杀伤力正以时速八百公里，直向罗马尼所在位置轰来。
　霎时间，导弹的巨大阴影已经投射在他身上。他能感觉到火焰带来的灼热气流，甚至能闻到空气中金属燃烧的气味。一时间，「黑色斯巴达克斯」甚至就也不禁哑然失笑：“「雷普真人」，你好会玩啊！”
　因为真正让罗马尼感慨的，其实并非是这导弹的杀伤力。比这导弹威力强得多的，是在那飞驰的导弹顶部，竟然站着的一个人。
　他身穿简洁而不失威严的白大衣，宛若战神，散发出无比强劲的气势，主宰驾驭这钢铁巨兽，用自己强大的意志统御了整片天空。
　比巡航导弹强得更多更多的是——他的力量。
　罗马尼·多明戈。
　体会神的力量吧。
　“轰——”
　霎时间，白炽的光芒已在大地上炸裂。仿佛一颗小太阳在古城废墟中骤然诞生。
　光芒首先吞噬了一切。紧接着冲击波便如巨锤挥舞，携带着摧毁一切的狂暴力量，以雷霆万钧之势横扫而出。古老的石柱在瞬间被震成粉尘，坚固的墙体如脆弱的泥沙般向四面崩塌，空气仿佛被挤压成实体，带着猩红橙黄交织的大火疯狂席卷四面八方。
　高温炙烤着空气，连曾经被火山灰掩埋千年的石板也在极端热浪中炸裂，化作漫天飞舞的碎片，宛如烈焰中怒放的死亡之花！
　「雷普侠」趁着爆风跃起，更以惊人力量抵挡烈火。令常人无法生存的冲击力，他却可以毫发无损的面对。
　罗马尼·多明戈同样如此。
　“欢迎来到我的驻地，「雷普真人」！你可真是带来好大一朵烟花！”
　他从火云中走出，如同地狱里升起的神祇，张开双臂欢迎齐醒，咧嘴大笑，
　“你身上气势，现在变化很大啊！终于找到自己的欲望了？”
　好问题。罗马尼这家伙，真是敏锐到有一点变态啊！
　齐醒要怎么回答了？罗马尼觉得他会如何回答？
　答案是，他不回答。
　“雷拳！”
　强横无比的一拳如天打霹雳，轰然炸响！这一拳的威势就比雷霆更加猛烈，更加霸道，更加凶悍！
　而在罗马尼毫无闪避的情况下，这一拳就重重送入他的肚子，将那些狗屁话连同他整个人一起揍飞！！
　“哈哈哈！”
　他打着圈儿，伴随着大笑声飞出去，翻转着水平飞出去，砸破十座古迹房屋，淹没在断垣残壁碎片中。
　可是下一秒钟，他又像雾气一样飘回来，似乎毫发无伤。
　特么的梵天赐福不死身。
　“好劲的拳！就比之前强大一倍！我猜，你终于从那些蝼蚁的凡尘俗事中解放出来了？”
　他鼓掌大笑一边回来，一边饶有兴致地问，
　“还是说你也是把那些碍事的垃圾都杀掉了才来的？”
　说完，他就把手挥向四周。原来这古城遗迹里，周围四面八方，都散落着黑色巫毒教战士们早已死去的尸体，现在正在被导弹爆炸燃起的火焰焚烧。
　“只是普通决斗太贬低你我身份。就用这千年古城的遗址和这些蝼蚁的尸体，做你我惊世一战的祭品！”
　“就只有你我可以这样肆意妄为！我的同类，兄弟呀！你也应该给我一点笑容吧？”
　烈焰渐息，黑烟翻腾着升向天穹，宛如为这古城再度笼罩上死亡的哀歌。历经千年风雨的古城遗迹，居然要因为他们战斗开始的前奏——甚至都不是正式的战斗余波——就彻底毁灭，罗马尼当然忍不住大笑。
　用导弹——他妈的居然迫教廷紧急弄来北约的巡航导弹，二话不说就把历史遗迹炸掉！这样的肆意妄为，当然只有他们这种人才做得出来。他们俩难道不是彻头彻尾的同类吗？
　所以，沉默至今的齐醒终于也要开口了。
　“错。我不是你。”
　与那大吵大笑的罗马尼确实不同，齐醒的态度似乎就很冷静，很淡定，
　“我不会把爱我敬我的人杀死，抛弃。”
　说话间，齐醒的攻势也丝毫没有停止。双手一震，十道电芒就隔空疾走，朝罗马尼狂飙轰击！
　和以往相同的电芒，这些仍是齐醒随手就能发出的「五雷斩妖刀」。然而它现在的威力就比平时更劲，更狠，更加恐怖！
　一夜之间，突然就有这么大的提升，这绝对不可能是什么领悟到了新技术。很显然，至少在罗马尼看来，这突然变强就只有一个解释——找到看清了自己的欲望，把银币的力量更加推动。这才是他们「银币使者」强大的源头。
　罗马尼将齐醒的雷刀躲开，饶有兴致继续打量他，思考着齐醒的欲望和力量之源。他能看出来，齐醒现在心跳比平时更快，全身的血液都在加速。嘴上平静，脸上淡然，实际上他也正兴奋的很


。
　他在兴奋什么呢？
　“但你还是来了，「雷普真人」，孤身一人来的，让我倍感欣慰啊。”
　罗马尼咧嘴一笑，
　“我本来还有点担心，如果你带着教廷的高手一窝蜂过来，那多侮辱我们的决战。但你并没有。”
　“你也是来享受这场战斗，你也是抛下那些废物自己过来，渴望着把我残杀的快乐，跟我一样！”
　这番话，终于让看起来很淡定的齐醒，表情突然变化了。
　但他这次没有生气。
　他甚至没有恼羞。
　他甚至没有被说中心事的恐惧。
　齐醒这次反而笑了，一种忍不住就滑上嘴角的笑容……一种很恶心的笑容。
　“大错特错啊，黑佬——我可不是一个人来的。”
　什么？
　这句话终于让罗马尼略略一惊。霎时间，他就释放出自己全部的感知，全部的灵视与洞察力，扫荡四围八方——结果当然什么旁人都没。齐醒确实是一个人来的。
　不是吧，「雷普真人」？你连这种立刻会被识破的谎都要说，逞嘴皮子之快吗？不至于那么low吧？
　大概是注意到罗马尼的奇怪眼神，齐醒继续说话——而且他的下一句话，就终于真正让罗马尼震惊了！
　“我是带着信任我的，爱我的人的期盼来的。”
　齐醒说。
　虽然他努力想要表现的十分庄重严肃，但他的嘴角还是忍不住划了上去。他在笑。
　一种得意的恶心笑！
　罗马尼还真从没想过「雷普真人」脸上竟会露出这样怪异的笑容，一时间他甚至都有些愣了。
　这是一种什么样的笑容？
　这是一种罗马尼·多明戈不会理解的笑容。
　——是两世为人的处男，在刚刚被美少女告白之后，才能够露出的，得意的笑容呀！！
　“哼哼哼……呵呵呵……哈哈哈！”
　齐醒已经再也压不住自己心中的笑意了！
　在他胸膛里高涨的，不是面对罗马尼的杀意与战斗爽，而是令血液沸腾奔走的喜悦。
　光是想到一个小时前，伊莲那微微泛红的含羞脸颊，以及她低垂的眸子里闪烁着既羞涩又期待的光芒，齐醒现在的心脏就会加速跳动，鼓动以无法言喻的速度拍打着脉搏。
　一切的不安和恐惧都消失了。
　如今的他就觉得——自己现在什么都可以做到！可以绑住双腿跑赢方程式赛车，可以拔河拔赢七十亿人，连太阳都可以用弹弓打下来！
　察觉到状况不对的罗马尼立刻踢出一击凶猛的战舞斧头脚。他的踢腿犹如大山崩塌，直砸向齐醒面门！
　但不知怎么的，齐醒竟能迫出一股更加强猛无匹的拳力，一个完美封挡将罗马尼的踢腿架住，回手就是十二成力量的雷拳，正中罗马尼的鼻梁！
　纵是有着梵天不死赐福，罗马尼的身体也依旧不受控制地被一拳轰飞出去，撞穿一座，两座，十座——彻底撞穿整座古城！在半座城市遗迹的墙壁上都留下人形大洞，被雷拳一击像流星般轰穿地面，砸出一片深坑！
　碎石飞溅，冲击波宛如飓风般向四周扩散，霎时间甚至把导弹爆炸引发的大火都吹熄！
　“哈哈哈！你的战舞，现在于我不过是小猫的爪子啊！”
　齐醒仰天大笑。
　光凭伊莲那一句话，对他而言就比任何的祝福buff都要强大！他现在全身都充满了无穷的力量！
　这就是处男吗？好可怕！
　“原来如此。”
　罗马尼从人形大坑里跳出来，拍了拍身上的灰，依旧毫发无损。
　但齐醒甚至已经不因此而烦躁了。不就是不死之身吗？不死之身有什么好可怕的？他可以慢慢把罗马尼杀上五百次。
　况且芙兰西丝卡还说这里的「里界」深处藏着罗马尼的「老婆」呢。
　“什么凡尘俗事，什么抛弃垃圾？你这傻×自以为是自己舍弃了别人，其实根本没人真正爱你呀，黑佬！”
　所以齐醒还在大笑！
　“他们爱的只是你那根涂冰的█而已！”
　这话终于让罗马尼皱了一下眉。
　他毕竟也聪明，沉吟片刻，就猜出了个七成：“原来如此，我明白是怎么回事了，「雷普真人」。你大概是用「爱」之类的欲望去推动银币吧。”
　“你的银币，力量是「支配」……之类的吧，所以你会渴望建立长久的关系，就像拿着你银币的上个持有者一样。”
　虽然被齐醒嘲讽，但罗马尼倒是还挺冷静，
　“但我的银币拥有的，恐怕是「变化」相关的力量。”
　“所以我并不需要你口中的爱。我也无法从中获得乐趣。”
　“那些凡人蝼蚁的生命太脆弱，人类的感情也不可靠，很轻易就会被动摇。”
　“就算真遇到所谓知心之人，百年之后她也只是变作枯骨。”
　“既然迟早要死，那现在死和八十年之后再死又有什么区别？”
　“成为我手下

的亡魂，至少他们还能名垂青史不是？”
　嘴上不停，战斗仍在继续。
　罗马尼的脚步何其轻盈，身体仿佛没有重量，在圆舞般的步伐中旋转、跃动，躲避齐醒每一次轰来的拳锋。他的身影如同海浪翻滚，时而弯腰贴地，时而腾空翻跃，脚尖划过空气，凌厉的鞭腿破风而至。
　齐醒则以强横力量回敬。每一次沉重的拳头落下，都像天雷将大地震裂。他拳风带起的风暴呼啸，力量在拳头落下瞬间迸发，震得空气都在哀嚎尖啸。
　战斗在一瞬间不断交织，双方你来我往，仿佛时间在这一刻被拉长。
　不死之身的强者终究没那么容易打倒。齐醒啊，你难道要一直这样慢吞吞打下去吗？
　当然不是。
　突然间，罗马尼就感受到一阵恐怖气势如狂风般席卷四方。空气正在剧烈震荡，尘埃被无形的气浪推开，碎石在震颤中滚落，仿佛预知即将到来的毁灭。
　趁着激战中罗马尼被打退的一个空隙，齐醒已高高举起拳头。
　“吾乃欧西里斯！冥府的主宰，世界边缘之王（Neb-ertcher）！”
　“吾之根须深入世界，吾之意志撕裂大地！”
　他的青筋已经暴起，肌肉已经收紧，随后便以万钧之势，将右拳猛然砸向地面！
　刹那间，巨响如神怒般炸裂！古城的大地承受不住这王的命令，顷刻崩碎，整座遗迹都哀鸣起来！
　一拳！
　汇聚「主宰」之力的一拳，就让裂缝以重击点为中心疯狂扩散！古城的石板层层断裂，巨大冲击力竟使大地炸开，建筑在顷刻间失去支撑，残存石柱轰然倒塌，尘埃与碎石化作狂暴洪流，被冲击波推向天空！
　下一秒，整座古城崩溃下陷！地面在连锁反应下轰鸣破碎，石块翻滚，街道塌陷，所有一切都被拖入遗迹底下的深渊！
　仿佛大地被撕开恐怖的伤口，露出深不可测的黑暗！
　这就是「黑色斯巴达克斯」藏在古城地下的「里界」！
　齐醒居然就把这整座赫库兰尼姆古城，硬生生砸进「里界」深层！
　055：侠之大者，人身攻击
　大家可还记得「里界」的基本结构？
　「里界」位于比人类的物质世界更深的维度。
　位于全人类的「众生之梦」与物质世界的中间。
　换言之，如果把物质世界比作「空气」，把人类的集体无意识比作「大海」，那么「里界」就是沉浮海里的气泡，一上一下，一沉一浮。
　所以每个「里界」的表层都与物质世界重叠在一起。只有深层和「心室」才藏在梦界，就如同漂浮在海上的冰山。
　早在乘着导弹撞进来之前，齐醒就已经感觉到，赫库兰尼姆古城就是这个「里界」的表层。
　本来从表层突破到深层可能需要解谜。但既然芙兰西丝卡已经提前揭露谜底。既然齐醒已经明白罗马尼的神话象征，那还拖延个什么？
　就用他「主宰」的力量，把这海上的冰山，直接轰到海里去吧！
　一拳！
　「雷普侠」就让整座赫库兰尼姆古城彻底沉入无底深坑，湮灭于「众生之梦」！
　但随着「里界」深层显露出来，齐醒看到它，却还是微微一惊。
　「里界」深层，都是和它的神话原型象征关联的。
　罗马尼的神话原型是阿修罗王水持。齐醒读过湿婆往世书，本来还以为这个「里界」的深层会是印度神话里的阿修罗魔殿，又或者是阿修罗与提婆天神争斗的战场。然而他的想法还是太复杂。其实根本不需要这么复杂。
　起初，他看到的是一片大海。无尽的海面在天际缓缓铺展，倒映着苍穹。
　然而随着齐醒仔细凝视，片刻之后，就是一片异样的景象浮现——那蔚蓝的大海被一抹诡异的赤红渲染，仿佛太阳在海的深处融化，化作一层扭曲而妖异的光晕。
　火光闪烁。
　那是大海在燃烧。
　这是往世书神话里，水持故事的缘起。
　烈焰吞噬了浪潮，金红色的火焰沿着波涛翻滚，像是无法熄灭的怒火，将整片海洋都变成了燃烧的深渊。火光映红了天幕，厚重黑烟升腾，与海天交界处的云层交汇，幻化出模糊不清的形状。
　一道巨浪拍起，但水滴尚未落回海中，便已被炽热火舌吞噬，化作灼灼蒸汽，在空气中翻腾、扭曲，在翻滚的海浪间变形，化作无数恶鬼修罗在烈焰之海中舞蹈。
　海浪燃烧，火焰翻涌，仿佛连海的最深处也已被点燃。偶尔，会有一道火柱猛然从海面喷涌而出，如同愤怒的巨兽在深海中咆哮。炽热烈焰瞬间腾空，再缓缓熄灭，化作黑烟沉入燃烧的深渊。
　这是燃烧的海洋，毁灭与烈焰交织，是一个连海神都已弃守的世界。
　几十只头生尖角的阿修罗手持闪亮的奇异兵刃，尖叫着从蒸汽雾中幻化出来，就要朝「雷普侠」围攻。
　但还没等齐醒将它们轰杀，同样落入这片大海的罗马尼就首先抬起手，一道寒光射来，直接把这些杂兵修罗全部剁掉！
　也对。
　虽然「里界」涌出杂兵怪物是理所当然，可是以罗马尼的性格——齐醒现在也算是有点了解他——肯定不会在自己的惊世一战中，仍由一群杂兵围攻齐醒。
　“既然已识破我的神话，「雷普真人」，便迎接我毫无保留的全力吧！”
　连看都没有看那些杂兵修罗一眼，罗马尼大笑着将他的银币——将神力催动到极致。
　霎时间，一股庞大得难以想象的气息骤然爆发，这一方小世界的空气几乎都被引燃！他的双目幽深如无底深渊，气息狂暴如海上飓风，整片大海都在他的呼吸中颤抖！狂暴的光自罗马尼体内爆发冲出，如汹涌洪流撕裂空气，涌向天穹！
　那不是寻常的光，而是扭曲的烈焰，火中翻腾着异样的金、蓝、紫交织的光辉，如同天神的愤怒，亦如深海的咆哮。光焰不断凝聚、升腾，最终化作一尊贯穿天地的幻象——
　「水持」——怒海之王，天神的叛逆者！
　一座燃烧的阿修罗魔宫出现在「黑色斯巴达克斯」身后，矗立在这片滔天怒潮之上。宫殿内部，幽蓝色的烈焰熊熊燃烧，不灭不息。仿佛三界天地都要在其焚毁之下扭曲。
　一尊六臂阿修罗魔王在宫殿正中昂然挺立。一只手托起狂暴的海啸，另一只手持握湿婆三叉戟，剩下的手臂张开，如要撕裂天空。他的六只眼睛，每一只都燃烧着骄傲的怒火，他的长发在风暴中狂舞，如怒涛席卷天地。
　在他的王座下，无数倒下的提婆天神化作残骸，浮沉于黑暗的海洋，再也无法回归天界。这便是水持的胜利，是阿修罗魔王对天神正法的颠覆。
　吾乃众神之仇敌！吾乃神力的篡夺者！
　罗马尼就站在这毁灭与荣耀的中心。
　他的肉身已化作六臂魔王，气息吞噬天地，身周空气扭曲成旋涡，狂风怒啸。他缓缓抬起一只手，瞬间，汹涌的怒涛便随他动作一同抬起，滔天巨浪就朝齐醒当头砸下！
　古人常用「移山倒海」来形容神通广大的程度。
　传说里面那种直接把山扛起来砸人的「移山倒海」。老实说齐醒这半吊子仙人还做不到。如来佛祖那样一翻手化作五指山压了猴哥五百年的大能，他肯定是没有的。
　可是罗马尼要在自己的「里界」把沧海之水倒来，狠砸齐醒，操作上却没那么难。
　千钧一发之际，银币弹进齐醒手中，变作一把金色弯刀，流淌着太阳的光辉。他将剑高高举过头顶，手腕一转，剑锋划破空气，勾勒出炽烈燃烧的光环，将他全身笼罩。
　仅仅百分之一秒间，齐醒已经再度变化成黄金的太阳神王，手提巨镰。海浪中央，他单手抬起镰刀，战甲上的金色刻纹便随雷光共鸣。齐醒没有后退，而是迎面朝着巨浪踏步上前。
　“雷霆回应我，狂风随我舞蹈！你手中那柄死神之刃，斩不碎怒海之王的浪涛！”
　罗马尼哈哈大笑。
　其实，齐醒还真就不太会用巨镰。
　毕竟他又没学过那些用奇门兵器的功夫……国内真有学用巨镰当兵器的门派吗？用锄头的门派他倒是真见过……总之齐醒学过的器械武功就只有棍、枪、单双刀剑而已。就兵器而言，他学得真的不算多。
　但功夫深到一定程度，拿板凳挥起也能杀人。
　魔王手臂挥落，狂暴怒涛就要把齐醒彻底吞噬！
　而黄金的镰刀，就在巨浪中绽放雷霆光辉。
　怒涛席卷而来，他不曾后退，而是猛然挥刀，以金色弧光撕裂黑暗！
　“吾乃统御冥府之王，昔日死者，今日神君！”
　“曾被碎裂，曾被复生；大水不能将我淹没——我坐在洪水上为王，直到永远！”
　几乎是在魔王本能的驱使之下，齐醒无意识间，已经念出这些具有真实力量的言语。如果伊莲在旁边看着，听到这段恐怕也要哑然的。
　这就是齐醒的银币，是「主宰」、统御——换言之，也是抗拒自己被别人影响，拒绝被周遭世界吞没的力量！
　死跟疼痛都不值得他恐惧。
　他唯一害怕的——就是我再也不配是「我」。
　随着齐醒口中说出命令，这小世界的巨浪就要屈服于他的意志。
　他镰刀划过，黄金刀光就冲破怒涛，与六臂魔神正面碰撞！
　黑色狂潮试图吞没这雷光，但镰刀的光辉却割裂海水，如冥府之王的判决，让一切归于沉寂！
　“别再自说自话了，罗马尼·多明戈。”
　齐醒终于开口，他的声音与雷霆闪电和鸣，
　“你口口声声宣扬自己不需要，只因你从未真正体会过爱。”
　“你所谓生命脆弱、感情不可靠，不过是因为你未曾体验过那种心跳加速、让灵魂都震颤的感觉而已！”
　话虽如此，其实齐醒也不过就是个一小时前刚被美少女告白的处男而已。幸好罗马尼不知道究竟怎么回事，否则齐醒这话肯定很缺乏说服力。
　幸好本来无论如何，齐醒和罗马尼之间的战斗也只能用最真的厮杀来决出胜负。
　轰破巨浪，齐醒骤然加速，黄金残影撕裂海上风暴，战甲轰然爆发炽烈光辉，镰刀划出一道完美的圆弧，就向罗马尼的脖颈斩去！
　罗马尼回以大笑，他的身影骤然化作无数道幻影。金镰落空，六臂魔神出现到齐醒身后，湿婆三叉戟朝他劈刺！
　——但齐醒的镰刀已经顺势回旋，带着死亡的雷光在半空中横扫而过！
　黄金光芒吞没一切，镰刀斩出的轨迹撕碎六臂魔神的残影。海天之间，只剩下两人交锋的震荡波纹！
　砰！砰！砰！
　数百次音爆在瞬间炸裂，两道身影在狂暴电光中交错。他们的战斗早已超越凡人极限，正是在现代再临的远古诸神之战！
　一场太阳与雷霆的神王之光和魔神的大海与黑暗阴影之间的战争。
　每一次对轰，都有无尽动荡一波波滚过「众生之梦」。齐醒将他强劲的金色闪电一次又一次投向罗马尼的大海，而且，他好像快赢了。
　先不说梵天不死赐福的部分——这部分是另外的问题，因为是机制所以没法硬杀——只看纯力量、纯数值、纯战斗厮杀，齐醒身上的战甲至今依旧不曾有丝毫裂痕。
　而罗马尼已经被他用足以至死的力量轰到起码二十次了。用游戏来打比方，齐醒就是已经把他血条打空二十次。只不过每次罗马尼都靠着系统机制从1HP重新刷新到满血。
　先不说这算不算作弊，反正大家都有外挂谈不上谁在作弊，现在齐醒也没觉得烦躁。但他这样打着打着一路打下来，还是逐渐注意到一件怪事。
　其实罗马尼并不算真的很强吧？
　战斗技术，武功水平，完全境界，这些他本来就只有齐醒的七到八成，但这个先不提。重点是，罗马尼他变成的这个「水持」，好像就比齐醒想象中还要弱。甚至感觉……比之前范斯特拉教授强不了多少。
　如果齐醒真把格温德琳骑士团长带过来，没准她真可以在旁边给齐醒当副手打助攻——这事实本身就已经让状况显得很奇怪了。
　这就让齐醒感觉很不对劲。
　“你说我们是同类，我看你并没和我一样强嘛。”
　终于，齐醒甚至打到，都有闲情在战斗中说话嘲讽了，
　“我看你和那些被你搞死的「蝼蚁」也没什么不同，只不过有我一半强度而已。”
　其实这话他本来也就随便说说，罗马尼并没弱到真只有齐醒一半强。
　然而出乎齐醒预料，他这随口说的嘲讽，竟然就让罗马尼眼神霎时一变。
　“你说什么？”
　一直以来云淡风轻享受着各种厮杀乐趣的黑佬。这时候，脸上居然首次露出恼怒的表情。
　啊？？
　他……他还真就因为这个破防了？
　为啥啊？
　虽然不明真相，但齐醒自然不会放过嘴攻机会——他的破绽是啥？为什么如此突然——难道是因为「一半」这个词很刺激他？
　“不是吗？杂种黑佬，血统是「一半」、身份是「一半」、连力量都只有「一半」，罗马尼……你不就是个半吊子吗？哦，我忘了，你连父母也只有「一半」！”
　齐醒咧嘴笑了，邪恶的笑，
　“什么都只有一半！就你这样，配得上当我的同类？”
　居然人身攻击！甚至还说黑人地狱笑话！好可恶啊！这是英雄该干的事吗？！
　齐醒都很佩服自己竟能一瞬间想到这么恶毒的话！
　“妈的！老子要杀了你！一定宰了你！”
　反正罗马尼这下是真的破防了。
　——说来不可思议，就在罗马尼破防，破口大骂的这一瞬间，齐醒突然就感觉到，在他们俩的脚下，在这片「里界」深层大海的更深处，传来一阵海底地震般的动摇。
　深层大海的更深处，会是什么？
　当然就是齐醒一直在找的，罗马尼的「心室」了。
　「里界」主人心神动摇之际，通往他内心更深处的道路自然会显露。
　不过气到发狂的罗马尼肯定还要在海面上纠缠齐醒，他该怎么下去呢？
　“来啊！半吊子！你很喜欢模仿扮演的战舞是吧？我就让你看看真正的象形功夫！”
　齐醒已经有了主意。
　不等罗马尼反应，齐醒已经纵身跃起。非但没有入海，反而高高飞入天空，身形如离弦之箭冲天而起。
　一道闪电划破天际。
　「雷普真人」已经将自己的心跳与雷声共鸣。他的呼吸渐渐与风声同步，一呼一吸间，体内真气奔涌如潮。海天之内所有的风与雷，此刻都在他身体里奔腾涌动。
　罗马尼抬头望天，试图捕捉齐醒的踪迹。但风声呼啸，雷电交错，他仿佛已化作天威的一部分，游走于苍穹之间。一时间他竟就不知道「雷普真人」究竟想玩什么花样。
　这一刻，时间仿佛静止了。

　　只有齐醒飞入乌云之上，感受每一缕电流在云层中穿梭的力量。
　大家都听过一招从天而降的掌法。然而齐醒并不会失传已久的如来神掌。
　他有另外的杀招。
　古代的武术家会从不同于人的生物身上琢磨战斗方法。模仿虎，鹤，蛇，马，猴，鹰——甚至龙！
　罗马尼的战舞，同样也是在模仿别的生物，只不过模仿的是神灵。其实龙和神灵也没什么太大区别。
　但据说形意拳的极致，模仿的不是生灵，而是天地自然之形。
　或为水，或为风，或为雷。没有固定套路，有招无式。
　又是一道惊雷炸响。
　下个瞬间，一道雷霆般的身影已从天而降，右腿如开天巨斧般劈下，带着毁灭一切的气势，裹挟狂暴无匹的劲道！
　空气在这一脚下爆碎，海天为之色变！罗马尼尚未反应，便已被无形威压锁定，全身肌肉僵直，心神几乎被天罚震慑！
　他从未见过如此恐怖的招式！那不是人力所能及、所能想到的招式！
　这便是齐醒「雷霆斗术」三大极招之三。腾跃上天，潜卧于云波之间，吞吐无定，不鸣则已，一鸣惊人，如九天神雷轰破云霄，降下天罚！
　这便是形意拳的究极。手中无剑，藏剑意于心，所象者乃天雷之形。
　故名【心剑·雷神脚】。
　纵使罗马尼屹立于大海之前，也决计无法抵挡这雷霆般疾驰的极招。
　「雷神脚」挟万钧之力，狠狠将六臂魔王粉碎！罗马尼眼中只来得及闪过短暂的惊愕，随即便被轰入无底深海之中。
　惊天动地的威势未尽，继续以不可抗拒之力劈向前方大海。只见海面在风暴与震颤中分崩离析，几乎有如摩西分海的壮丽奇观。
　滚滚热浪与怒涛在这一刻尽数被撕成两半。「雷神脚」如开天巨斧劈下，甚至将海水分为两道巨大水墙。火光与雷鸣交织，令整片海洋都在颤抖、在哀鸣。闪电从分裂的海面上劈下，将无尽的湍流映照成金红与蔚蓝交融的壮丽景象。狂风卷起无数海珠，散落在分水之处。
　整个小世界似乎都在这一刻停滞呼吸，只剩下雷霆万钧的脚力，激荡出撼动宇宙的力量。
　连大海在这力量面前都显得渺小，只能乖乖为绝对强者打开，那通往更深秘密领域的通道。
　罗马尼的「心室」，齐醒一脚踢开，大笑着闯了进去！
　056：你是不是睡蒙了，哪里有老婆呀？
　每个「里界」至少都分为三层。
　浅层与物质界重叠，和现实世界乍一看没太大差别，物理法则也还不至于差太多。
　「里界」深层则是明显的异世界，连物理法则都可能被改写。故而「里界」的主人在深层作战通常会更强。因为是他自己决定了这个异界的规则，这个异界就是他的主场——话虽如此，其实深层「里界」的环境和规则仍然脱离不了「人类集体无意识」中的神话原型。并不是随便能让主人瞎写瞎改的。
　反倒是最后一层，「里界」核心——「心室」，纯然就是其创造者的心象风景，是纯粹的个人世界。
　齐醒一脚踢开罗马尼的「心室」大门，哈哈大笑着闯进去，就要瞧瞧罗马尼的内心世界，看看他藏起来的「老婆」究竟是什么样子。
　结果眼前的景象还真就让他微微吃了一惊。
　因为出现在齐醒面前的，竟然又是一座古老的遗迹——狭长的走廊由粗糙的石块砌成，墙面斑驳，散发着微弱而冰冷的光芒。
　至少一开始，齐醒真就以为这里又是个什么古城废墟。
　直到两秒钟后，随着他仔细观察，缓缓前行，才从细微之处渐渐看出不同寻常的痕迹。
　这里不是古城遗迹，这里是一座监狱。
　四周的石墙都是古朴的灰色石块，表面斑驳陆离，似乎刻着历经岁月的痛苦记忆。
　蜿蜒的走廊幽深而狭长，两旁密布着形态各异的牢房，每一间小小的囚室都透出幽幽的微光。铁栏杆上覆满斑驳的锈迹，冷硬而坚固。每间牢房的门似乎都锁住了一个不可告人的秘密。
　这片空间弥漫着一股绝对冰冷而又压抑的力量。
　“罗马尼的「心室」居然是这种样子。”
　齐醒可真没想到这一出。他本来还以为罗马尼的「内心世界」应该是更加狂野之类的。
　不过随着齐醒更加往里面走，他就逐渐发现，周围这压抑的气氛或许另有深意。
　曲折幽暗的走廊上，悬挂着造型精致而又令人不寒而栗的刑具。那些器械雕工繁复，细节处流露出一种近乎艺术般的冷酷美感，锋利的铁钩在微弱光线下冰冷的闪烁；悬挂的链条低垂、纠缠，仿佛随时会捕捉并束缚住过客的心灵。
　一些铁链想要在齐醒经过时捆住他。但「雷火天衣」把它们全都熔掉了。
　行走在这静谧的古老监狱中，每一步都仿佛踏在心灵的幽谷上，长廊两旁的每个牢房似乎都囚禁着被

岁月凝固的苦楚与孤独。
　这里正是罗马尼内心深处最黑暗角落的缩影，一个禁锢精神的监狱，一个连心灵也无法逃离的巨大牢笼。
　齐醒现在每一步的前行，都走在冰冷的钢铁牢笼里面。这里的每一块石头、每一根铁链，都蕴含着压抑到近乎窒息的孤独与冷漠。
　只有穿过这钢铁牢笼，才能触及到罗马尼深藏在黑暗中的、内心最隐秘、最绝望的秘密。
　其实一般来说这种最深的心灵隐秘属于个人隐私，道德上好像是不应揭开的。
　但事到如今，哪怕不考虑梵天不死身，光从身体上消灭罗马尼对齐醒来说已不足够。当然必须从精神上也狠狠拷打！
　岩石走廊的尽头开始走出一些奇异怪影，仿佛是从「心室」深处爬出的。它们没有固定形态，身体不断在浓稠的黑暗中变幻扭曲，时而如浓烟般散开，时而又凝聚成锋利的碎片。彼此交织，伴随低沉凄凉的吼叫，在走廊中悄然显现，朝齐醒包围过来。
　它们肯定也是什么罗马尼「心室」里涌出的心灵阴影怪物了。
　很可惜，齐醒懒得和它们纠缠。他甚至没兴趣对着它们搞啥心理学象征分析。
　指尖一弹，五道雷光就飞出去把这些阴影全部轰散——哦不对！等等！
　突然间反应过来，齐醒立刻把一发雷刀转变方向，伸手就抓住一只阴影。还没等那阴影抵抗，他就将「主宰」之力狠狠灌进去！
　咿呀！
　这里是另一位「银币使者」的「心室」，齐醒要用「主宰」之力直接把它整个控制，那当然是不可能的。否则以后大家打都不用打了，遇到「雷普真人」就直接跪下来给他雷普吧。
　但只支配一片阴影，一个残片，轻而易举呀！
　金色神力闪电炸裂跳动。半秒后，那怪影就乖乖向齐醒俯首，任由他命令了。
　“带我去找罗马尼的老婆。”
　齐醒下令。
　阴影一动不动。
　“带我去找罗马尼的「老婆」，或者他称作老婆的在这「心室」里的任何其他人。”
　阴影一动不动。
　喵的，这玩意怎么比AI还笨啊？
　齐醒略一沉思，换了个命令：“带我去「心室」的核心，去这个层面里最重要的地方。”
　阴影飘起来，开始飞走。
　他们下了一层又一层楼，偶尔会经过巨大的铁门，在完全的寂静中向「里界」的最深处走去。在多次下楼后，他们终于走到一条尽头没有楼梯的走廊，取而代之的是最后的铁门。
　阴影停在门面前。
　在他们向下深入「心室」时没有发生任何事，这本来就让齐醒感到有些无聊。但现在，他的好奇心又开始升起。他们已经在底层了，罗马尼最深的秘密近在咫尺。
　锁发出一声轻响，齐醒打开了门。
　房间里昏暗无光，唯一的光源是一盏古旧的壁灯，将墙壁上斑驳的锈迹勾勒得更加狰狞。空气里弥漫着铁锈与陈旧皮革的气息，沉闷又潮湿。
　然后，齐醒看到了它。
　它独自立在房间中央，沉默、封闭，像是一具棺椁，沉重的铁板铸成冰冷的轮廓，表面爬满了岁月的痕迹，斑驳的锈迹如干涸的血渍般散落其上，而且牢牢紧闭，缝隙间连一丝光芒都无法穿透，仿佛从未被打开过。
　那是一个……是一座铁处女。
　传说中的中世纪刑具。
　它甚至还被铸造出一张漠然无情的女性面孔，冷漠地凝视着即将步入其中的可怜魂灵。
　“不是这种「处女」吧？罗马尼你会不会太有想象力了？”
　齐醒一时间甚至都有点震惊了。幸好事情还没那么疯狂。他伸手把铁门拉开，就看到了刑具的内侧。里面的景象既让他惊讶，又让齐醒稍微松了口气。
　密密麻麻的尖刺从铁处女内部伸展出来，每一根都修长而锐利，仿佛野兽獠牙般整齐排列。
　但与此同时，这铁棺材里面又还真就待着一个活生生的，幸好并没有浑身是血的小女孩。
　一个有着长及腰际的金色头发，蓝色眼瞳，身材娇小纤瘦的小姑娘。
　即使齐醒这个陌生人突然拉开铁处女，她看起来竟然也一点都不惊讶，面无表情，毫无波澜。
　这就是罗马尼的「老婆」？
　虽然齐醒早就猜到罗马尼不可能是真的有一个藏起来的老婆，但这情况也太古怪了。
　“你是被关在这里的吗？别怕，我来救你了。”
　他试着问。
　小女孩不发一语，用蓝蓝的大眼睛默默看着齐醒。
　“你叫什么名字？”
　她不说话。
　“为什么在这里？”
　她不说话。
　“你和罗马尼是什么关系？”
　哎，这次小女孩还真就开口说话了：“他说我是他老婆。”
　噫。
　莫非这事就和之前大家猜的差不多？罗马尼随便抓了个有自闭症的小姑娘，关在他「里界」的最深处。作为仪式性的象征，代替他的「老婆」角色

，给他提供不死之身？
　但齐醒总觉得不太对，好像这只是一个巧妙的解释但不是真相……毕竟这活也做得太粗糙了。罗马尼应该有更多办法可以找一个更好的女人，把她藏得更严实……
　总之，现在怎么办？
　齐醒自己仍是有原则的。既然眼前这小姑娘八成只是被罗马尼囚禁的受害者，他就不可能把她伤害欺侮。因为他不喜欢。
　不过，若只是稍微用「主宰」权能把她的所有权从罗马尼那边夺来，不干涉她的思想，还能顺便牛走，打破罗马尼的不死赐福，在齐醒看来就是完全无需纠结的。
　说干就干，齐醒把手放在小姑娘头上，吟诵圣句，发动「主宰」权能：“吾乃欧西里斯！死而复生之王，生死裁决之神。陷于绝境的你，只需诵吾圣名，于吾羽翼之下安息。”
　他要把这小姑娘纳入自己神权的支配掌控。但是——
　【错误：无效的目标】
　啊？
　一段莫名其妙的话突然就跳进他的脑海。
　小女孩只是默默看着他，似乎并未反抗。齐醒也并未感到力量层面的冲突。仿佛纯粹就真的只是——系统上的错误……
　沉默许久的萝莉邪神萨麦尔，这时候终于懒懒地开口了：“小傻瓜，我之前不是说过啦？只要「使者」的欲望和意志还没完全崩溃，你就不可能直接用权能把他们「支配」。哪怕只是半个「使者」也不行。”
　“啊？”
　听见这话，齐醒毕竟还是有些脑子，立刻就反应过来：“这小姑娘是「银币使者」？半个？”
　半个？怎么算出来的半个？难道一枚银币还能掰两半花？不至于吧？
　“一个「使者」的灵魂分成两半，其中一半注入到被银币创造的身体里，这当然算是半个「使者」了。”
　萨麦尔淡淡地说，语气里多了几分冷笑的味道，
　“只「双重人格」是不够的，但「分裂灵魂」就勉强凑合了。很聪明的把戏啊——不过，若没有极度深切的欲望想要把自己分成两半，他肯定做不到这事。”
　极度深切的欲望要把自己分成两半？
　其中一半注入到被银币创造的身体里？
　半个「使者」？
　老婆？
　一半？
　再联想到阿莫斯神父之前说过的罗马尼的身份背景。霎时间，齐醒的思考飞速运转，竟就立刻明白了一切！
　他恍然大悟。
　“你……”
　他再次看向那默然无声的金发小姑娘，终于压抑不住惊讶，
　“你是从罗马尼的灵魂里分割出来的——「白人女性」？”
　罗马尼·多明戈，混血黑人。
　意大利母亲，海地父亲。
　他出身于海地首都太子港。他的母亲是一位去当地旅行的有钱的意大利白人女性。生下他之后没多久，他母亲在支付给他父亲一笔封口费之后，就自己回国了，把罗马尼和他父亲都抛弃在海地，那个贫穷又动乱的国家。
　可想而知，当罗马尼长大，得知自己的身世之后，当他因为自己是混血黑人而被海地的纯血黑人们歧视排斥的时候——他肯定就万分憎恨自己的母亲，憎恨那个贱女人，以及她带给他那一半的白人血统。
　银币的力量，会因为持有者心中最深的欲望而驱动。而且罗马尼手中这枚银币的概念似乎是「变化」之类。那么一个深深仇恨自己体内，母亲带来的白人血统的混血黑人……如此自恨的一个混血人，就算能用银币把自己体内的白人血统和继承自「女性」的部分全都分裂出来，甚至用仇恨把自己的灵魂都撕成两半……好像也可以理解。
　所以罗马尼才会听到齐醒吐槽「一半」就破防大骂。
　所以罗马尼作为「银币使者」的出力只有一半，因为他早已把一半灵魂分裂出去。
　但同时，既然是「一半」灵魂变成女性，那反正都是「另一半」，他把她当作「妻子」在仪式中使用当然就没问题！
　“我槽。”
　齐醒不喜欢随便骂脏话，但这次的情况实在太奇葩了！
　“你……叫什么名字？”
　他再一次转身去问小女孩。可惜小女孩只是面无表情的摇摇头。
　因为她没有名字——她当然不会有名字。既然罗马尼如此深切憎恨他体内的女性和白人血统，他怎么可能会给分裂出来的小女孩取名字？
　“这一半灵魂，基本上只是逆来顺受的白纸，是没有自己欲望的空白容器。只用来盛放银币的力量，让不死赐福在罗马尼身上生效。”
　萨麦尔在齐醒的影子里淡淡点评解说，
　“虽然既无意志也没欲望，但只要罗马尼那边还有，你就不能说她不是银币使者。「主宰」的权能对她没用。”
　不知为何，齐醒就有一种奇怪感觉，似乎罗马尼这一番惊世操作，魔鬼反而感到十分没趣。为什么？
　可惜现在不是细问的好时机。
　门外已传来一阵强烈震动。下一刻，狂怒的罗马尼便踹开大门，闯进

牢房！
　与此同时，齐醒正把自己的手放在小女孩的脑袋上，放在罗马尼的「老婆」头上。
　这场面倒是有点尴尬。
　幸好如今的齐醒已不会在气势上再弱于人。
　所以不等罗马尼开口，齐醒首先就咧嘴一笑：“罗马尼，真没想到你这么自恋啊？”
　“竟然把自己分裂出来当老婆？”
　057：真正的纯爱牛头战神
　<img src="1740432744-100425530-113037056.jpg">
　" alt='尚且无名'>
　在试图「牛走」别人的「老婆」时，被「丈夫」抓到。
　可是黄毛不但没慌张害怕，甚至反过来嘲讽丈夫是自恋狂——哇哇哇，太可怕了！这是人干的事吗？！
　「雷普侠」，你可是英雄啊！
　嘿嘿，恐怕齐醒就还要干一些更加恶毒的事情。
　但至少现在，罗马尼还没把齐醒的嘲讽放在眼里。他扫了一眼现场状况，便回以冷笑：“自恋怎么了？”
　这话还真让齐醒愣了一下——自恋怎么了？
　“我无用的白人血脉已经化作供养我的养料。我现在作为纯黑的部分是完美的！有什么问题？”
　罗马尼张开双臂，展现自己强劲的身躯。每一寸饱满厚实的肌肉都展现出黄金比例与完美力量。皮肤紧贴肌理，勾勒出清晰而分明的轮廓，仿佛工匠塑造出的艺术品。他这没有一丝多余赘肉的身体，确实就有一种健美的感觉。
　自恋？他当然不觉得自恋有什么问题。他是罗马尼·多明戈，「银币使者」，人间魔王！他超越了自己软弱的白人血统，也超越了普通的黑人。
　他是「特别」的，当然可以自恋。
　至于齐醒么……虽然他没罗马尼疯的那么厉害——把自己搞成人格分裂那是真的需要去看医生了，不是狂霸与否的问题——但老实说，齐醒倒也能理解罗马尼这种观念。
　「我」当然是特别的。
　但齐醒还是要，狠狠拷打罗马尼。
　“我先提醒你一下。”
　罗马尼看不见魔鬼，但她这时仍在齐醒耳边淡淡地说，
　“只要杀掉你手里这个分体小姑娘，罗马尼的梵天不死身就会解除，不过他的「银币」出力也会恢复。”
　出力提升，这齐醒倒是不怕。一路打了这么久，齐醒早已知道，哪怕罗马尼的神力提升一倍，若要真论战斗胜负，还是得看彼此控制力量的准确和效率。
　武功的深度，力量的集中，战斗的感觉——这一切，罗马尼其实都比齐醒差，尤其是要比现在正处于激昂心态的齐醒，差了不少。
　怕他提升力量？怕他变强？嘿，这是没有霸念的想法。现在的「雷普侠」就有绝对信心去把一个完全的「银币使者」轰下。罗马尼没了不死身，齐醒只会觉得战他更容易。
　他现在反倒是不想杀这被分裂出来的小姑娘——毕竟在齐醒看来，她就只是另一个受害者而已。
　而罗马尼的想法恰好与齐醒相反。
　霎时间，他已经暴起行动！目光冰冷，手腕微动，湿婆三叉戟骤然刺出，直指站在墙边的小女孩，锋芒破开死寂的空气，带着毁灭的神威！
　小女孩站在原地，既无闪避，也没有惊恐，仿佛无所谓这袭来的死亡。但刹那之间，一道金色轨迹已经横亘而出——齐醒手中黄金巨镰翻转，坚决挡下那贯穿焚尽一切的破灭杀意。
　毁灭的神威，不死的神权，两把神器激烈碰撞，火花迸溅，冲击波疯狂四射席卷，震裂牢房四壁。巨大监狱发出不堪重负的哀鸣，整个心象世界都随之地震，如同摇曳的幻梦。
　半个「银币」的力量，就算罗马尼变化出湿婆的灭世怒火，威力强大无比，也不够把齐醒击退啊！
　“我没学过玩镰刀，但当枪棒耍耍也能凑合。”
　弹开罗马尼的三叉戟，齐醒咧嘴一笑，
　“你呢？真的会玩三叉戟吗？还是猩猩挥木棍？”
　罗马尼的战舞还行，肯定是下苦力练过的。但这三叉戟……至少齐醒不觉得罗马尼真练过器械。
　武练到一定程度，战斗意识到达一定境界，光是看人动作，就能看出这人大概学过哪些武艺。
　齐醒哪怕要护住身后一个没求生意念的小女孩，将两人战斗余波迫开，也是绝对的胸有成竹。
　至于罗马尼，他现在沉着脸，显然就是打定主意要把自己的分裂灵魂杀死，将「银币」的力量完全取回——再把齐醒狠狠轰杀！
　他做不到。
　若真杀掉小女孩，获得完全的神力。但失去不死之身，罗马尼只会被齐醒残忍杀死。
　但齐醒真正想要的，却是一个更彻底、更爽的将罗马尼打败，光从肉体上消灭都不够，必须从精神上也彻底狠

狠拷打的方法。
　怎么办？
　——关键，肯定就在这小姑娘身上。
　“最简单的办法，不用我说你应该也知道。”
　魔鬼慢悠悠地说，
　“你去把这小姑娘█了。”
　“█就是权力，█就是统治。被█的当然失去权力，█人的当然得到权力。你是「主宰」的银币使者，你█她，就代表你支配了对方。”
　“不光是能打破梵天不死身，甚至能把一半的银币神力也牛过来。”
　“但我猜你反正无论如何也不会去█？”
　说来也挺奇怪，平时的萝莉邪神大概会更加用力嘲讽齐醒，试图激怒或者引诱他去█人。但这次她好像就有点提不起劲。她对罗马尼的感觉似乎就充满了轻蔑。
　齐醒其实还挺好奇原因。可惜现在并非关心这个的时候。
　他确实不会去█。因为伊莲已经让齐醒明白爱和欲之间的差别，他不会选择那「易走」的路……况且要让一个处男一边战斗一边露出自己的█，去█人，终究还是太强人所难。何等高难度的play啊！
　齐醒另有一套想法。
　只要「银币使者」自己没有屈服，「主宰」权能就无法对他们使用……但是「屈服」的定义有很多种，例如█。
　说白了，「主宰」权能的使用关键还是在于意志层面的、形而上的支配。这道理齐醒已经逐渐懂了。
　“你啊，”
　一边封挡罗马尼的攻势，他一边就开口对小女孩说，
　“不怕死吗？”
　小女孩站在墙边，只默默看着齐醒与罗马尼对轰。稍微擦到便能把她杀死的力量余波就在附近飞来飞去，如刀锋四射，把整个「心室」打得不停震荡。
　死亡就在耳边擦过，她却一点也没在意，也没回答齐醒的问题。
　“另一个你在外面的世界肆意妄为作恶，践踏残害无数人性命，你没意见吗？”
　这些话都没有用。
　一个被银币神力创造出来的生命，一个一直被囚禁在「里界」最深处的无知生命，怎么可能用「正义」这种模糊的感觉去驱动她？罗马尼在外面的世界作恶，又关她什么事？
　“没有用的，「雷普真人」。”
　罗马尼也冷笑，
　“她只是一张白纸，是我欲望的容器而已。一个没活过的人格，自然不会害怕死亡。”
　她连自己的死亡都不在乎，自然也更不在乎别人的死亡。
　所以这小女孩对罗马尼在外面世界再怎么恣意妄为，当然也无所谓。怎么可能从道德角度说动她？根本没可能。
　但齐醒不是这样容易放弃的。
　“但她也没乖到完全听你命令。否则你让她走出去乖乖被你杀就行。”
　他回敬道，
　“一张白纸好作画啊，罗马尼！这世上有一种可以在白纸上写字的东西，你这辍学的丈育大概不知道吧？”
　罗马尼终于皱起眉：“你总不会真要说「笔」吧？”
　齐醒笑了。
　“你不懂吧？是爱啊！”
　啥？
　为什么这里是爱？？
　“我有爱。只能通过洗脑和践踏侮辱来和他人交流的你，是不会明白的。”
　现在，就让你们看看我齐醒的爱吧！
　说完，趁罗马尼暂时愣住，齐醒邪邪一笑，就拉住小女孩，一边指着罗马尼，一边问她：“你看，这另一个你，整天在外面的世界享受全部的快乐和爽，而你就被关在这里替他维持不死之身。你觉得这公平吗？”
　霎时间，罗马尼就震惊了——你、你这是哪门子的爱？！
　但这话竟还真就让小女孩，微微一愣。
　“什么是爽和快乐？”
　她有一些疑惑，有一些迟疑。她不知道世界，也不知道死亡，也不知道生命，更不知道快乐。
　所以萨麦尔说她没有欲望，所以罗马尼也说她没有欲望。
　但齐醒从不会轻易相信这些邪恶家伙说的话。
　这小萝莉还会说话，就表示她并非完全没有知识；她还知道「罗马尼说我是他的老婆」，就表示她并非完全没有自我意识和认知；她只是空白的半个人类灵魂而已，并非先天就有什么缺陷。
　而这世上就有一些快乐和爽，就连动物都能懂。何况半个人类？
　说时迟那时快！齐醒微微一笑，已伸手按在小女孩背心「灵台穴」上。一道浑厚强劲的雷霆真气立刻传送过去，流入她的四肢百骸，打进她的神经中枢！
　霎时间，小姑娘的身体便猛然一震，瞳孔骤缩，双腿顿时失去支撑，整个人都不受控制地瘫倒在地！
　剧烈的██沿着脊椎疯狂攀升，刹那间将她原本冰冷如死水的感知彻底撕碎！
　冰冷的牢房地面贴上她的皮肤，然而那寒意却远远比不上翻涌的电流。过量的██已经让她忍不住就挤出一声██。尽管微弱又沙哑，却带着掩饰不住的战栗。即使她试图伸手支撑，然而手指刚一撑地，便又立刻因为脱力而再次滑落。
　她的嘴唇微微张开，似乎想要

说什么，但意识却像是被狂风席卷，根本无法形成连贯的思考。
　因为从未体验过的██正如海啸般汹涌，将她拖入一片陌生的新世界，让她的存在感前所未有地清晰。
　“这，”
　齐醒宣告，
　“就是活着。”
　小姑娘颤抖着抬起头，蓝色眼睛微微颤动，映出的是几乎崩溃的茫然与震撼——这就是活着？
　她的双手都在不受控制地攥紧，她的肌肤还在因为突如其来的██而微微泛红，像是第一次真正活了过来。
　活着？这感觉竟然可以如此强烈，强烈到足以粉碎她过去的一切虚无？
　罗马尼整天都在外面的世界享受这种快乐，然后把她关在牢房里？这好像……确实……是不太公平……
　“你特么的？！”罗马尼已经看到震惊了，“「雷普真人」，你他妈好意思说我用█给人洗脑？你这不是和我在干同样的事吗？！”
　“哼，我和你可不一样。”
　齐醒嗤之以鼻，伸手就将瘫坐下去的小姑娘扶起。她僵硬地抬起头，眼神迷茫而颤抖，像是被从无尽的黑暗拖进炽烈的光——而她，甚至还来不及决定自己是要抗拒，还是要沉溺其中。
　罗马尼挥舞他的██给人洗脑，只不过是用欲望诱惑控制人而已。
　爱和欲之差别在于哪里？
　齐醒过去都被这个荒唐黄色世界吓到了，钻进牛角尖，把自己都搞得很迷惘。但伊莲已经帮助他悟出答案。
　答案其实很简单，只不过由修女来提醒确实最为合适。
　“这只是活着的一部分，是生命的快乐中的一小部分。”
　齐醒扶起小姑娘，继续对她说，
　“活着还会有很多其它不同体验。有快乐也有痛苦，有幸福也有困难。”
　“有些痛苦可能会让你觉得还不如待在这虚无的牢房里更好。但因为是我把你从这里带出去，所以我和你约定——无论你在外面的世界遭遇什么困难，只要呼唤我，我就一定来保护你，帮助你，支持你。无论你在生命的每一天遭遇什么痛苦，只要告诉我，我一定帮你分担。”
　“直到死亡将我们分离。”
　这便是在伊莲的帮助下，齐醒所悟到的东西。
　爱和欲之差在于哪里？堕落，与这世界同流合污，以及正常的█之间的界限，到底划在哪里？
　答案其实很简单啊。再简单不过。不钻牛角尖的话一下子就能想出来。
　爽完之后别和黑人一样提裤子走人就行。
　爱必须负责。
　手持银币的暴君践踏爱他的人，创世的魔鬼蔑视她自己的创造。
　他们可能是强者。
　但唯有背负责任的人才会是最终胜者。
　哪怕对于自己并不喜欢的人，哪怕是一个才见到五分钟的人。
　我的责任——把你带到外面世界的责任——我来背负。
　霎时间，小姑娘那双死寂的眼眸深处，就泛起了一丝细微的波澜，如同被微风拂过的湖面。
　她脸上的表情依旧平静，仿佛那无所谓的态度从未改变；她依旧只是轻轻地眨了眨眼，只是让目光停留在齐醒身上。
　她的呼吸很轻，几乎察觉不到，但胸口却微微起伏，像是在平复某种翻涌的感受。然后，在沉默了几秒后，她几乎不带一丝犹豫地，缓缓点了点头。
　动作很轻，很小，却无比坚定。
　没有笑容，也没有什么激动的眼泪——她仍然是一个近乎空白的小女孩，没有那么多夸张反应。可至少在这一刻，她的沉默已不再是虚无。
　罗马尼惊呆了。
　齐醒咧嘴笑了。
　这可真是——啊，太爽了！比什么都要爽，比搞█还要爽呀！（虽然齐醒尚未真的█过）
　颤抖吧，世界。
　因为真正的纯爱牛头战神，已经降临了。
　眼前的事情还没完。他伸手轻轻放在小姑娘脑袋上。掌心贴上她的发顶，指尖触碰到她的发丝时，她微不可察地僵了一下，但并未抗拒。
　“你曾是无名之人，徘徊在生与死的夹缝。”
　齐醒开口道，他的声音深沉而威严，如神王发令，如同审判钟鸣，震荡扭曲的监狱，
　“但我乃冥界之王，今以我名义，予你新生，让你的名字被天地铭记。”
　由一个人替另一个人取名字，这就相当于让取名者给被命名者做出了定义。这就像█一样，同样是强力的约束，是上下关系的缔结。
　惊呆了的罗马尼这时候终于反应过来，立刻冲过来就要阻止！但齐醒一挥手，被银币全力强化的禁法真气屏障就把罗马尼完全阻隔！
　隔着无形真气屏障，罗马尼就看见小女孩——自己的另一半灵魂，睫毛微微颤抖，指尖下意识地收紧。仿佛齐醒的话语正在她耳中掀起某种无法言说的波澜，令她面红耳赤。
　“住手啊！”
　全力强化的无形真气屏障，偏偏就能抵挡罗马尼的三叉戟。他轰在屏障上不停拍打的攻击，只像是在给齐醒擂鼓助威而已。

　　这太扯了。
　罗马尼简直快要疯狂了。
　他并不喜欢自己分裂出来的这一半灵魂。他痛恨自己的白人血统和母亲的基因。但再怎么说这也是他的一半灵魂。然而此时此刻，「雷普真人」就要——他就要——不要啊啊啊啊阿啊啊啊！！不可以啊！！！！
　“他妈的！你反抗一下啊！！！”
　然而小女孩恍若未闻，并不反抗齐醒，反而闭上眼睛。
　齐醒也没有停下。他轻轻施力，手掌贴紧她的头顶，那坚定的力量透过掌心传递而下，如同晨曦升起，驱散一切阴霾。
　“现在，我便赋予你生命的真名。"
　给一个生命取名字，就意味着在名字中加上了自己对这生命的期许。因此在越是强大的魔法中，名字的含义便越是重要。
　该叫她什么名字呢？
　齐醒不懂法语和意大利语，但和教廷混久了，多少也稍微听懂一点拉丁文单词。转念一想，他就有了个好主意。
　“从今以后，你的名字就叫——‘蕾妮'。"
　蕾妮，来自拉丁语「renatus」，意思是重生，新生。
　那不只是一个名字，而是齐醒铭刻于灵魂深处的誓约。
　小女孩怔怔地抬起头，目光晃动，仿佛终于意识到——她的存在，已经不再是空白的容器，不再是罗马尼意志的延伸，而是一个被赐予新生的活人。
　她的嘴唇微微开启，像是想要回应什么，但最终，她只是轻轻点了点头。没有言语，却有前所未有的真实。
　蕾妮，已经有了自己的名字。
　她的灵魂，以及一半的银币神力，都已经为齐醒所「主宰」。
　霎时间，罗马尼就感觉到这一切，意识到自己的被牛。但他此刻也只能惨叫了：“啊啊啊！！！”
　“「雷普真人」，你这王八蛋！”
　不但力量没有回复，而且他的梵天赐福不死身也没了。
　“痛苦吗，罗马尼？甘心接受吧。”
　齐醒咧嘴笑了，
　“这就是直至今日，你加诸于他人的痛苦。品尝同样的苦楚是你不可逃避的责任。”
　他举起左手，黄金天秤便出现。其中一边的盘子里盛着代表正义的白色羽毛。
　“天秤已定，你的罪恶无所遁形。玛特之羽轻若晨风，你的灵魂又有几分净重？”
　黑暗的监狱里，现在唯有天秤与巨镰映照出森然的冷芒。
　监狱的石砌墙壁开始震颤，铁链发出哀鸣，连同那早已锈蚀的刑架，都在神王的审判下战栗。
　齐醒右手的黄金巨镰流淌着神性的辉光，每一寸锋刃皆映照出万千亡魂的低语。刀锋轻颤，仿佛早已知晓即将审判的结局。
　天秤一侧，玛特之羽轻盈地悬浮，洁白如晨曦，散发着不染尘埃的光辉。而另一侧——罗马尼·多明戈的罪恶已被无形神力拉扯过来，被迫站上天秤之盘面。
　霎时间，盘面就陡然下坠，沉重得仿佛承载了无数亡魂的哀嚎。罪恶的重量超越一切，令整座秤盘都因其沉痛，发出不堪重负的哭声。
　罗马尼呆立在原地，他的脚下，世界仍在剧烈颤抖，崩塌的墙壁化作尘埃，溃散于众生之梦。整个「里界」的法则都被神威所撕裂，空间裂缝正如蛛网般扩散。
　动起来！动起来，手脚！动起来！为什么不动？！
　他还想反抗——他怎可能毫无反抗地等死？但事到如今，他已经连反抗的资格都被夺走。
　“永别了，罗马尼·多明戈。”
　“今时今日，便以冥王之名，收割汝魂！”
　神王挥落镰刀。
　弧光划破黑暗，如同一条撕裂天地的金线。刹那间，整座监狱轰然碎裂，墙壁、囚笼、刑具，连同那遍布阴影的长廊，皆被巨镰锋芒一斩为二。
　罗马尼·多明戈的身影亦被光芒吞没。
　最后的最后，他未曾停止反抗，却也无处可逃。
　「里界」裂开，他的灵魂在裁决之光中粉碎，化作无尽尘埃。
　058：开始的结束
　“罗马尼·多明戈。”
　“可悲的男人，不合格的「银币使者」。”
　战斗结束了。
　在摇摇欲坠、即将崩溃的「里界」，萝莉邪神一如既往显现出来，点评「银币使者」的终末。
　这或许是她两千年来的一种……呃，娱乐方式。毕竟她困在宇宙底层的王座上也没啥乐子。
　“「银币使者」的力量，与个人深层心理状态息息相关。”
　“他会得到令人上瘾的█巴，恐怕也是因为,”
　其实不用她说完，齐醒也大概能理解。
　一个黑白混血儿，妈跑了，爹是帮派小头目，硬被送去上私立学校，被本地纯血黑人排斥。
　高中他去参加海地社会运动，反腐败，但他这黑白混血的身份，对黑人国家的左翼来说也是麻烦。
　他憎恨自己的白人血统，这是很正常的。
　但他同时也没把自己就单纯当作一个黑人，而是一个更加「特别」的人。

　
　或许他也曾经信任别人结果却遭到背叛。于是选择孑然一身毫无牵挂，用令人上瘾的█巴践踏一切。
　他宣称自己不需要爱，也无法从中获得乐趣。
　于是他不爱任何人，也不被任何人真正的爱着。他憎恨的尽头可能就是这里。
　不懂爱的可悲的男人啊！可是，如果齐醒之前踏错一步，如果齐醒只知道憎恨世界，也选择孑然一身的话，恐怕，齐醒也不会和罗马尼「不一样」了。
　银币的力量由使者的内心推动。肆意使用力量，肯定是很有「幸福感」，那种情况下要反省自己肯定也是很难的。
　“罗马尼·多明戈。你真正想要的，并不是一根能让人上瘾的的█巴。”
　所以齐醒说，尽管已经没有当事人可以听见，
　“你想要的肯定只是一个无论如何都会接受你，无条件爱着你的人。”
　此外，齐醒就再没其它话要对罗马尼说了。
　随着罗马尼被齐醒轰碎，他的银币自然也掉落出来。
　本来，因为蕾妮是另一半「银币使者」，她理论上可以继承这枚银币……但齐醒当然不会让一个完全空白，至今对于欲望和世界都还懵懵懂懂的小萝莉继承这种力量。否则肯定要捅出新娄子的。
　他伸手就把掉出来的银币抓住。和上次一样，这看起来只是一枚小小古钱，一枚古罗马的第纳里银币。不过它上面的图画却和齐醒手里的「主宰」银币不太一样。
　齐醒的「主宰」银币，正面是凯撒的头像，反面是一个背对观看者，披着纱巾在空中舞蹈的女人。
　这枚新的银币，正面也是凯撒头像，反面却铭刻着一轮水中弯月。
　“这是我的第四枚银币，代表的概念是「幻」——灵性，兽性，狂乱，无尽的变化。”
　萨麦尔淡淡解说，
　“月光能穿透理智薄弱的外皮，映照出真正驱使一个人欲望的痛苦、愉悦、恐惧和愤怒之血络。”
　老实说，这说法听起来非常奸奇，让齐醒感觉十分头痛。
　“不要太小看「幻」的力量，毕竟你也听过「梵天一梦」这个词。宇宙中的一切都可以说是不停变化的幻象……话虽如此，我猜你用不太好这枚银币。”
　齐醒确实也有这种感觉。银币的力量表现方式，与「使者」的性格心理息息相关。「幻」这种概念虽然吹起来很高大上，但也太印度系了，应该和齐醒的相性并不好吧……
　或许也不一定。
　“有「摩耶」就有「梵」，在幻象的面纱之后一定有真实。”
　齐醒冷静地回答，
　“我会小心运用它的。”
　用不好的话，就会和范斯特拉教授一样被力量牵着走然后就真的发疯了。这毕竟是邪神的力量，真不是拿来开玩笑的。
　“你加油。”
　邪神懒洋洋地回答，
　“可别弄得和罗马尼一样。”
　这话倒是让齐醒觉得有些奇怪——其实他之前就觉得很奇怪了：“你刚才看到小姑娘之后，好像就很看不起罗马尼了。这是为什么来着？”
　“一个需要分裂自己的灵魂，舍弃一半自我，放弃一半力量，才能保持自己自洽，而不是把自己完全驯服控制的人……”
　萨麦尔冷淡地说，
　“岂能算是合格的「银币使者」？”
　“我本来还以为他可以给你当作考题当作一次试炼，没想到居然是个半吊子魔王。唉，这年头连个好BOSS都难找……”
　罗马尼要是没死，听见魔鬼这话恐怕都能被气死一次。
　这世界的黑暗创世神就是这样。手持银币的暴君们蔑视其他人类——而萨麦尔呢，她恐怕就蔑视这宇宙里的一切。
　就连齐醒，作为「降临者」，也只是稍微被她放在眼睛里一点，却不是真正平等，只能算是「同类」而已。
　就像大人会看不起小孩子，哪怕大人和小孩子都是人。
　尽管齐醒今日跨过一道心关，有所领悟，他和魔鬼将来要打的交道却还长着呢。
　小女孩——蕾妮看不见萨麦尔。她只能看到齐醒拿着银币在自言自语。顿时就有些担心，紧张地东张西望。
　齐醒也不好让蕾妮再继续担心下去。
　“没事。我酝酿一下情绪而已。”
　罗马尼已死，连银币都被齐醒拿走，「心室」已经开始崩溃。整个监狱世界都在震颤，整个「里界」都在挣扎，却无法抗拒来自冥王的终结。厚重墙壁在裂缝中扭曲，囚笼栏杆纷纷崩裂，石砌地面下沉粉碎，要在神王裁决下迎来彻底的毁灭。
　仿佛天穹撕开一道裂口，灼目的光辉自头顶倾泻而下，将这片由罪孽与绝望铸成的领域照得千疮百孔。
　这已经是齐醒第二次破坏「里界」了。就连职业驱魔师一辈子都遇不到几个「里界」，想来实在恐怖。
　蕾妮的金色长发在狂风中飘动，纤瘦的身体仍然轻微颤抖。仿佛仍未从这个世界的毁灭中回神。但至少这一次，她不再是无动

于衷的旁观者。
　齐醒伸手将她牢牢抱住。他们脚下的空间开始崩塌，化作无尽碎片，向「众生之梦」沉去——
　但他却纵身跃起，化作一道金色流光，冲破崩毁的囚牢，冲破垂死的黑暗，冲向那道遥远却无可阻挡的光。
　他们飞升而起，穿越破碎的天穹，穿越梦的狂潮，向着裂缝尽头的物质世界跃去。耳边是倒塌的巨响，身后是「里界」的湮灭——前方，是纯净的光明。
　世界骤然明亮。
　无垠的天空，微风拂面，初春的阳光温柔而充满生机。
　蕾妮怔怔地看着一切，从未见过外面世界的她。如今终于感受到了阳光的温度和重量。她缓缓抬起手，指尖触碰到那片温暖的光辉，似乎不敢相信这是真实的。
　“这就是……外面的世界？”
　她忍不住开口，小声问。
　“不是。”
　齐醒咧嘴一笑，
　“这只是你新生的开始。”
　“外面的世界还要更大呢。”
　——
　赫库兰尼姆古城遗迹——确切的说，是「曾经」的遗迹，毕竟现在遗迹连渣都不剩了——的东边，有一座矮丘静静耸立。
　晨光洒落在干燥的岩土间，一棵枯树孤零零地矗立。
　一只乌鸦立在最高的树梢，漆黑如墨的羽毛在风中轻轻抖动，暗红色的瞳孔映照着赫库兰尼姆古城的废墟。它一直注视着那片尘埃弥漫的遗迹。
　它看着一道金色光芒直冲云霄。金光笼罩的英雄怀抱纤细少女，从黑暗的地底跃起，光辉在他们身后拖曳出璀璨的痕迹。
　数百里外，一个男人静静地坐着，双眼微阖，指尖搭在一枚卢恩符文上，嘴角浮现出一抹笑意。他的意识穿透空间，正与乌鸦的视界合二为一。
　他身穿驱魔师的衣袍。远处的景象正让他的呼吸微滞，手指不自觉收紧，让乌鸦死死盯着那跃入天际的二人。
　他是「协会」的侦查术师，为了确定「雷普真人」是否得胜而归吗？
　可是齐醒之前才吩咐吸血鬼骑士们看好「协会」里的人，别让驱魔师们轻易乱动。所以驱魔师不应该做这种事。
　除非他早在昨天之前就从罗马城里逃出，提前就派使魔过来蹲守。
　除非他就是之前伊莲和齐醒都意识到的——「【协会】的高层里可能有叛徒」。
　除非他就是之前伊莲发现人不见了，却又不知道跑到哪里去的「协会」副会长……
　他就是，维托里奥·斯皮纳。
　教廷相关的民间非宗教机构都有一个传统，就是正会长由神职人员担任，副会长则是世俗人士。这个规矩被称作「一圣一俗」，算是一种双轨制度。
　「国际驱魔协会」的会长是阿莫斯神父，副会长当然就并非神职人员，而是聘请自民间的驱魔师。
　他约莫四十出头，身材笔挺，黑发略显花白，但修整得干净利落。金属框眼镜下，一双深邃的灰蓝色眼睛锐利。唯独在远远望见金光闪耀的「雷普真人」冲出「里界」时，有着压抑不住的兴奋。
　太棒了！太棒了！这实在是太棒了！
　“这才是人类该有的可能性！只要觉醒，就连银币的诱惑也能抵挡，连魔王也能打倒！”
　确信与欢喜溢出心头，让为光心醉的男人不禁高声歌颂自己的正确。
　没错。
　他就是之前戴着黑色巫毒面具，与芙兰西丝卡通话的那个人。
　他就是那个连芙兰西丝卡都不知道真实身份的「协会」内鬼——但他毋庸置疑，显然并不是罗马尼·多明戈的追随者。
　如果他真是罗马尼的支持者，怎么可能为现在「黑色斯巴达克斯」惨败的情况而喝彩？实际上，如今的情况正是他真正想要追求的「奇迹」。
　没错——奇迹，这是奇迹啊！多么动听的词！
　因为「雷普真人」啊！他可是独自讨伐了两名「银币使者」，无视一切凡俗道理，抵挡住诱惑，实现奇迹的男人！
　而且「雷普真人」加入「协会」之前的过往，他当然也有所耳闻。背负无可救药的家族血脉宿命，逃离邪派。即便如此仍然一路战斗至此，斩妖除魔的孤高战士！这样的英雄，难道不与他理想中的伟业相配吗？
　——所以，为了创造新世界，为了培养圣人与英雄，为了万民都能美好幸福生活的理想乡，他也愿意帮「雷普真人」准备更多试炼，替他准备更进一步的台阶！
　光是想到接下来伟大的英雄将会如何把一个个困难超越，把一个个邪恶的魔王打倒，他就几乎要兴奋至癫狂啦！
　以上，这就是维托里奥·斯皮纳其人。
　他是个多么糟糕的家伙，光看这部分大概也能有数了。
　阿莫斯神父虽然有怠慢处理罗马两位「银币使者」的责任。但只靠「没处理」是不至于让那么多「协会」内部情报泄漏出去的。是谁，是哪个混蛋高层把重要情报暗地送出去，让范斯特拉教授和罗马尼知道去哪里偷东西的？
　当然就是这位，「国际驱魔协会」的总副会长。
　顺便一提，他的术法流派是北欧卢恩符文，而且位阶绝对不低。北欧的符文师，操控乌鸦使魔去偷窥是很经典的法术。
　随着伊莲修女和教皇枢密院都反应过来。事到如今，维托里奥·斯皮纳肯定是没法再回「协会」去了。
　教廷多有钱大家都知道，在教廷最重要的国际外包猎魔佣兵组织里当副长，这个地位本来是多么可贵，但斯皮纳仍然坚定地抛弃了。不只是抛弃原本崇高的正道社会地位，之后他肯定连所有的财产都绝对会被查封。等「协会」逐渐回过味儿来之后（最多也就几天时间吧），肯定还会被猎巫人全球追捕。
　但为了伟大的理想，斯皮纳先生依然可以，毅然把这一切都抛弃！
　下一步该怎么做呢？
　要去哪里加入更多黑暗组织，引来更多魔王，当作经验值喂给伟大的英雄呢？
　英雄将会如何把他们一个个打倒呢？
　斯皮纳先生就绝对相信「雷普真人」的必胜。他就是这样相信人类的可能性！
　无论被何种困难何等苦难阻碍，都会为了更好的未来而前进的意志！只凭借炫目的光辉前进的坚定的心！才是人之所以为万物灵长的证明！
　只要决不半途而废，就一定能打开未来！
　——如果觉得不知道这段话在胡言乱语什么，请不要担心，他就只是这样的一个人而已。
　斯皮纳先生只是对这些从来不带有一丝疑问而已。
　毕竟这个世界不可能缺疯子。
　059：雷█侠：英雄归来
　「雷普侠」回来了！
　虽然他并非第一次屠杀「银币使者」。但范斯特拉教授那时候，没有人真的在旁边看见，也没有造成特别大的破坏。
　这一次，「黑色斯巴达克斯」却是真正让全罗马五百万人都深受其害。
　沉重的气息尚未完全散去，空气中仍残留着未及消散的惊惧。然而，当那金色的身影怀抱小女孩，踏入西斯廷礼堂时，所有人的目光都被不可抗拒地吸引了过去。
　正因他们曾亲眼见证「银币使者」的力量，亲历那人间魔王带来的绝望，在极致的绝望与畏惧之中突然得救——所以如今，当「雷普侠」自「里界」归来，回到礼堂时， 无论是原本就在这里的人，还是现在才到礼堂来避难的人，大家全都注视着他，几乎每个人望向他的眼神都满是敬畏。
　当晨曦透过西斯廷礼堂的彩色玻璃洒落进来，折射出斑斓神圣的光辉，洒落在英雄那黄金的战甲上时，仿佛连神明都在替他妆点。教士们静默伫立，神色全都既严肃又带着一丝战栗。有人悄然划出十字，双唇颤抖着低声祷告。
　「协会」成员们望向「雷普真人」的目光则更加单纯，眼中都流露出纯然的敬仰。因为他们的英雄已经做到人类所不能及的事——而且这是他们的英雄，是「他们」的！
　西斯汀礼堂祭台后方的墙壁，是米开朗基罗那一幅著名的巨型祭坛画《最后的审判》。恢宏的壁画如今俯瞰着这一切。大艺术家笔下的景象，仿佛在此刻获得某种奇异的呼应——审判的基督置身苍穹之中，强壮有力的手势划破静谧，宣判众生的命运。
　而壁画右下方，则是无数挣扎于地狱中的灵魂。他们扭曲的面孔似乎就映照着之前发生的一切——「银币使者」的恐怖，以及魔王被诛灭时的绝望。
　在这《审判》的光辉下，人们就禁不住屏住呼吸。仿佛他们正见证一个新的裁决者降临于世。
　寂静就这样持续了片刻……直到一旁忽然传来鼓掌声。
　原来是伊莲。
　“感谢天主，派遣像您这样的英雄来到我们身边。”
　她一边鼓掌一边高声说，
　“为凯旋的英雄献上掌声吧！”
　彷佛是对率先鼓掌的她表示应和，零零星星的拍手声渐渐响起……然后越来越响亮，渐渐伴随喝采。不知不觉间，齐醒就被欢呼的人群围住了。大家不断对他道谢，触碰肢体，要求握手。
　谢谢您，「雷普侠」！
　霎时间这人群就酝酿出某种不可思议的连带感。
　齐醒当然没傻到不理解伊莲这行为的意义，一时间他就觉得有点好笑——无论如何，教廷都肯定会很提防「银币使者」这些人间魔王。
　毕竟再怎么说，齐醒自己心里也知道，他手里正握有一种几乎不可制衡，而且还会被魔鬼劝诱的力量。无论他是否行侠仗义，教廷要是不提防他反而是不正常了。
　不过随着伊莲这样带头一折腾，事成定局，教皇枢密院之后也只能摸摸鼻子认了。
　拯救罗马的英雄，「雷普侠」。
　其实，齐醒自己反而不太在乎教廷这边打算如何反应。他对庆功宴之类的东西也没兴趣。
　笑着和大家握了握手，他告诉其他修女们蕾妮是被救出来的

受害者，让她们先带她去清洗一下。
　再之后，他就把格温德琳骑士团长，蕾米娜夫人，伊莲、阿莫斯……都找到礼堂旁边的休息室里去——比起庆功宴，他有更重要的事就要找他们谈。
　“我打败了罗马尼·多明戈，夺得了我的第二枚「银币」。据我所知能得到复数银币的人，在整个历史上都不多。”
　首先，齐醒就开口说这事，
　“手握一个银币的魔王就已经很让你们发怵了，何况我现在有两个？当然我不打算交出银币，也不打算被银币逼疯——那么教廷打算如何与我相处？”
　这话就让蕾米娜和格温德琳面面相觑。至于阿莫斯神父……呃，他恐怕不太适合参与这个话题。
　“作为弗拉德与龙骑士团的代表，我不认为齐醒现在已经疯狂，或者已经堕落。”
　然后蕾米娜先开口说，不是对齐醒而是对在场的其他人说，
　“这是我最近一天下来观察作出的判断。在我认为齐醒堕落之前，龙骑士团不会改变目前为止和他相处的态度。”
　说完，她又瞅了瞅其他人，继续说：“齐醒这小子，不管嘴上说什么，真看到有人在眼前遭殃受苦，他肯定都还是会出手去救去战。一个有同理心，不能忍受亲眼看见苦难而不阻止的人，距离堕落显然还远呢。”
　齐醒低了一下头，向这位年长的朋友——虽然大概不能算长辈吧——致以谢意。
　不过蕾米娜夫人只能代表她和德古拉公爵，代表罗马教会的龙族信徒。她一家和教廷高层的关系毕竟没有那么深。
　相对比较能够代表教廷高层说话的人。呃，本来应该是教皇的亲信阿莫斯神父。但他已经捅出大篓子了，当然只能在旁边尴尬站着。
　最后还是格温德琳团长开口说：“罗马教会什么都不会对您做，「雷普真人」。”
　“什么都不做？”
　这话终于让齐醒愣了一下。
　“恐怕副教宗执意如此。”
　格温德琳点了点头，
　“自古以来「银币使者」就被视为一种天灾——除非状况真的太严重到一定程度，否则教廷不会无聊到去和龙卷风或地震讲道理。”
　齐醒无语了。
　你们……虽然他可以理解这是一种不得已的生存策略……但是这也太……你们好歹也是这世界的正道魁首哎……
　“就是因为我们是最大的正道代表，所以才不能在您身上撞得头破血流。况且今年实在是多事之年。”
　格温德琳叹了口气，
　“之前三年的全球大流行病就先不说了。今年的东欧战事越发不明朗，近东国家冲突不断，刚果内战愈演愈烈，哥伦比亚发生爆动，海地局势每况愈下……加上那位什么都懂的总统回归白宫……希望他已经忘记了他第一任期内教皇的出言不逊，否则又是一大堆的问题……”
　“再加上这次「银币使者」罗马尼·多明戈对罗马造成的重创。如今罗马教会的财政和人力资源都将承受前所未有的重压。既缺乏能力，更缺乏意愿对您的行为进行干预，「雷普真人」。”
　“如果您有需要，教会将一如既往为您提供协助。但也请您看在过去三年交情的份上，不要给这个世界带去太多痛苦。因为这世上受苦的人已经实在太多了。”
　老实说教廷现在这态度，齐醒真的有点遭不住。
　他知道圣骑士团长所言不虚，尤其最近几年，罗马教会的经济形势确实可能比以往更加紧张。但是……怎么说呢……你们可是教廷哎？
　教廷一般在都市奇幻文艺作品里不都是中后期BOSS吗？为什么现在居然会泪眼婆娑的躺平任我█，而且唯一的条件还是为了黎民百姓，请我不要█得太用力？
　不过确实，齐醒也知道，如果教廷脑子出问题跑来和他拼命死磕——哪怕教廷真藏有什么超级秘密武器底牌奇迹般把齐醒搞死——然后呢？结果就是起码大部分教廷高手会被齐醒拼死，接下来岌岌可危的就是全世界的正道势力了。
　“副教宗执意如此……那么正教宗，也就是教皇那边呢？”
　教宗和教皇是一个意思。齐醒随口好奇就又问了一句。
　“宗座今年都88岁了，他不像驱魔师那样经过苦修锻炼，最近肺炎，身体状况不容乐观。”
　说到这里，格温德琳居然狠狠地瞪了阿莫斯神父一眼，让阿莫斯有些心虚地垂下目光。
　齐醒不懂教廷内部的政治，也不感兴趣。所以他不知道，现任教皇一直都是阿莫斯神父最大的支持者。之前开会的时候很多总主教就吐槽过，阿莫斯只是个神父，连主教都不是，就整天在教廷的政治场里上蹿下跳，大力推动改革，当然竖敌不断。
　本来这事很难说谁对谁错，毕竟改革不一定全对，保守也不一定全错。但这次阿莫斯在「银币使者」的事情上捅出大篓子，教皇都被气得直接躺病床上了。
　被骑士团长的锐利眼神像剑

一样戳着，阿莫斯神父沉默片刻，最终还是缓缓叹息一声。
　“我老了。”
　他的声音低沉而沙哑，带着深深的疲惫和无奈，
　“我战斗了一辈子，想要改变世界，让世界变得更好。”他苦笑了一下，“可我一直没有成功。黑暗依旧盘踞，人们依旧痛苦，邪恶依旧从阴影中滋生……我用了全部的人生去抗争，可到头来……”
　他的手微微颤抖，像是无数次握紧武器、抗衡黑暗之后，终于疲惫到了极点。
　“所以，我犯了错。”
　晨光穿透休息室的彩绘玻璃，映照在地面上。仿佛连这光辉都不愿庇护阿莫斯这颗动摇过的灵魂。
　“我不该利用你们……不该利用我的弟子，不该利用我的朋友。”
　他闭上眼，低低苦笑了一声，
　“可我终究还是动摇了，终究还是想着，既然神迹迟迟不降临，或许——或许就像斯皮纳说的那样，可以用魔鬼的力量碰碰运气。”
　“然而当黑暗涌来的时候，当我与那些死胎亡灵交战时，我却仿佛听见天主的叹息……”
　说完，阿莫斯神父终于缓缓向齐醒和伊莲低头道歉，像是终于卸下了所有的执拗，只剩下一个垂垂老矣、疲惫不堪的老人。
　既像是在向天国忏悔，又像是在向他们谢罪。
　“我的信念已经动摇，我的光辉岁月已经不在……”
　他再度开口，声音愈发疲惫，
　“所以，我也是时候退下了。”
　抬起头，阿莫斯的目光在徒弟伊莲身上停留了片刻，最终露出了一丝轻微的笑意——那是一种认命般的笑，却也带着一丝解脱。
　“「国际驱魔协会」的会长职位，从今以后，伊莲修女，就交给你了。”
　“唯有人类自己不放弃希望，神才会持续不断的守护我们——别像我一样忘记这点，伊莲。”
　——
　就这样，蕾米娜，格温德琳和阿莫斯都离开了。
　休息室里又只剩下齐醒和伊莲。
　“齐醒你今天应该也挺累。先好好休息吧。”
　说完，伊莲就也准备离开房间。
　但齐醒直接伸手拉住了她。
　“伊莲小姐，我出发去杀罗马尼之前，你是不是说过一些很有意思的话？”
　他直接开门见山的问，
　“你是喜欢我，还是喜欢我，还是喜欢我啊？”
　霎时间，伊莲的脸可就变红了。白皙的脸颊悄然染上一层殷红，仿佛晨曦映上冬日初雪，连耳朵尖都悄悄泛起微热的晕色。
　这是伊莲平时，在驱魔师助手这一身份下，从来没在齐醒面前露出过的表情。
　“是。”
　但伊莲并未逃避齐醒这个问题。
　“我作为女性，也作为战士，也作为被你拯救过的人，在所有方面都很喜欢你……很……爱慕你。”
　她越说脸还越加红起来，几乎都要从耳朵里冒烟了，害羞的要死——看来虽然是血统纯正的法国人，但伊莲这方面的水平就不太够啊！
　但齐醒还是顿时感到无比的心花怒放！调戏女方使她说羞羞的话，这其实就是一种莫大的成就感，一种莫大的支配感和嗜虐欲呀！
　所以萝莉邪神吐槽的没错，齐醒是也有一点变态欲望的。
　这么一位美若天仙的白毛蓝眼睛美少女整天待在身边，给自己上下打理甚至喂饭吃，要说齐醒从来没对她有欲望，那不是扯淡吗？他又不是羊尾！
　什么「因为是战友所以不想和她██」之类违心的话，齐醒可是不会说的。
　如今齐醒终于直视并掌控自己内心的恐惧。那么你喜欢我，我喜欢你，还婆婆妈妈干嘛？
　看着她烧得更红的脸颊，以及淡粉色的嘴唇，齐醒就忍不住凑过去。意识到他想做什么，伊莲顿时睁大眼睛。虽然整个人紧张到愣在原地，却没有躲开。
　唇瓣相触的瞬间，她僵了一下，随即闭上双眼，指尖不自觉就攥紧了齐醒的衣服。
　不过接下来，随着齐醒的手揽住她的腰，要把她往床那边抱，伊莲就终于反应过来，赶紧像弹出去一样向后跳，脸颊红得像熟透的樱桃：“不、不行！”
　“不可以█色！”
　060：我在上面！而你在下面！
　不可以█色？
　啊？
　事到如今？伊莲小姐，你不是在开玩笑吧？
　但齐醒还是停下：“为什么啊？”
　他已经参透「责任」之理，爱和欲之间的界限已经明确，所以不再婆妈——然而再怎么说，如果女孩子不愿意的话，齐醒肯定也不会硬来嘛。
　“为什么……我再怎么说也还是修女啊……”
　伊莲虽然立刻吐槽，但她现在脸颊都还烧得通红，呼吸都还混乱，根本一点吐槽和反抗的气势都没有。
　如果齐醒再更抖S一点，恐怕把伊莲半推半就的推倒了也不是不行……但这种事啊，毕竟还是不太好。
　而且

……修女……嗯，之前确实说过，修女都发过守贞的誓言，不可以█色……
　“哦，这样啊。”
　嘴巴上很淡定，但齐醒的表情还是看得出他这下其实有点沮丧。
　明明就两情相悦了，你喜欢我，我喜欢你的，结果居然还不能█色！这放本子里岂不是……干脆现在我就直接……刚一想到这里，霎时间齐醒口袋里的新银币就开始躁动，发热，几乎要流出力量实现他的欲望！惊得齐醒立刻冷静下来，稳定心神！
　他几乎就听见萝莉邪神在耳边偷笑：“——噗噗噗，傻小子，你不会以为驯服了「支配」的欲望，就等于驯服了所有的欲望吧？”
　噫
　“一边想要自我克制，一边想要欲望，既要又要的，小心你哪天就和罗马尼一样人-格-分-裂——”
　「主宰」的欲望，本质上是追求控制的欲望；然而齐醒的恐惧，何尝不是对「变化」的恐惧？
　齐醒赶紧拍拍脸让自己冷静。
　很多故事里面，什么恶魔的诱惑、邪恶力量的诱惑就和搞笑一样，实际上根本没什么副作用。
　可是银币这东西本身却真就大意不得。甚至根本不会像故事里的恶魔那样说话来诱惑你，直接感应到你心里的欲望就开始疯狂转动了。
　伊莲虽然听不见魔鬼的私聊，但她对齐醒多了解啊？一看到齐醒突然脸色变化，霎时间就明白四五成，猜到恐怕又是魔鬼在搞什么花样。
　于是，哪怕害羞到耳朵都要喷出火了，伊莲还是立刻说：“其实我不会一直再当修女了。”
　太羞了！这话简直就像是自己在宣告「其实我也很想█色」一样嘛！
　“啊？”
　齐醒这下都有点惊讶了，
　“修女还可以中途不当的？”
　“当然可以。而且枢密院让我接任「协会」会长的职位，我本来就不可能用普通修女的身份去接任。”
　伊莲赶紧换回公事公办的语气，正色道，
　“我会放弃修女的誓言，然后调任到ECC（东方礼仪天主教会）去当女执事。”
　执事，乍一听这个词，可能会想到动画里的管家。女管家这个属性好像也不错，和伊莲平时每天做的事情差不多，而且也挺涩的——但这里的「执事」并非那种意思。
　十字教里的执事是一种神职，位于司祭（神父）阶级之下。即「助理司祭」，就像「助理教授」那样的感觉。
　“虽、虽然在罗马教会这边，大部分地方已经没有……【女执事（Diakonissa）】这个神职了……”
　伊莲的声音越来越小，脸颊的红晕几乎要烧到耳根，像是鼓足了极大的勇气才继续说下去，
　“但、但是在ECC的传统里……低阶神职人员……是、是可以结婚的……”
　在采用东方礼仪的教会里，神父（司祭）和执事（助理司祭）都是可以结婚的，而且还有女性执事。罗马教会倒是已经没有女执事了。
　越说这个，伊莲脸红得越是厉害，下意识地抬起手挡住半边脸，仿佛这样就能藏住自己的羞赧。
　“然、然后……如果你愿意的话……等、等到结……结婚之后……”
　她的声音已经小得像蚊子哼哼了，最后那句更是几乎要把脸埋进掌心里，害羞得连头都不敢抬，
　“自然就、就可以和你……做、做表达夫妻之间的爱与亲密的事了……”
　话音落下，她整个人都快缩成一团。
　有近两千年历史的教会就是如此厉害，只要愿意找，什么道理都能从屎山代码里翻出来，连结婚都能结的符合教理，连█色的事都可以说的大义凛然。
　真可爱。
　看她害羞成这样，齐醒反而觉得有点欢乐，忍不住便凑上去调戏她：“所以这一整个转会调任升职还有放弃修女誓言的程序，到底要走多久呢？”
　“一年之内肯定能弄好……”
　“不行，一年太长了。”
　他轻轻抬起她的下巴，指尖划过她发烫的脸。
　“手续最快也要跑半年……”
　“也太长了。”
　“只要给枢密院一点「雷普真人」的压力的话或许一个月内就能弄好吧……”
　一个月，以意大利人的公家办事效率恐怕连一条自来水管都修不完。这可真是让魔王在为难他们。齐醒听着都有点好奇：“你们这里有没有爱吃麻婆豆腐的神父也搞过这种调任啊？”
　“从没听说过这种事。”
　好吧。
　一个月，老实说，感觉还是很长。
　而且，说来真的惭愧，其实齐醒心里总还是有那么点不安。一种还没吃到嘴里，就总是没法安心的焦虑感——但话又说回来，他都已经下定决心，要正视和控制自己内心的恐惧了。所以不能逃避。
　而且人生还长，也不是说█过一次就保证能从此放心。安全感这东西，究竟要从何处而来？
　一般人的选择也就只有信任了。
　齐醒当然也会信任伊莲，作为她无条件信任他的回报。
　不过既然有力量，在信任之外再稍微作弊一下，任性一点，应该也没关系吧？
　“吾乃死而复生之王。”
　齐醒伸出手，轻轻碰触伊莲的头，吟诵圣句，
　“无论何时，无论何地，只要身临险境，吾必来到你的身旁。”
　霎时间，金色的神辉就在齐醒指尖闪烁。如黎明升起，在伊莲身上投下威严。
　伊莲的脸更红了。
　齐醒只是咧嘴一笑。
　——
　伊莲的脸更红了。
　齐醒只是咧嘴一笑。他并不知道伊莲正在想什么。
　伊莲其实也不敢让他知道。
　因为他是从天上来的，在这个世界的万有之上。他击打这个世界的恶徒，杀败他们中的许多人，又把她从绝境中一次两次的解救。
　所以她必须回报。一味索取是可耻的，她必须付出回报。但她实在只是一个软弱而愚蠢的人，一只井底之蛙，难见日月之大。
　因此她必须学习，她想学习所有，也确实学到了很多，非常多，而且还有很多东西需要学习。因为除非她知道足够东西，否则无法付出任何东西。
　为了奉献一切，她必要学尽一切。她每学到一样东西，都会千百倍回报他。她将成为完美的助手，所以她必须学更多，这样才能对他更有用。
　因为他喜欢她——因为他也爱她。他愿意和她结婚哎……
　光是想到这个就让伊莲的心砰砰直跳，思绪都轻飘飘的。
　她当然会把自己的一切都奉献给他，但仅有这样是不够的，太不够了。她希望他能得到的是更多而且全部的幸福……所以仅仅只在她这里屈就，才是绝对不行的。
　一定还有更多的，更好的，适合他的女人……而且最重点是绝对不能是那个可恶的魔鬼。
　齐醒可没听到之前蕾米娜夫人吐槽伊莲性格自卑，还吐槽她「是【雷普真人】的CP厨」。
　他并不知道——伊莲其实是很喜欢看他和其他女英雄相处的。
　如果齐醒知道的话，恐怕肯定要惊诧吐槽「伊莲你的姓癖是不是有点变态？」
　伊莲可还盘算着很多东西呢。
　——
　不久后，伊莲就也离开房间，忙去了。
　齐醒思考良久，随后便开口说：“萨麦尔，出来一下。”
　过了好一会，萝莉邪神才从影子里懒洋洋地探出头来：“怎么啦？”
　“应该不是因为试图在小修女身上脱处，结果必须等一个月。所以█火难耐，打算发泄在我身上吧？哇，真可怕真可怕！”
　雌小魔鬼毕竟是雌小魔鬼，开口就是嘲笑。
　但齐醒无视这等挑衅，直接继续说：“我已经战胜了一个「银币使者」，第一个「魔王」。”
　“我不太觉得罗马尼算是一整个合格的「银币使者」。”
　萝莉邪神撇了撇嘴，不以为然，
　“不过也行吧，算你完成了这个成就——所以呢？”
　齐醒等的可就是她这句话。
　“你还记得吗？我们之前打过一个赌。”
　他不动神色地继续说，
　“如果我没打赢罗马尼，我就告诉你我真正的心愿；如果我打赢了……我就要打你屁股。”
　这话终于出乎邪神萝莉的预料，让她立时愣住：“不对，等一下。你第一次确实没打赢罗马尼啊？”
　“所以我确实把真正的心愿告诉你了。”齐醒冷静地回答，“我们彼此畅聊了我的恐惧和愤恨与怒火……但是，萨麦尔，我也没输啊？我并没被打到张口闭眼。聊完之后还不到一天，我就坐着导弹飞过去把罗马尼彻底打死了。”
　“你不会说话不算话吧？”
　“……”果不其然，这话还真就戳到了萝莉邪神，让她顿时僵住。
　齐醒之前早就有所猜测，这可恶的笨蛋创世神。虽然看不起这宇宙里的一切其他人，但唯独对于她自己说出来的话，至少还是有那么点在乎的——尤其是在面对他这个「同类」的时候，至少不能当作放屁。
　“你真的不是因为没法在小修女身上脱处所以要拿我娇滴滴、水灵灵的美臀发█兽█吗？”
　“不是。所以少说废话，赶紧把屁股撅起来。”
　齐醒面无表情地回答。
　“嘁、区区人类……”
　也不知真的是因为事先答应过，还是因为齐醒强势的态度，这萝莉邪神一时间竟还真就比平时弱气。她半自暴自弃撑起桌子，把撅起的屁股对准齐醒……然后闭上眼睛：“这事我可会记着的……快点结束。”
　魔鬼的威胁，齐醒并不回应，并不说话。他只捏住她的裙摆，往上掀了一点。萨麦尔感受到齐醒的动作，猛地颤了颤身子。
　不过无论她反应如何，齐醒都不会手下留情，必须狠狠地——
　“哇？！好痛！”
　给了她的屁股一巴掌！

　　虽然只是影子，但或许是因为事先约定好的关系，齐醒还真就可以打到一只具有感觉的「屁股」。伴随着在臀部响起的清脆声音，萨麦尔也吓得惊叫：“你你你怎么可以真的这样打我的屁股！？连我哥哥都没打过我！”
　“别胡说。你不是明明被你哥打残了吗？”
　齐醒狠狠吐槽。
　“没有！他都是用剑砍的！”
　噫。
　因为一时间有点无语，所以总之齐醒又把手伸过去，张开手掌，把邪神萝莉的屁股打得啪啪直响，音色非常清脆。
　要说这能给邪神带来多少伤害和痛苦，那显然是不可能。毕竟这只是她的影子而已，但侮辱性确实极强。
　打了五六下之后，齐醒就停下手，和惊愕莫名，而且小脸通红的魔鬼对视。
　“我一开始就和你说过，不是我要替你收集银币，而是你要帮我寻找银币，让我用来改变这个世界——你说你会遵我吩咐，让我自己支配银币的力量，让这个世界遂我心愿——对不对？”
　他斩钉截铁地说，
　“很显然你并没真把这上下关系记住，对不对？”
　这场面终于让萨麦尔有些冒冷汗了：“呃，你到底想做什么……”
　上下关系，权力……萨麦尔之前就很喜欢说，█就是权力，被█的当然失去权力，█人的当然得到权力——打屁股当然也是一种支配。他们的关系或许尚未逆转，但齐醒显然已把地位大大提升了。
　但她的本体不在这里，这里只是一个根本█不到的影子。齐醒是不可能反杀她，彻底颠覆上下关系的……对吧？
　何况就算可以█，齐醒也不是这种风格……他不可能真去雷普别人的！
　“我当然不会真的█你，█就是权力，我当然知道我还没得到那么大的力量。但是，”
　齐醒终于邪恶的笑了，
　“还是多亏你提醒我啊，权力可以用很多种不同方式来体现象征。”
　“魔鬼，你之前说过你有许多个名字，第一是萨麦尔（盲目者），第二是撒卡拉丝（愚人），第三是撒旦叶（神的抵挡者）。”
　齐醒不可能用「主宰」的权能去改变萨麦尔的真名，他没那么大本事，没准连萨麦尔自己都没那么大本事——但他仍然可以举一反三，换个取巧思路。
　“我要给你起个绰号，取个昵称。你的真名是萨麦尔，撒卡拉丝，撒旦叶，所以从今往后，我要叫你——”
　仅仅瞬间的思考，就让齐醒有了决定。
　“萨萨。”
　简直就像是给宠物取名字一样。
　“从今以后，我就要叫你——萨萨。”
　番外：萨萨小姐很不高兴
　距「黑色斯巴达克斯」事件结束，已经过了一个星期。
　接任「协会」会长职位的伊莲每天都忙得不可开交。
　齐醒最近倒是难得清闲。
　平时他坐不住，整天都要到处在全世界飞来飞去，猎杀邪魔歪道。
　可是教廷刚吃了个大苦头，恰需终极强者在罗马镇守一段时间，不敢让他出门远行。而罗马附近的邪恶力量，刚经历这次大乱以及事后的严格搜查，倒是暂时也差不多清空了。
　齐醒本来还想趁正好有空，跑去杀杀那个什么叫作加利亚诺家族的黑手党，换换心情——结果上门一看，哎呀，他们当天晚上就已经被那些█液雨里长出来的异形死灵怪物给杀光了。
　毕竟怨灵死灵这类东西，虽然好坏人都杀——怨恨常常是蛮不讲理的——但从概率上来说，做坏事更多的人，被怨恨的可能性倒还是比较高的。
　于是一时之间，齐醒居然就暂时没事需要做了。
　起码暂时不需要「去哪里，杀谁？」了。
　如果是过去的齐醒，这种状况下或许会有一点烦躁，甚至可能和格温德琳抱怨：「把我这样的战力放在泉水，岂不是很蠢」之类的话。
　但经历「黑色斯巴达克斯」事件之后，齐醒跨过一道心关，现在心态反倒有了一些变化。
　也许他应该趁这个机会，再调整一下自己。
　凡人曾研究创造的格斗技术，齐醒虽然称不上宗师，但大都已经了解。若想进步，他必须再自己寻找更高境界。
　既得到银币的力量，如果能和自己以前原本的「武」融汇贯通——齐醒是否就能寻找到更强、更无敌的杀招？
　再除此之外，他是不是也该去和萝莉邪神萨麦尔——和萨萨小姐再聊一聊，也是齐醒必须要考虑的问题。
　自从几天前齐醒打过萨萨的屁股之后，这魔鬼就几乎躲在影子里不出来。就算偶尔出来晃一晃，一看到齐醒，她也就立刻躲回影子里去。
　今天齐醒坐在训练室里自言自语，说——“我究竟该如何把自己的力量更加推进？”
　这既是自言自语，又并非自言自语，因为萝莉邪神就在旁边。若是以前，她一定会立刻大言不惭地跳出来说风凉话，认定齐醒的「武」是多么呆板直率，没有想象力

。
　然而，现在她却不发一语。
　很显然，这恐怕是因为齐醒打她屁股的关系。
　并不是因为齐醒真把她打痛了，而是因为齐醒居然趁机用打屁股这个举动，给她取绰号，通过「取名」这一象征「支配」的行为，改写了彼此的上下关系。
　这带有侵略意义的举动，显然就把萨麦尔给吓到了。
　想来也是理所当然。萨麦尔虽然没把齐醒当成「蝼蚁」，却也一直认为他是「不如自己」的。火之子当然高于土之子，不是吗？
　结果这泥人竟就把她按住打屁股，取绰号，威胁将她「支配」……这恐怕就让她很不知所措。
　本来，魔鬼被吓到了，不敢再在齐醒耳边碎念骚扰，这对齐醒而言似乎是一件好事。
　然而现在看她这躲躲闪闪也不接话茬的模样，齐醒却反而感到一种……就连过去自己一人独处时也未曾感受过的郁闷。
　奇怪啊，为什么呢？
　萨麦尔又不是齐醒的朋友伙伴，她甚至是这个荒唐世界的源头，齐醒应该痛恨她才对呀！齐醒，你的愤怒与正义之心何在呀？快去恨她！
　然而实际上，齐醒就是很难痛恨这只笨蛋创世神。或许是因为萨萨之前在对战罗马尼的关键时刻给了他不少提示帮助；也或许因为萨萨与齐醒是这世上仅有的两个，都知道「外面的世界」是什么样子的灵魂。
　伊莲爱慕齐醒，绝对的信任他。齐醒也很喜欢她，愿意信任她。可是齐醒偶尔说出来一些话，吐槽这个世界一些事的时候，伊莲却并不能听懂。
　当一个普通中学老师，居然能用他的「家伙」把教室里的课桌都顶起来；喷出的液体，甚至比一个人全身的血还多的时候——伊莲虽然也会觉得这很「恶心」，但她并不认为这样「匪夷所思」。因为这状况是符合他们「世界观」的。
　伊莲无条件信任齐醒，哪怕她并不能理解齐醒的想法——这绝对就是一种爱吧。
　可是，当齐醒吐槽这世界的人们的思维和行为时，就只有魔鬼能接他的茬。
　过去十年他已经习惯了，罢了——可是最近多了一只邪神陪他耍嘴皮子，突然又没了，这就让齐醒有些苦恼。
　怎么办呢？
　向这萝莉邪神说明一番，说「抱歉我不该打你屁股，不该强行给你取名字」，她就能释怀，回到原来样子吗？恐怕不行。
　真要比喻的话，齐醒做的事就等于是把人突然先按住揍一顿，在她脸上涂鸦，然后再对她说「没事，你放轻松」一样。
　这种时候，如果想修补或与萨萨建立一些新关系，他需要的恐怕不只是苍白的道歉……其实齐醒已经想出一个办法。他这几天还没去实行，是因为他知道做了之后，魔鬼肯定又会找机会嘲讽他，变回以前那幅雌小鬼模样，惹他烦……唉，也罢。
　“萨萨。”
　趁着现在正好周围没人，齐醒直接开口呼唤，
　“萨麦尔小姐，出来一下行吗？”
　过了好久，一只超级迷你版本的萝莉邪神才从旁边的可乐杯里探出头来，警惕地看着他：“干嘛？”
　<img src="1740778246-100425530-113052528.jpg">
　" alt='杯装萨萨'>
　老实说这场面看起来还是挺萌的。
　“你还记得之前在西斯廷礼堂的时候，问过我，为什么我特别怕牛吗？难道我这十年在这个世界被牛过吗？”
　齐醒说到这里，就叹了口气，
　“我当然没有被牛过，但是……你想不想听一件很可笑的事？而且保证别和其他人说。”
　这话终于把萨萨的好奇心钓起来一点了。
　“我当然保证。反正这宇宙里又没其他人配得上和我说话。”
　“那就别笑得太狠啊。且听我缓缓道来。”
　沉吟片刻，组织语言之后，齐醒开口说道，
　“——我上辈子，在正常的世界里，高中的时候，就偷偷玩过好几个黄油。”
　所谓黄油，当然是高中生不能玩的东西。
　话虽如此，齐醒毕竟也是男人，对搞█色什么的当然很有兴趣。更何况一想到这些是大人玩的游戏，就有股莫名的兴奋感扎在胸口，让他马上就开始玩了。
　“噗。”
　“都说别笑了。总之，刚开始入坑的时候，我玩的当然都是大作。第一个是动画化之后留下经典切卷心菜梗的八月社名作；第二个是更加大名鼎鼎，和娘化亚瑟王一起抢圣杯的那个——这些其实都不是重点。毕竟它们又没牛，虽然莉斯没有好结局，虽然没有伊莉雅线，但总体而言，说实话都非常有趣。”
　“然后？”
　萨萨的兴致终于提起来了，
　“话说啊，其实你果然

是萝丽控吧？”
　“别胡说八道。萝莉是用来守护的，我只是喜欢看故事而已。真正感性趣的还是好身材。”
　齐醒虽嗤之以鼻，很快却又叹了口气，
　“然后第三个黄油，我玩的是一个在赛博朋克背景里，主角当黑客驾驶机甲的动作游戏。游戏里其中一条路线的女主，是一个很可爱的金发萝莉黑客。”
　“我刚刚也说了，这是动作游戏。她的路线里的最终BOSS战非常难打，而且一输就立刻进坏结局。一开始剧情好像还没什么异状，但很快你就会看到金发萝莉黑客在你面前，被恐怖分子██，而且是被活生生██到死为止，死状极惨。结局是主角一直追杀恐怖分子首领想要替她报仇，却一直都打不赢。”
　“唔姆。”
　萨萨挑起眉。她已经有点懂齐醒说这番话的意义了。
　“重点在于，这大作游戏本身挺好的，而且也不是牛头人游戏。反正动作游戏，你只要水平足够，正常打赢，本来就是守护一切的好结局。”
　说来真的很好笑，也许是因为当时还是高中生。虽然从来没真被牛过，但齐醒还是受到相当大的冲击。当然他没有把现实和遊戏搞混，可这至少也有到影响他未来的思想——尤其是在穿越到这个荒唐的黄色世界之后，更是如此。
　力量是很重要的。
　强是很重要的。
　只要能将敌人轰下，结局就会不同。就可以改变悲剧，走到好结局。
　这样的思路，一定或多或少影响到了齐醒穿越之后的想法——毕竟这个宇宙，本来就很像是一个巨大的荒唐黄油。
　“挺好笑是吧？偷玩黄油还把自己玩出心理阴影了。”
　齐醒撇撇嘴，
　“但总之就是这样——我想要足够的强，去杀掉一切那种恶人，而且保护自己在乎的人。这动机的恐惧之源就这么可笑，我甚至没法告诉伊莲，她估计也听不太懂。”
　“真不可思议，我本来以为自己会把这秘密带进坟墓，没想到……噫，我居然告诉了魔鬼。”
　齐醒的话就说到这里。
　他主动把一个可以用来嘲讽他的武器递给魔鬼。
　这就让萨萨一时间不禁哑然。
　“哈……哈哈……哈哈哈！”
　所以，魔鬼笑了。
　“哈哈哈！哈哈哈！”
　为了回应齐醒这番话，她倾尽全力笑了，捂住肚子笑得直打滚，笑得气似乎都要喘不过来。
　“哼哼哼！小笨蛋，你中计了！”
　笑完之后，她就比平常更卖力地挺起胸，高声宣布，
　“我这个星期的态度，全都是装出来骗你的！就等你这个反应呢！”
　不知从何处传来神秘音效，还倏地亮起华丽的灯光。
　“什么？！”
　齐醒立刻装出大吃一惊的样子，
　“原来我被你骗了！”
　“没错！你被我骗了！傻乎乎把那么严重的弱点暴漏给我！”
　萨萨满脸邪恶地笑起来，爽朗的笑声充满整个训练室，仿佛嗤笑着全世界。
　“这几天我其实一直在测试你。看看你是否适合成为我选中的王。现在看来你还是差太远啦！太嫰！”
　“——所以呢，我们还是回到之前那样就行。”
　她说得轻描淡写，仿佛这一切真的只是个随意的游戏。
　但齐醒当然知道事情就没有魔鬼说的这样简单。
　因为他们的故事已经继续推进了。经过打屁股取名字和今天的讲故事之后，他们终究还是不一样了。
　那种若即若离的默契，像是一条无形的丝线，已经悄悄在两人之间编织起来。或许彼此都没有完全理解，但确实有什么发生了变化。
　既然解放了从未向任何人提起的过去，某些事物就必然开始变化。就像在盛夏的阳光下脱掉外套，才发现心灵居然变得如此轻盈。
　萨萨大概也知道这一点，但她肯定不会明说，只会用自己的方式继续嘲笑他，试图掩盖某些她也不愿深究的东西。
　“哼，好，这次算你赢了一局，魔鬼。”
　所以齐醒也「冷哼」一声，眼神飘向训练室天花板，嘴角微微勾起一丝笑意，默契配合她的话。
　“真是个可怕的魔鬼。”
　可这一次，他的语气里却没有任何排斥。
　两人握了握手，宣布这次双方都一胜一负，所以收支平衡。所以魔鬼从今以后还需要继续想办法诱惑英雄，而英雄也要继续努力抵挡她的诱惑。
　双方都很默契地没有吐槽说这样是不是有点奇怪。
　只不过萨萨钻回影子里去之后，确实感觉今天有点高兴。
　嗯，可能是特别高兴！
　不知道为什么，萨萨就感觉自己开心了不少。真是不可思议的感觉。
　“真是，这小傻瓜现在的质量还差太远了，居然会轻易就向我服软，不合格。得赶快让他变成优秀的霸王啊！”
　之后，他们俩真就回复原本的交流状态。
　话虽如此，伊莲一回家却就立刻

皱起眉，看着萨萨在房间里悠哉悠哉地飘，打量他们俩没过一会，就马上吐槽：“齐先生，请不要又随随便便和魔鬼搞好关系。”
　这要求恐怕是有点困难的。
　卷三：黑神的巫女
　061：雷█侠：英雄远征
　「黑色斯巴达克斯」事件结束后，第二个月。
　宅邸外的庭院内，一片茂密的小树林里，阳光正穿透层层叠叠的枝叶，在地面洒下斑驳光影。
　在这一片静谧之中，却有一股难以言喻的压迫感正在弥漫，让这片天地都仿佛屏住了呼吸。
　齐醒静坐于树林，静坐于半空，有一股无形的力量托举着他，让他盘膝悬浮在森林之中，仿佛与天地隔绝，又似乎成为了这片天地的核心。他刚劲有力的肌肉在阳光映照下泛着冷冽的光，犹如钢铁铸造般坚不可摧，每一寸都蕴含着爆炸性的力量。
　他现在闭目静坐，神色淡然，杀气霸气尽数消失，似乎沉浸在冥想之中，但仍然透露出一种不怒自威的氛围。即使他此刻一言不发，毫无动作，但整个人却犹如沉睡的远古战神，随时可能苏醒，挥手之间便可颠覆乾坤。
　连周围的树林都受到这压迫感影响，叶片不断飘落，地面上已经积累出一层翠绿的叶毯，随风翻飞。
　静谧之中隐藏着狂暴，沉默之下蕴藏着无形的毁灭。他就如同天下最强的战士，正在沉淀自身的力量。而当他睁开双眼的那一刻，或许一种只有神才能拥有的力量……便会出现。
　他现在甚至都还没使用银币。
　“不错。你的悟性果然很好。”
　萝莉邪神在齐醒的脑袋上飘来飘去，手里抱着颗苹果，偶尔笑眯眯地咬一下。
　“不要拘泥于神话本身，银币终究只是从「集体无意识」里面抽取出神明的力量，与神明本身无关，只与人类对神明的期许有关。”
　这什么情况？
　齐醒怎么如此愉快的在魔鬼指导下修炼？他不要命了吗？
　事情当然不是看上去的这样简单。
　既然最近这个月还没机会做█色的事，也暂时不需要出去杀伐邪恶，齐醒当然总之就先继续修炼。
　修炼！修炼就令我快乐！
　不是要胡乱无上限的催谷银币力量。而是寻找可以推动以及控制的力量上限和下限，还要寻找尽量不用银币，不要拘泥于银币，让自己的「武」和法术占据力量主导权的方法。
　罗马尼·多明戈可能都比齐醒更擅长这个，毕竟他拿到银币至少四年了。他那巫毒象形拳，虽然最后被齐醒吊打，但想象力确实是很巧妙，很值得赞赏的。
　“或许是因为身为穿越者——你以前是从无魔的「王国」质点穿越过来的吧？所以你的修行思路太接近理法（Logos）。反而远离了神法（Mythos）。换句话说就是「缺乏魔法的想象力」。”
　真要说的话，其实这也算是齐醒以前拧巴的一部分。既然讨厌这个世界，他以前当然不怎么会用这个世界的荒唐方式思考，仍旧是比较「物理」和「科学」的。
　“你在物理层面是已经很强了——超音速拳，不错啊！但超音速拳打得赢我吗？光速拳也打不赢。我可以在普朗克时间内做事，可以真的让你阿基里斯追乌龟，可以把你塞进希尔伯特旅馆，可以一直重骰你的骰子。你只比物理是永远赢不过我的。”
　“你在我这边赢过一次两次，都不是真的靠物理，而是靠概念的漏洞。”
　“既然你不喜欢整天用我的银币，不喜欢随便用「主宰」的力量，那就去思考，发挥想象力，如何把你自己的武功变得更「魔法」吧。”
　“以你现在的资质和基础，很快就能领悟到更深的境界。”
　没有千锤百炼的功夫，只会依赖独特法术的人，在这个恐怖荒唐黄色世界是很难长命的，很容易因为术的限制或者被对手掌握术的弱点而惨败；
　但反过来说，只有苦练的功夫，没有通彻神法玄妙的人，缺乏想象力和灵感、太死板的人，终究很难到达最后境界……
　哎，换个萨萨自己用过的说法其实就是：“武功怎么就不是魔法了？”
　魔法不只是骑在扫把上的女巫，或者在深夜召唤出的恶魔。当然它可以是，但不仅限于此。魔法是可能性的力量。
　同时拥有千锤百炼的功夫，和超绝的想象力与意志力，方能踏入终极。
　不要拘泥于常识，扩大自己的界限吧！
　尽管齐醒并非完全相信魔鬼的话，但他也知道这番话自有其道理。最近这一个月，他琢磨自己的两枚银币，又重新思考自己的武功和法术，也确实得到一些收获。
　下一次的战斗会是什么时候？会遇到什么样的魔王？
　嘴上不说，齐醒心里其实已经有一点期待了。
　所以萨萨也趁这个机会捂嘴偷笑。
　沉溺于把敌人凶残杀掉，何尝又不是一种欲望？
　“萨萨，你真不知道下一枚银币要去

哪里找吗？”
　结束今天的修炼之后，齐醒终于开口问，
　“我快点集齐银币对你也好。”
　“不要看我啊，我确实不知道。”
　邪神萝莉嘴角上扬，露出一脸无辜的笑容，像是一只故意惹人生气的猫。
　“至少意大利肯定是没有下一枚。方圆千里内应该都没有了。”
　方圆千里，乍一听好像不小，但地球其实是很大的，总不可能真像无头苍蝇似得乱撞。何况这魔鬼未必会全心配合齐醒。
　“你银币收集得越多，我对剩下银币的感应力也会提升。不用担心凑齐二十九枚结果死活找不到最后一枚。但两枚还是太少了。请继续加油。”
　啧，好吧。
　冷静下来吧。满脑子想着找银币，其实也是一种需要控制的欲望。
　——哎，可是说来也怪，欲望总是在你想要控制它的时候，出现一个新的契机。
　齐醒才刚做完今天的训练，一位客人就上门了。
　他是一个满头白发、胡须苍茫、双眼如野兽般泛着冷光的男人，站在那儿，沉默而充满压迫感。
　岁月在他脸上刻下了深深的皱纹，旧伤交错，棱角分明，如同老剑一般锋利，仅凭气息便让人不敢轻举妄动。
　他身上穿着一件空军皮夹克，早已褪色，裂痕斑驳，牛仔裤满是磨损，膝盖处开裂的布料仿佛战场上的勋章。那双黄色的眼睛如狼般冷冽，扫视四周时透着沉默的威慑，充满经历无数生死后看穿欺瞒的敏锐，也透着某种沧桑的洒脱。
　他的胸前挂着一枚银制的三叶草吊坠，金属光泽早已被岁月磨得暗淡，仿佛见证了他的一生。
　齐醒认识他，虽然只是在公事场合见过他几次。
　“这位是狼之兄弟会的奥菲尔·沃洛克大导师，刚刚消灭北方新钠粹异教团，从丹麦回来。”
　所以伊莲仍然替齐醒介绍来客，
　“芬尼亚的狼主——上帝之怒，撒旦之口！”
　最后这个头衔最有意思。伊莲还故意加大音量，显然是要恶心一下就在附近的魔鬼——萨萨如果不想被外人看见，除了齐醒以外的人都是看不见她的。但伊莲当然知道，她肯定就在齐醒附近飘着。
　神他喵的上帝之怒，撒旦之口。
　飘在旁边的撒旦萝莉只觉得手里的苹果顿时都不甜了，霎时间就像是吃了别西卜的晚餐一样难受。
　她知道这群自称「撒旦之口」，号称给自己当差的爱尔兰野人，是「原版世界」的数据库就有的，不知道是自己老哥什么时候闲得蛋疼写进去的——只不过她却真没意识到，自己代码抄的太多，居然连这也一块抄过来了……奇怪，她真的有抄过这一部分吗？
　更奇怪的是，不知为何在她的世界里，这群野人居然还真他喵变成一群狼人了！
　“以芬恩与至高王的名义，向你致意，「雷普真人」！”
　芬尼亚的狼主用铿锵有力的声音对齐醒说。
　齐醒能感受到他的强。狼之兄弟会的大导师，大概比格温德琳圣骑士弱一点，但应该不会弱于蕾米娜公爵夫人。他们都是最高位的教廷骑士。
　不过，齐醒基本上不知道这「凭芬恩与至高王的名义」到底是什么意思。他以前没怎么和教廷的狼人们打过交道。至高王很容易猜，大概是对上帝的又另一个称呼。但是芬恩……芬恩？
　再怎么说齐醒上辈子还是玩过看过一些Fate东西的，终于就反应过来——爱尔兰的费奥纳骑士团（the Fianna），芬尼亚勇士（Fenian），就是……迪卢木多刷子哥那一帮子对吧？骑士团长芬恩在FGO里面确实也是有戏份的。
　但齐醒可真没想到，他们居然是狼人吗？？
　“芬尼亚勇士是爱尔兰上古时期就有的护国战团，来自爱尔兰各地，而且都生活在荒野中。”
　伊莲察觉到齐醒的疑惑，便开口先解释道，
　“现在已经没法仔细考据了，但或许因为这种民俗。所以大部分芬尼亚勇士都有变身成狼的能力，而且不一定是基于血统。例如他们在神话中的战团长，芬恩·麦克库尔，就是魔武双修的高手，用法术变狼的「换皮者」。当然也有《武功歌》里记载的法拉德家族那样血脉传承的狼人。”
　至于咬人传染诅咒的那种发疯狼人，当然肯定是不会有的。毕竟没法控制的东西不可能成为战士阶级的一部分。
　“芬尼亚人口中的「至高王」原本是指凯尔特的圣王。但后来芬尼亚战团灭亡，三百年后，凯尔特人在圣帕特里克的宣导下，集体改信了十字教。”
　圣帕特里克，是连齐醒都知道的，非常有名的5世纪十字教圣人。他将信仰和先进文化带到爱尔兰岛，使爱尔兰走出蛮荒时代，被后世誉为「爱尔兰的主保圣人」，至今仍然是爱尔兰的重要历史人物。
　“圣帕特里克在来到爱尔兰之后，与芬恩的儿子奥西恩经过一番争论，论爱尔兰的传统和
十字教的文化究竟哪个更好。”
　“在争论的最后，奥西恩表示不愿意再吵了，他要直接和圣帕特里克的神谈一谈。如果那位圣人之王在天上需要强大的战士，那他就一定需要芬尼亚的勇士——”
　卧槽。
　“所以耶稣答应了？”
　连齐醒都有些惊了。
　“不错，至高王应允了。”
　现任的芬尼亚狼主，芬恩的后裔，开口插嘴道。
　“因此我们也不再侍奉地上的至高王，而是侍奉天上的至高王（High.King.of.Heaven）。”
　老狼低沉的声音里满是对祖先和血脉的骄傲。
　这下别说齐醒惊讶，连飘在旁边的魔鬼都被苹果呛住了！
　其实这也没那么奇怪。
　既要保留狼人勇士的传统，也要十字教，那怎么办？
　那就让芬尼亚的狼人勇士们，向基督宣誓效忠啦！这样「传统」就洗白变成十字教的一部分了。大家合作双赢！
　如此一来，芬尼亚勇士也就成为了天国至高王的「家臣」！嘿，他们脾气和架子其实都很大呢！
　好一个太空野狼（爱尔兰限定版）！但齐醒已经决定不要吐槽这种东西了。
　反倒是萨萨在旁边抱着脑袋直叫唤，也不知她究竟是在不高兴什么。
　“你好，狼主。”
　齐醒向老狼点头，
　“发生了什么事吗，特意来找我？”
　虽然齐醒尊敬所有守护善良的战士，但毕竟他们也不是很熟。如果正道的一流高手跑来拜访他「雷普真人」，基本上就是发生麻烦，需要更高的高手去解决吧？
　却没想到，伊莲在这时候接下话茬说：“其实，是有一件可能与「银币」有关……但教会又不太适合直接出面的麻烦事。”
　「银币」？齐醒心中顿时了然——普通高手怎么也处理不了「银币使者」，找齐醒去帮忙是很正常的。
　天啊，他刚决心控制欲望，不要太急着去找银币，这个宇宙就来和他捣乱——有时候抗拒命运确实是徒劳的。齐醒还是等下次幕间休息再决心控制欲望不去找银币吧。
　“说吧。”
　所以齐醒微微一笑，
　“对我来说没什么麻烦的。”
　“就……嗯……”伊莲难得犹豫了一下，花了点时间组织语言，“你听说过日本青森县的「基督之墓」吗？”
　啥？这啥东西？
　062：圣哥传！
　伊莲花了十分钟时间解释，终于让齐醒理解，这日本青森县的「基督之墓」到底是个什么东西。
　简单来说，在日本东北的青森县，在那个苹果产量日本第一，卖苹果很有名的地方，流行着一个很奇怪的传说。
　他们当地的一个村庄声称，两千年前，圣子并没有真的被钉死在十字架上，而是横穿西伯利亚，逃到日本东北，在那村子改名为「十来大天空」，以一名大蒜农夫的身份结婚育女，并一直活到106岁，逝世后安葬在村里。
　呱！好野的史！简直和天弟一样野！
　只能说民俗传说还是过于有想象力了。
　理所当然，世界上所有的十字教派别均否认此传说。这个坟墓不管怎么想都是假的。
　但另一方面，当地村庄确实直到今日，都还保留有一些奇妙的传承。
　例如每当新生儿出生的时候，村民都会用木炭十字架给婴儿标记祝福。
　例如每年六月的第一个星期天，村民们都会在「基督之墓」前举行仪式，举办「基督祭」。最初是村里当地人自己办的，后来因为发展成奇怪的B级观光景点，就交给观光协会负责了。
　自古以来，这个「基督祭」的仪式都是以神道教形式进行，用神道教范式的祝词和玉串去奉奠圣子。因为他们认为自己是「十来大天空」的子孙后代，这是很正常的祖先崇拜。
　老实说这听起来可真的很诡异。
　“你们不会要告诉我这基督墓是真的吧？”
　事到如今，齐醒真的有点紧张了。倒不是说他关心十字教的神学，只是他实在接受不了连这样也行的荒唐世界观。而且……
　“不对啊，我在撒旦的记忆里看到过圣子在髑髅地被钉死的景象。”
　他这话指的是萨萨在宇宙底层，在王座上，当时给他看过的那一段纪录片。耶哥在十字架上受刑，死去，降下阴间——三天内把萨萨痛打，从灵界的宝座上连人带座一起打落深渊。
　“我们当然不认为那个「基督之墓」是真的。”
　伊莲颇有些无奈地说，
　“教廷很早以前就派调查官去检查过那整个村庄，都没发现什么奇怪的地方。专家推测分析，有可能只是日本战国时代、江户时代的隐匿十字教徒逃到东北，建了村子，然后信仰在传承过程中变形了……之类的。”
　日本战国时代，圣方济·沙勿略曾经前去日本传教。然而在江户时代幕府建立之后，因为恐惧外人，闭关锁国。故而发布禁教令，将十字教信徒全部搜捕和迫害，或是处死或是流放。
　弹压得太狠，结果就引发了隔壁fate系列里也提到过的，天草四郎时贞带领的，日本史上最大规模的一揆（民变起义）。
　从此日本十字教徒的活动便彻底转入地下隐匿，假意弃教，但仍秘密信仰，并将十字教义代代口耳相传。
　俗话说得好，传话游戏这种事情都会越传越怪。几百年下来，他们的信仰已经和日本原本的神道教与佛教发生一定程度的融合……变得，嗯，稍微有那么点奇怪……例如把送子观音像改造成圣母玛利亚像，用清酒和米饭代替葡萄酒和面包之类的。
　很多人都看过的《魔禁》里面提到的天草式十字凄教就是一种例子。
　“教会的专家觉得，「基督之墓」应该也只是一种隐匿十字教徒和本地传统信仰融合的正常现象而已。”
　伊莲说到这里，还向齐醒示意了一下旁边的爱尔兰凯尔特人老狼主。嘿，他们还可以是侍奉至高王耶稣的狼人战士呢，不要小看十字教这两千年能跑出多少种奇怪变体版本呀！
　“一直以来，教廷都觉得这事没啥特别，也不用管……直到最近十年突然出了件怪事。”
　十年前？
　齐醒不禁皱了一下眉：“什么怪事？”
　“在那个村子——「新乡村」里，出了个七岁就能打死山姥大妖怪的小孩，而且还是出身于村里的当家，神護家族。”
　“新乡村现在已经没有人姓「十来」这个姓氏了。但据说「神護」家正是当地传说里，基督直系血脉的后人。”
　此外，伊莲还补充，「神護」和「新乡」的日文读音是一样，只是汉字写出来有区别。
　噫，七岁就能打死大妖怪的小孩。
　大妖虽然比不上大魔，但也绝不是弱者了。
　齐醒看了看伊莲，又看了看旁边坐着不说话的老狼主，终于吐槽：“现在十年了，人都十七岁了，教廷才想到要去检查一下？”
　“呃，其实不是这样算的。”
　最近正逐渐在教廷中升官升职的伊莲尴尬地缩了起来，
　“这种事情……首先，无论承不承认，对教廷来说都是巨大的损失，还不如搁置在那里冷处理。”
　齐醒毕竟也不是完全政治白痴，愣了一下，就反应过来。但他还是有点遭不住：“承认，确实不能随便承认，这个我理解。可是为什么不派专家去检查？”
　公开承认当然是不可能承认的，这个不用想都知道；至于为什么不公开否认——教廷公开否认，岂不是就冷了日本教徒的心？稍微有点脑子的教宗都能明白这道理。
　“怎么派？私底下偷偷派吗？”
　伊莲有气无力地解释，
　“私下派超自然高手偷偷溜进日本，是私底下打日本政府的脸；公开派专家去查，就是公开打日本人的脸。”
　“那个「基督墓」是日本国家旅游局项目。现在都21世纪了，断人财路如杀人父母的事，教会当然是不愿意做的。”
　齐醒听着都无语了。
　必须承认，伊莲这当徒弟的，比她师父阿莫斯，要会搞这些政治人情，而且擅长得多。
　“这些只是世俗政治问题，此外还有超自然界的问题。”
　“十年来，那孩子越长越强，年仅十七岁，现在已经是日本超自然社会的北土守护。才一眨眼，在日本的超自然防卫事务上，就已经有了举足轻重的地位。这时候教廷派人过去检查身体，岂非显得不怀好意吗？”
　“再者，如果是善的力量也就罢了，万一真是「银币」之类的强大黑暗力量，派去检查的人也可能被洗脑魅惑。怎么能确定调查官一定能判断辨析如此强大的力量？”
　唔，这倒也是。
　齐醒也算是有点明白了。别看教廷家大业大，正道翘楚，字面意思上的遍布全地球，可是他们要用人的地方却太多。能确保不会被「银币使者」一击秒杀的高手。哪怕算上阿莫斯神父这种水平，数量也还是太少。每一张高价值的手牌，教皇枢密院都得小心使用。
　直到现在。
　齐醒不是教廷的牌。但他确实是一个性价比高得吓人的可雇佣英雄。
　他不是教廷的人， 不代表教廷的立场，甚至根本不是天主教徒。如果那个「神護」家的孩子真有神圣之处，教廷继续装傻就行；如果那孩子是被什么黑暗力量附身，就把麻烦丢给「雷普真人」。
　日本政府抱怨？不关我们教廷的事啊！你去找「雷普真人」那种人型地震海啸天灾抱怨去。
　齐醒毕竟不笨，想通了这一节，就觉得有点好笑——利用归利用，其实他也没啥意见。如果那孩子真是「银币使者」，对齐醒便是送上门来的好事。
　反正他现在也没有其它「银币」的情报。去哪儿找不是跑一趟？
　“狼主。”
　他转过头去问旁边默不作声的老狼：“教廷有政治上的烦恼，我可以理解。你怎么也没先去看看情况？”
　“我

虽然看不上教廷那帮人，但最基础的面子总是要给他们。”
　老狼战士回以沙哑低沉的声音，
　“之前教廷没打算公开处理这事，我也不方便去。”
　“此外，我们芬尼亚勇士是天国至高王的家臣，那孩子若真是「神之后裔」，便是我等少主。”
　说到这里，他沧桑刚硬的面孔上，便露出极度严肃正经的表情，
　“兹事体大，教会不出面，我就不出面。”
　“毕竟学生三次不认老师可以一笔揭过，做臣子的要是认错了主子，那可是要出大事的。”
　这话一出口，别说齐醒，连旁边的伊莲都跟着一起无语了。
　这老狼平时看着孤傲，看起来像是蛮族战士。但实际就比她那上窜下跳的师父阿莫斯精明得多了。他知道教会能容忍他什么时候跳，阿莫斯神父却总是拎不清。
　注意到齐醒和伊莲的表情，老狼终于也微微一笑，眼睛里闪过一丝狡黠。
　狼是很狡猾的动物。上次开会，为啥这老狼死活不肯过来参加？第一个当然是因为他看不上这种政治批斗大会。第二却是因为他知道，他要是去参加会议，阿莫斯神父这二愣子肯定连他一起怼。
　所以他就干脆把教皇枢密院的命令当废纸，直接跑去北欧剿钠粹了。
　毕竟这狼之兄弟会、芬尼亚勇士的身份，就像上帝的「家臣」一样。只要他拿「公事」这根鸡毛当令箭挥舞，教廷这些「外臣」也没法说什么。
　“噗，哈哈哈！”
　想通关节之后，齐醒忍不住就是一番大笑，
　“好吧，好吧你们这群投机取巧的家伙。我陪你们走一遭。毕竟我确实也有兴趣。”
　如果真有「银币」，齐醒当然也得想办法收集。
　“谢谢你，「雷普真人」。”
　老狼郑重地点头，随后将一份文件递出来，显然是预谋已久，
　“这就是那孩子的档案，你有兴趣可以先看看。”
　齐醒确实有兴趣。他接过档案，幸好是英文和日文写的，他可以直接看懂。
　“姓名：神護燐”
　“年龄：17”
　“性别：女”
　在新乡村是自古以来专门负责举办「基督祭」，负责祭祀供奉祖先圣子的巫女，同时也是神護家的继承人。
　现在除了在读高中以外，还兼任日本灵异事务的北土守护，管理范围包括日本东北和北海道，是日本超自然界最强者之一。
　这「神裔」居然……不，应该说，果然，是个女孩子。
　<img src="1740929897-100425530-113059141.jpg">
　" alt='档案里附带的照片'>
　——
　狼主离开宅邸之后，齐醒果然就要开始吐槽了。
　“十七岁的女高中生是日本最强者之一…… 啊，算了算了我不吐槽这个。”
　齐醒挠挠头，
　“她和月宫蓝——和魔法少女阿尔忒米娜相比，大概是谁强谁弱啊？”
　这问题，当然就让伊莲有些犯难：“战斗资料只是战斗资料而已，没真打过，没有人知道……但要我说的话，恐怕魔法少女于神護燐……至少就像阿莫斯神父和格温德琳团长差距那么大。”
　厉害，这才十七岁啊？那小姑娘居然真能触及到大师、宗师级的境界？
　不过话又说回来，这个荒唐的黄色世界，本来就是年轻女子厉害的特别多。
　齐醒点头，心中已经了然。
　“话说回来，伊莲，你现在……好像已经不算修女了？”
　他又问。
　这话一问，伊莲的脸当然立刻就变红了。
　“是。我从今天开始正式成为「女执事」了。提升到助理司祭位阶，也多了一些可以举行的秘迹仪式，不过主要还是和以前一样，在您身边负责当助手……而且因为定制的战斗服还没做好，现在需要继续穿驱魔修女的衣服。”
　善。
　一个月了，伊莲终于成为女执事，成为「可以结婚的神职」了。本来齐醒应该会叹息为啥偏偏这时候有新事件上门——然而现在「银币」的情报真送上门来，他反而惊讶的发现，更强力量的诱惑或许确实比█色更加诱人。
　真可怕。这心态真的不好，也许齐醒应该反省一下。毕竟这也不是爱人的态度。
　转念一想，他顿时就有了个好主意。
　“我听说，日本青森有很多著名温泉。”
　突然间，齐醒开口说，
　“伊莲，我们这次出去，就别当成公事任务了。干脆当作是用公费新婚旅游吧。”
　“我挺想和你一起泡温泉的。”
　哇！毫不脸红便说出这种话，这人好生可恶啊！
　“都说过在结婚之前不可以█色了……”

　　
　话虽如此，伊莲自己的语气却明显底气不足，脸颊上的红晕越发明显。
　哼哼嘿嘿嘿，齐醒可没那么在乎是不是要「先」结婚。既然伊莲的修女誓言已经正规结束，他就不用太在乎耶哥的面子。
　伊莲不愿意，那他当然不会硬来，齐醒可是绅士。但在温泉旅行的时候，难道还怕没有合适的气氛吗？
　既已正视自己内心的恐惧，齐醒当然就要大气一点。作为正强者，给这荒唐的世界喂狗粮呀！哈哈哈！
　063：对它使用炎拳吧！
　日本东北，青森市。
　青森机场虽然已经是附近最大的机场，只可惜它仍然太小，没有欧洲航班。齐醒他们要从意大利过来，最快的方法，只能是先坐飞机到东京，再坐国内航班去青森。
　什么？让齐醒自己飞？
　雷速飞行是齐醒的战斗冲刺速度，要耗蓝的，不是平时用来旅行的。况且他也不想一手抱着伊莲一手扯着老狼大叔自力飞过半个地球，太累也太蠢。
　这是他喵的出门旅游！当然要放松下来，好好享受一下休闲时光！
　毕竟真要说起来，齐醒似乎好久没有过所谓的休闲时光了。过去十年，他除了修炼变强冒险杀敌以外，哪还做过什么事？
　趁此机会休息一下吧——不如说，希望这次能有机会让他休息一下！
　齐醒今天便是怀着这样的愿望，来到日本。
　伊莲也有同样的想法。
　飞机穿过云层降落在青森机场，舷窗外是大片未融的积雪，远方的山脉仍戴着洁白的雪冠。三月初的日本东北仍然没有脱离冬季。舱门开启，寒冷的海风裹挟着微微的咸腥气息扑面而来，带着北方独有的清冷。
　机场不大，干净整洁，旅客不多，齐醒他们一行三人步出航站楼，便看到整齐排列的出租车和通往市区的大巴。司机们穿着厚厚的外套，站在车旁等待客人，吐出的白雾在空气中迅速消散。
　伊莲挥挥手，招呼出租车。
　“我还以为你会联系本地教堂给我们派车？”
　齐醒随口问。
　还是那句老话，给教廷当顶级客卿的好处之一就是。无论飞到全世界哪个国家甚至稍大一点的城市，只要联系当地教会，几乎都能得到助力，至少他们能把这些麻烦小事全部帮忙解决。
　“本来是可以，但我猜你不喜欢有本地教会的一大堆人围着到处转。”
　伊莲答道，
　“我想你应该更喜欢自己走走看看。”
　不愧是一直在齐醒身后，总是看着他举止行动的伊莲。她自然知道齐醒的喜恶。所以她没用教会的门路和名义，而是自己事先订好一家还不错的酒店，之后她还打算租一辆车自己来开。
　老狼则摆出一副「我只是保镖，你们俩请自己过二人世界」的架势，跟在后面不说话。
　其实，虽不及「银币使者」那种人间魔王。但有这爱尔兰限定版太空野狼跟着，齐醒还是觉得挺有帮助的。别的不说，起码伊莲这边能有个队友帮她T一下。就算真撞上魔王，老狼也起码能撑一会。
　坐上出租车前往市区，三月初的青森便真正展现在眼前。街道宽敞而安静，车辆不多，但偶尔能看到戴着围巾、步履匆匆的行人。
　街道两侧的建筑多是二三层的小楼，有些房顶上仍覆盖着薄薄的一层雪。许多商店门口摆着苹果，毕竟这里是日本最著名的苹果产地。远远望去，还能看到港口的轮廓，看到几艘船停在岸边，以及海鸥在空中盘旋。
　建筑在市中心开始变得密集，霓虹灯的色彩在雪后湿润的街道上投下斑斓的倒影。乡下城市当然不像东京或大阪那样喧嚣热闹。但依旧能感受到一种日常的生活气息，一种齐醒确实已经很久没有置身其中的感觉——便利店的自动门滑开，穿着厚外套的上班族匆匆买上一瓶热饮，握在掌心取暖；餐厅门口升起腾腾热气，里面传出厨师的吆喝声，客人们围坐在吧台前，哈着白气大口吸食面条；穿着校服的学生骑着自行车经过，边骑边和朋友聊天。
　这便是一种，让齐醒也突然有些怀念——虽然他不是日本人——的日常感觉。
　“萨萨，”
　想到这里，齐醒就开口问，
　“这附近有其它的银币吗？”
　“我又不是你的雷达。”
　萨萨随手拿了一颗路边店里的苹果，飘在齐醒脑袋上啃，一边啃，一边脑袋上的黑色光环还咕噜咕噜转起来。
　“至少，这个所谓的「东北地区」肯定没有。”
　“北海道那边呢？”
　“不太行呢。我对「银币」的感应一跨海就会变弱。”
　你他喵的真的好废物啊……
　其实齐醒也不知道这魔鬼是否在说实话。但不管怎么说，听她说东北地区没有银币，还是让齐醒不禁稍微感到松了口气。
　果然扑空了吗？倒也正常。毕竟「银币」总不可能真的一枚接着一枚撞到齐醒脸上来。
　既然如此，就干脆真把这次旅行当作出门放松吧。
　“伊莲，我想去这城里直接走走。”
　他说。
　“好的。但是明天我们要去「新乡」村，与神護一族安排见面，今天我得先联络打点好。”
　伊莲点点头，
　“要不您自己去走一走？当然，还请别惹出事来。”
　哎，这话说的，好像他齐醒很擅长惹事一样。太过分啦！
　“狼主，劳烦你当一下保镖。伊莲，如果出什么事，立刻呼唤我。”
　就这样，齐醒吩咐完，很快就溜达到大街上，悠哉地伸了个大懒腰。
　他当然不会蠢到直接用自己的面孔瞎逛，伸完懒腰就拿出「幻」之银币，强化他原本就会用的幻法方术，给自己抹上一层幻纱。
　齐醒的幻术水平，本来实在不怎么样，基本只能用于凡人。
　他是人间武仙，擅长雷法和禁法。此外，与生物体相关的法术他多少会一点。所以喜欢用葫芦、红豆之类植物法器，还喜欢把恶人的卵蛋割下来炼丹。
　再其它的道门法术，那可真就不是齐醒的专业，只能说凑合自学过一点。他的幻术，只要学徒级以上的魔法师都能破掉。
　然而，哎！「银币」这东西的厉害之处就在于。哪怕齐醒本来只是学徒级的幻术水平，用这「幻」之银币去强化。虽然不是直接驱动银币权能，却也立刻就能把大师级高手也骗过去！
　如此一来，除非是有相当道行的高手，否则绝不能看穿齐醒的身份。
　银币最轻度最基础的用法，就是用来强化持有者原本的技术。神话原型权能反而属于狠狠催动的大招了，平时根本没必要乱用。
　毕竟这笨蛋创世神的东西，滥用天知道会有什么副作用。
　夜色渐浓，齐醒沿着幽静的街道缓步前行，路过一家卖烤栗子的小摊时，还顺手买了一包，一边走一边吃，为这寒冷的夜增添几分温暖。一位街边艺人正在路边弹吉他，自弹自唱，齐醒也过去给了一千円的打赏。
　不远处，街上的行人低语交谈，步伐悠闲，仿佛每个角落都在诉说着安逸。
　如果没有「幻」的银币，这些景象齐醒平时都是看不到的——这不光是因为他之前满脑子都只想着「做正事」，根本没时间「休息」，更因为三年前修成仙人体后，「地上最强的男人」光是走在街上，旁边常人都会感觉恐惧，感觉到他的「气场」，不可能维持悠哉的原状。
　这座城市不像东京那样的国际大城市一般繁华喧嚣。但确实更让人放松，更容易让人沉浸在日常的安逸之中。
　“日本的乡下果然还是和东京不太一样。”
　一边走路吃栗子，齐醒一边若有所思地说，
　“我来过日本好几次，但是只去过东京和京都，只顾着杀那些邪魔歪道。魔都东京，根本是个复杂又怪异、丑恶无比、而且欲望横流的地方。”
　“越是人心浮动之处，越会聚集力量。”
　飘在一旁的魔鬼笑了，
　“魑魅魍魉其实哪里都有。都市有都市的邪恶，乡间有乡间的邪恶，种类怎么可能一样？但越大的都市，就越是人类欲望的巢穴，越容易从人心中生出各种力量。”
　“越是大城市，人们越会焦虑，被社会的时钟推着往前走，当然更加丑恶，更加欲望横流。”
　“我可以理解你这套逻辑，但你是这个宇宙的设计者。”齐醒皱起眉，“你是有选择的，为什么偏偏把宇宙的原理设计成这样？”
　“因为人类的心本就该是这样。”
　“我倒觉得，这只是因为你看不起人类。”
　一边斗嘴，齐醒一边递给萨萨一颗烤栗子。萨萨笑眯眯接过去，剥开来就吃了。
　看不起人类归看不起，人类做的东西献上来，她倒是照样吃。
　“我可没有看不起人类。恰恰相反，我很希望我所创造的人类都能充分发挥自己的潜力。所以我才给这个宇宙添加了更多的可能性。”
　“可惜他们并没有充分发挥自己的可能性。实际上他们非常容易满足。这些骑着自行车的开心笑着的学生们的日常是怎么来的，齐醒，你这个替世人遮风挡雨十年的强者，难道心里没数？他们又为你做过什么？”
　“在超自然社会里，在知道世界有多么黑暗恐怖，更加弱肉强食的里世界，人们确实会敬畏你，因为他们知道你有支配权。”
　“可是这个表面上的日常世界，他们就不知道这许多。他们活在日常的幻象里，平常人甚至会傻到去用录像胁迫魔法少女。如果真让他们知道你是世界上最伟大的英雄，他们只会觉得你是他们的奴隶，理所当然要守护他们，而且还会乐于批评你，对你的所作所为指手画脚。”
　“因为那些不求上进的凡人，总是会意淫一个强大的奴隶。虽然远比他们强大，却又会永远守护他们，而且永远不要求他们付出代价。”
　“你这话就说得太过分了。”
　魔鬼的暗示，齐醒当然听

得懂；魔鬼的嘲讽和诱惑，总是尖锐。但傻子才会直接听信魔鬼的观点。
　“玉不琢，不成器，东方人不是经常把这句话挂在嘴边吗？你们这些强者，居然反把自己的力量消耗，用来维持「现在」的世界秩序。可实际上你们维持得住吗？”
　萨萨撇撇嘴，
　“人心似水，欲望更是洪水。古之圣王治水，也知道堵不如疏。你们天天修堤坝，把满出来的水变成的邪魔歪道打爆，也终究阻止不了大坝溃堤的那一天。”
　“你这偏题也偏得太严重了，魔鬼。我们一开始只是在聊为什么乡下看起来比较悠闲，你怎么一有机会就要诱惑我？”
　“并非偏题，傻小子。你已经收集到两枚银币，如果集齐三十枚，坐上王座，便是要创造新世界的男人。”
　邪神眯起她金黄色的眸子，终于图穷匕现，
　“你到时候打算创造什么样的新世界？把全人类都装进瓶子里保护？还是把人类可以修炼得到超级力量的底层代码删掉？”
　“凭啥非得要把宇宙底层代码设定成用欲望推进力量？我不能换一个设定？”
　“你又不是没看过多少漫画小说。真以为换个方式得到力量就好多少？”
　萨麦尔嗤之以鼻，
　“我这边人类想要得到力量，起码比上层宇宙要公平得多，自由得多！不喜欢欲望，还可以选择禁欲苦修！凭良心说，齐醒——我的世界难道不是更加公平，更加自由？你到时候打算换成什么？灵根资源流修仙世界吗？还是干脆搞无龙心法？”
　齐醒一时间竟有些无语。
　幸好就在这时，就在一人一魔拌嘴间、纠缠间，远处突然传来一阵突兀的嘈杂声，硬生生割裂了空气中的平静。
　那声音由此起彼伏的低沉咒骂交织而成。
　齐醒停下脚步，和萨萨面面相觑，随即把目光和灵觉都投向声音的来源。
　在一个废弃仓库旁边的破旧空地上，月光斜照下来，照亮了一群正聚集和吵闹和对峙的人。
　魔鬼耸了耸肩。齐醒想了想，出于好奇，还是向那边走去，迎向这突如其来的不协调之音。
　他看到大约五十人聚集在那里，数量基本上两边各半，手中还拿着木刀球棒之类的「武器」，加上耳环长袖立领飞机头——仿佛从漫画里走出来的标准不良少年。
　都令和七年了，原来还有不良少年留飞机头啊？齐醒颇感惊讶。
　乍一看，他还以为这是要打群架。不过仔细再一看，齐醒又发现不对。
　“少在那里叽叽呱呱的，爽快点放马过来！”
　他们不是要五十个人互相打群架。
　他们是五十个人，包围了一个人。
　一个金色头发的少女，身上穿着深蓝色的春季校服，腰间还系着一条刻着奇怪花纹的铁链。她的胸部十分丰满。
　不过她那头金色长发很明显不是天然的，凭齐醒超人的视力能够清楚看见，她的发根处已经微微生长出黑色的新发。不过显然这位女孩属于头发的角质层相当结实的那种人，以至于她染出来的金发几乎与天生的别无二致。
　她前方有二十五人，后方也有二十五人。即使处于被包围的状态，少女脸上也没有任何恐惧，反而露出挑衅的冷笑。染成金色的头发闪闪发亮，通常不可能出现在日本人身上的蓝色瞳孔，此刻正满溢出大型肉食动物般的狰狞气息。
　显而易见，她恐怕也是一名不良少女，或许还是个不良少女老大。
　“自诩特别厉害的不良少女，被一大群混混围攻……哎呀，我就要猜到接下来会发生什么事了。”
　萨萨飘在齐醒脑袋上，饶有兴致的看戏，
　“怎么样，齐醒，你又要去英雄救美了？”
　“闭嘴，先看一会。”
　反正这么点距离，齐醒不管要做什么都来得及。
　五十围攻一人，但他却没从少女身上感受到任何的恐惧和紧张，这即使对一个不良少女来说也相当不寻常，就令齐醒产生了不小的兴趣。所以他停下了脚步，决定暂且看看发展。
　“二年级的都跑来管三年级的闲事了？知不知道尊敬前辈啊噢啦！”
　为首的不良少年对少女说道。虽然他很努力装出一副凶神恶煞的模样，但任谁都能看得出来他在发抖。
　“这话就不对了，学长。”
　少女一边说，一边从兜里掏出一副机车手套，
　“三年级都跑来收勒索二年级学生的保护费了，我身为二年级的保护人，怎么能当没看见呢？”
　“少、少啰嗦啊混帐！”
　“学长，你的腿在发抖哦？”
　双手都戴上手套后，少女抬起那双凶狠的眼眸，目光如刀锋般扫向为首的不良少年。
　之前还在逞强的三年级学生，他的视线与这少女对上，内心只感觉有如被猛兽盯上一般，呼吸瞬间紊乱。下一秒，他手中的高尔夫球杆便「哐当」一声掉在地上，整个人竟然腿一软，直接瘫坐下去，脸色惨白如纸。

　　　少女迈步走近，伸出手，似乎想把他提起来。
　但一道破风声就在这时从她身后袭来。有人高举球棒，带着破釜沉舟的气势狠狠砸向她的后脑——然而，他的球棒在空中划出的弧线还未落下，少女就抬起手，像是驱赶烦人的蚊虫一般，挥拳！
　“砰！”
　她的拳头后发先至，就结结实实砸在这偷袭者的脸上，将他整个面门轰至塌陷，整个人如断线风筝般倒飞出去，狠狠地嵌进旁边的废墙里，震得连灰尘都簌簌落下！
　四周顿时死一般的寂静。
　她的动作没有任何华丽格斗技巧，甚至连一丝斗志都感受不到。仿佛仅仅是在展示自己无与伦比的肉体力量。而单是这粗暴的「展示」，便已足够彻底摧毁眼前这群不良少年的心理防线。
　她俯视着仍然瘫坐在地上的头目，决然声音不容置疑：“把钱还回去，学长。”
　那男生剧烈地哆嗦着，连连点头。
　但少女已经连正眼都懒得再看他一眼。
　面对四十九个敌人，她连威胁的兴趣都消失了。仅仅深吸一口气，将一声怒吼如雷霆炸裂般轰然喝出——
　“现在，通通给我滚！！！！！”
　只是这一声。
　站在她正面的二十五人猛地后仰，如同被狂风扫过的草丛，吓得连滚带爬地奔逃，摔倒了也顾不上疼，拼了命地往远处爬去。至于后方的二十四人，早在她挥出第一拳时就已经溜得无影无踪了。
　空地上，只剩下少女站在原地，微微活动了一下手腕，漫不经心扭了扭脖子，似乎连热身都不够尽兴。
　这姑娘可真有意思。
　一时之间，就连齐醒都忍不住看乐了。
　被少女一拳砸进墙里的那个不良少年，此刻一动不动，已经昏死过去，脸上还带着残留的惊恐。
　——然而，就在少女准备离开，齐醒思考着怎么上去搭讪的瞬间，说时迟那时快，竟有一股难以言喻的诡异气息，突然从那昏迷的不良少年胸口，喷涌出来！
　起初，那只是微不可察的一抹黑雾，如呼吸般微微起伏，随后却猛然膨胀，如同深渊中涌出的浓雾，翻滚着、蠕动着——紧接着，那团黑影便像是活了过来，撕裂空气一般，从少年的胸口「嘶」地一声喷涌而出，拉扯出一道扭曲的虚影！
　它没有具体的形状，只能勉强辨认出几条诡异扭动的四肢，残缺的脸部轮廓隐匿在阴影中，只有一双赤红如血的眼睛，在夜色下闪烁着扭曲的光。
　它没有发出任何声音，只有疯狂的喘息，宛如沉溺在痛苦中的野兽，怨恨、愤怒、恐惧交织成看不见的尖叫，让空气都变得粘稠！
　远处看热闹的齐醒立刻皱起眉，提起真气，就要出手。
　然而，就在那怪物猛然张开扭曲的血盆大口，扑向少女的刹那——
　少女眉头微皱，抬起拳头，随意地握紧。
　下一秒——
　“轰！！”
　一团炽烈的火焰就在她拳头上轰然燃起。火光映照在她冷峻的脸上，照亮了那双平静得不带一丝波澜的蓝色眼睛。她没有丝毫迟疑，甚至连后退一步的想法都没有，只是直截了当挥出一拳！
　那火焰拳头如流星般划破夜色，狠狠砸进怪物的身躯。
　刹那间，整个怪物便像是被烈日蒸发的阴影，连惨叫都来不及发出，就在炽烈的火焰中爆碎、瓦解，化作灰烬！
　“里十三式·流火。”
　<img src="1741030952-100425530-113063924.jpg">
　" alt='一种火拳'>
　少女收拳，火焰顺势熄灭。虽然周围已经没有观众，但她还是酷酷地报出招式名，十分帅气。
　这场面，就连齐醒也要有些惊讶了。
　但萨萨就比他更惊，惊到几乎无法置信！
　“那个火焰是……哎！？怎么可能？！”
　064：灭魔救世拳！
　“那个火焰是……哎！？怎么可能？！”
　什么东西？
　齐醒当然不会像萨萨那样惊慌。
　但他确实也感觉到，那不良少女的火焰，就有一种奇异的力量。
　与此同时，不良少女终于也察觉到远处有人正在偷看。她走过来瞧了齐醒一眼，把他上下打量了一番，随即叹了口气。
　“怎么又是一个被邪魔附身的……也罢。”
　说完，她就举起拳头！
　啊？你打我？真的假的？
　齐醒其实已经意识到，这不良少女究竟是在误会什么了。
　被邪魔附身？哎，说来惭愧——齐醒好像还真是被宇宙最大的邪魔附身，邪恶的创世神就在他脑袋上飘着呢！
　要解释一番吗？
　不。
　（也罢。）
　齐醒转念一想，反而觉得这是个机会。
　不良少女已经再次点燃拳上的火

焰，一拳就朝齐醒正面轰来。毫无技巧，只有勇冠三军的悍烈威力！
　所以齐醒提起双手，一掌正好拍在少女拳头来势的手腕上。进步膝盖如箭，直崩少女小腿。另一手竖起肘关节，如一杆大枪，直朝少女心窝刺去！
　这一肘硬撞，速度之快，力道之猛，甚至就让肘尖推动挤压空气，竟打出一团无形的空气螺旋钻头！
　直到这时，少女才终于恍然反应过来——喵的，这不是普通的附魔受害者！
　一定是遇到大魔了！
　千钧一发之际，她的身子忽然向旁边轻轻回旋，竟好像燕子归巢，霎时间避开齐醒招式的锋芒。从刚烈到灵巧，从毫无技巧到高超绝技，竟然在瞬间转换！
　尽管并非同种流派，但世界的真理仍然相通。她这阳刚至阴柔的变化精妙，就让很喜欢阴阳二气刚柔转换的齐醒，不禁在心中暗暗称赞。
　但高手毕竟是高手。这灵巧的转换还不足以让齐醒惊讶。不良少女躲闪，他却没有追击，任由对方再次出招。
　火焰拳头呼啸而至，炽热气流扭曲空气，直冲齐醒面门。她的拳风刚猛，如同要将面前的一切燃烧殆尽。
　然而齐醒只是微微侧身，抬手轻轻一引，便将那燃着火焰的拳头拨开。
　虽然很多人都有这个错觉。
　虽然非常多的恶徒在被打死之前都有这种误会。
　但「雷普真人」真的不只是刚猛的雷拳发射器而已。
　不良少女眼中闪过一丝惊讶，但攻击没有丝毫停顿。她旋身低踢，火焰顺着小腿燃起，划出一道炽热的弧线。齐醒后撤半步，避开灼热的攻势，同时手掌如流云般下压，顺势借力，轻轻一推。
　少女那本该流畅的踢击骤然一滞，身体微微失衡，脚下在地面擦出一道焦痕，炽热的火焰烙印在水泥地面上，留下焦黑的裂痕。
　不待她调整姿势，齐醒已经踏前一步，双掌如流水般连环推出。少女再次扭身闪避，但仍被掌风扫中肩头，火焰骤然摇晃，身形也被逼得连退数步，撞在一旁废弃的金属集装箱上，震得箱体凹陷，尘埃弥漫。
　“你这……家伙……”
　她略微喘息，眉头皱起，眼中透出更多的凝重。这双掌一扫一撞，即使她及时抽身躲开，却仍把她打得气血翻涌，心中也更加惊讶。
　齐醒没有回应，只是微笑着摆出一个松柔的架势，左掌缓缓划圆，右手虚按，似乎正等待少女的下一击。
　这从容不迫的态度，有时就很惹人生气。一声低喝，不良少女脚下用力一踏，地面瞬间炸裂，龟裂的水泥块飞溅。她已化作一道炽热的残影，疾冲而至。这一击比刚才更加迅猛，而且不再是拳招。
　齐醒就看得绝对分明。她已经用两只手指划出剑式，火焰在指尖燃烧得更加旺盛，烈火剑如天降流星。
　齐醒不躲不闪，反而顺势抬起右臂，微微一振，就巧妙架住少女的手腕。火焰在他肌肤旁跳跃，却无法真正将他灼伤。
　少女并未停下，左腿猛然上踢，带起滚滚热浪，目标直指齐醒的侧腰。却见齐醒微微偏转身体，避开锋芒，同时左手轻巧探出，两指在少女膝盖侧轻点，借力一拨。少女攻势顿时一滞，平衡被破坏，身体便不由自主向后倒去。
　他打得就是这样轻松。
　反观对面那姑娘，咬紧牙关，强行扭身，双腿在空中一踏，转了好几圈，才硬生生稳住身形，落地时滑行了数米，鞋底都在地上擦出焦黑痕迹。
　地面龟裂的痕迹不断扩大。她撞在一旁的旧仓库墙壁上，木质结构猛然塌下一角，扬起碎片与尘埃。
　齐醒站在原地，依旧一副好整以暇的闲适姿态，甚至连衣角都没有被火焰燎到。
　任谁都看得出来，少女已经落在下风。
　可惜，萨萨却不像齐醒这么悠哉，直接就急了：“别装高手啦！快把这小丫头拿下！”
　“何必这么急。”
　齐醒这还打在兴头上呢，
　“你知道她这火焰有什么问题？”
　“呃，我还不确定。但是——”
　她话都还未说完，异变已生。
　那不良少女虽被打退，战意却丝毫无减。
　只见她深吸一口气，双脚在龟裂的地面上稳稳扎住，双臂缓缓抬起，就摆出弓道的起手式。
　明明手中空无一物，但下一瞬，灼热的火焰就从她左手指尖燃起，如同狂风中跃动的赤红狂蛇，迅速汇聚成一张纯由烈焰构成的大弓。
　她右手两指轻轻搭弦，火焰就凝聚成一支炽烈的箭，锋矢指向齐醒，空气已在灼热高温下扭曲变形。
　“烧尽吧！里七十九式·龙射虎伏！”一声低喝，她松开弓弦，烈焰之箭呼啸而出，拖曳出一条灼灼焰流，划破长空！
　热浪霎时间席卷四方，仓库外墙都被炙烤得变形扭曲。
　齐醒咧嘴一笑，抬手凝气。以他掌心为中央，一片小小的空间里，所有的一切似乎都停滞了一瞬间。真气化作绝对坚实的

盾牌坚壁，就要把少女的火箭阻挡。
　然而接下来发生的事，却出乎了他的预料。
　轰——
　火箭撞击气罩，爆炸瞬间，炽热烈焰便向四周席卷，将周围废弃货物点燃，将四周的荒芜码头顿时化作翻腾火海。
　这本来倒也没什么。齐醒的真气已经将烈火阻隔，自己丝毫未受影响。
　“咦？”
　然而那被火焰燎到的魔鬼，只听她惊叫一声——影子居然就开始缩水！
　“——伊斯拉斐尔？！”
　话音未落，她已经缩水成巴掌大小，两只眼睛都变成蚊香似的圈圈转啊转，竟然瘫在齐醒头顶上，直接昏过去了！
　啊？这魔鬼怎么搞的，居然现在昏倒了！？
　“你倒是先告诉我伊斯拉斐尔是什么东西啊！”
　虽然齐醒自己半点没事，但这情况还真就大大出乎他的意料——这萝莉邪神居然是可以掉线的吗？！
　说来好笑，虽然看不见萨麦尔，但不良少女那边，现在其实也同样吃惊——平时她做到这个程度早就足够了，为什么这个人的契约还没被切断？不是一般的大魔吗？还是……是天魔之类的东西？
　一时间，场面竟然就有些尴尬，双方都有点犹豫。
　齐醒现在最想做的事情是赶紧回去检查一下萨萨现在什么情况，还要问问伊莲这「伊斯拉斐尔」究竟是什么东西。
　况且伊莲之前还特别叮嘱过他，别真在外面惹事。
　不良少女呢，她本来只想烧死眼前这陌生人体内的附身邪灵，现在……好像……是烧死了？
　而且她其实也很怕把事情闹大。
　（要不还是先撤吧？）
　事到如今，莫名其妙打起来的两个人，心里反倒是都生出点退意……
　但俗话说得好，输人不输阵。双方都觉得自己并未输，又怎么可能愿意先露怯后退了？
　所以对峙半天之后，他们转念一想，两个人心中又都同时有了主意。
　雷光开始在齐醒双手闪耀。
　火焰开始在少女全身升腾。
　说时迟那时快！
　少女将食指竖在唇边，高喊：“里三十六式·月丛云！”
　齐醒将双手置于额前，大喝：“太阳拳！”
　瞬间，浓浓黑烟从少女嘴里喷出，如同工业锅炉爆炸一般，漫天烟幕瞬间弥漫四周，把整个废弃码头都笼罩得漆黑一片！
　轰！！！
　同一时间，耀眼强光自齐醒额前炸裂开来。这骤然炸开的刺目白光，竟然就把少女释放的黑烟撕裂！
　光与烟雾的交锋只持续了一瞬，浓烟被照得仿佛稀薄的雾气，强光却也因黑雾的遮蔽，未能完全扩散开去，场面瞬间变得光离古怪——烟雾中透出耀眼的白光，像是某种诡异的天气异象，远远看去。仿佛就是一颗黑色的太阳升了起来！
　但两人都没管这场面古怪不古怪，烟还没散，光也还没褪，他们已经借助自己那一招的掩护，各自狂奔，头也不回地离开现场！
　空无一人的战场上，只余一地凄惨残迹，和仍在燃烧的废弃仓库。
　雷速飞遁许远，齐醒才停下脚步，回头看了一眼。确认对方没能追来，他便暗自点头，觉得自己这次手脚相当干净利落。
　直到他稍微放松的瞬间，一个古怪的念头才突然自他脑海里冒了出来——
　“奇怪，刚刚对面是不是也跑了？”
　与此同时，远在另一处废弃集装箱上，正抱臂观察街道的少女，也微微皱起眉，现在才意识到同样的问题：“怎么对面那人也主动跑了？”
　——
　五分钟后，齐醒回到了伊莲帮他们订的酒店房间。他和伊莲住一个套房，老狼单独住另外一个房间。
　两只眼睛都变成蚊香一样转圈圈的邪神投影，齐醒试着把她放进酒店的玻璃杯里，用热水泡了一下，她就立刻醒了，倒是果然没事。
　没事归没事，萨萨醒来之后却陷入恐慌状态，抱着齐醒给他的烤栗子就缩在桌子上哀叫：“Aieeeee！”
　这简直就和突然撞见忍者的新琦玉好市民一样。
　无奈，齐醒只好转头去问伊莲：“你知道伊斯拉斐尔是什么东西吗？”
　“看在魔鬼居然吃了瘪的份上，我就先不吐槽您为什么出门走走都能撞到奇怪高手了。”
　伊莲叹了口气，
　“简单来说，伊斯拉斐尔是大天使乌列尔的别名——您应该知道乌列尔吧？”
　再怎么说齐醒也还是知道这名字的。
　乌列尔，是十字教信仰体系里的一位天使长（大天使）的名字。但不包括在正典书籍而且不被罗马教会官方认可——罗马教廷只认可另外三位更有名的大天使。
　不过在英国教会，以及东方礼仪教会里面，乌列尔仍然会作为第四名大天使被礼敬。
　为什么会这样？或许因为乌列尔是告死的天使，是负责终局的天使，是司掌毁灭的天使

，是所有炽天使中最令人畏惧的。
　在旧文献中，乌列尔曾手持火焰圣剑看守伊甸园的入口，揭穿恶人和魔鬼的阴谋。祂也曾警告诺亚，上帝被人类激怒将要降下洪水。同时祂还掌管着冥界之火与密钥，负责在审判日开启冥界之门，对罪孽之人执行火刑。
　大名鼎鼎的索多玛，神奇的婬与姦之城，据说就是被乌列尔烧掉的。
　“我最近不是刚转到东方礼仪教会（ECC）吗？”
　伊莲进一步解释，
　“不同地区的教会都有不同的传统。埃及那边的科普特教会，自古沿用东方礼仪。他们有一个非常古老的传说是这样的——圣子在十字架上死去之后，是大天使乌列尔拿着装满圣子鲜血的圣杯，飞遍世界，用圣杯给全人类洗去原罪。”
　“如果说，天军首领米迦勒是圣母的守护天使，那么死亡天使乌列尔便是圣子本人的守护天使。”
　告死的天使，终局的天使……
　原来如此。齐醒这下倒是有点懂为什么萨麦尔怕成这样了……“还有什么更劲的野史吗？”
　这次终于轮到伊莲犹豫了一下。她在脑子里搜索酝酿一会，最后还是决定说出来：“大天使乌列尔也有一些不那么正统的信仰。”
　“比如最近十年比较出名的雅兹迪教，他们就认为基督——在他们的信仰中被称为谢赫·夏马西·迪恩——正是大天使伊斯拉斐尔的转世，也就是……乌列尔的转世。”
　卧槽。
　“雅兹迪人相信末日来临时，谢赫·夏马西·迪恩会审判世间万物。唯有库尔德人会因为孔雀天使的庇护而躲过一劫。”
　伊莲继续说。
　所以齐醒也顺势问：“孔雀天使是什么？”
　“孔雀天使是雅兹迪教神话里面，因为妄图挑战天父的权威。所以遭到自己兄长伊斯拉斐尔打败的……”
　伊莲说到这里，虽然她看不见萨麦尔的投影，但还是隐约猜出来位置，朝玻璃杯那边指了指，
　“也就是诸天启宗教中所说的撒旦。”
　好吧。这下齐醒完全明白为什么萨萨怕成这样。这真的很合理。
　而且他也隐约猜到，刚才那个不良少女究竟是谁了。
　毕竟放眼这青森，能和基督扯上关系的也就只有一个人了。
　065：人设都装不下去了
　雅兹迪教，是一种古老而独特的宗教，信徒总数大约150万人，绝大多数分布于伊拉克北部，少数分布于亚美尼亚、德国、俄罗斯等地。这些信徒自称伊齐迪（Izidi），意为「崇拜天使之人」。
　因为他们虽然相信有独一之神，但又和传统一神论宗教不同，崇拜对象并非至高神，而是神座下的七位炽天使。最主要的两位天使分别叫作「孔雀王（梅勒克·塔乌斯）」和「太阳王（伊斯拉斐尔）」。
　与十字教传统相同的是，这位「孔雀天使」妄图挑战最高天父的权威，结果却惨遭自己兄长，天使长伊斯拉斐尔的毒打。而这位天使长，太阳之王，雅兹迪人认为他就是十字教中的圣子。
　顺便一提，此外，雅兹迪人还相信轮回转世，称之为「灵魂换衣裳」，并相信七位炽天使会定期转世为人。
　“为什么会有人崇拜一个造反失败还惨遭毒打的堕天使？”
　老实说，齐醒不太能理解这部分。
　“因为根据雅兹迪教的教义，伊斯拉斐尔最终将宽恕这位妹妹的傲慢与不逊，允许她带领自己的子民回归天堂。”
　伊莲说到这里，还瞅了一眼玻璃杯那边，哪怕她实际上看不见萨麦尔，
　“根据他们代代相传的预言，等到「孔雀天使」在长达7000年的苦行和反省之后，流出的眼泪装满了七个瓦罐，就可以将瓦罐倒入地狱，将地狱的火焰熄灭，代表赦罪与救赎。”
　与此同时，萨萨的影子正缩在桌子上，处于严重的郁卒状态。
　“七千年？那恐怕还有得等了。”
　齐醒皱起眉，
　“瓦罐在哪儿啊？要不我去打打她的屁股让她多哭一点？”
　噫，这是人干的事吗？
　“齐醒，也请别太把这些变体的类·基督信仰全部当真。”
　伊莲叹了口气，这其实也是为什么她之前不太想说这些事，
　“因为类似的东西实在太多了。全当真只会没完没了——例如，这次青森这个「基督之墓」，再怎么也不可能是真的吧？”
　不可能？
　就伊莲的角度，她或许很难接受「圣子未死并从西伯利亚跑到日本隐居生孩子」这种荒谬传说，简直就比《达芬奇密码》还更野。
　但齐醒早就已经很怀疑这世界到底有什么不可能了。
　“这话就不对了，丫头。”
　本来一直都在旁边默默守着不说话的老狼主，这时候也开口淡淡地说，
　“至少在我们芬尼亚战士团记录的历史中，至高王确实在升天之后也回归过。同样是对基督的野史，凯尔特教会的‘战士之王’难道就不算数？”
　“全当真固然是不行，但直接认为是假的，未免是论断神了。”
　老狼这话一说，伊莲顿时也反应过来，当着爱尔兰狼主的面说这种话确实有点过分，赶紧道歉。
　齐醒也瞧了瞧现在还指望不上的废物邪神，摇摇头：“明天，我们早上就去拿新鄉村里看看，到时候一切自然能明白。”
　“好。”
　伊莲虽点头，却又说，
　“到了新鄉村之后，您应该就能明白我的意思。”
　突然跑到别人家去拜访当地的地头蛇，突然就要去看人家当地的第一高手。即使「雷普真人」强龙过境，这种事本来也不方便安排。
　但不知怎么的，伊莲愣是就能给安排下来。只能说若没有伊莲这超级助手侠，雷普侠做事肯定也麻烦得很。
　第二天上午，齐醒他们早早起床。齐醒先用「幻」之银币给自己重新刷了一层新的幻纱，伊莲开着一辆租来的白色面包车，载着大家驶出市区，沿着通往新鄉村的道路前行。
　一路上，车窗外的风景逐渐从城市的繁华变为乡村的宁静。柏油公路两侧是连绵起伏的丘陵，稀稀落落地点缀着些许农田和果园。虽然已是三月，但空气里依旧残留着冬天的余韵，田野里偶尔还能看到未完全融化的积雪，与褐色的大地形成鲜明的对比。
　大约一小时的车程，一路上坡道连连，他们才进入村庄。
　偏僻归偏僻，这新鄉村里其实还算挺热闹的。房屋大多是传统的日式木屋，而且整理的精致又整洁，看得出村里人的经济条件还不错。屋檐上还有些残雪未化。街上行人理所当然的不多，偶尔能看到老人坐在家门口晒太阳。
　经过一个缓缓转弯，公路边出现了一块指示牌，上面标明了国家旅游景点「十来塚」的方向。伊莲顺着标识把车开过去。虽然这里不是日本最有名的那一级观光地。但依旧能看到几辆停靠的巴士和零散的游客。
　现在毕竟21世纪都过了四分之一，网络宣传之下，不止日本人，还有不少好事的外国游客被吸引过来。齐醒就能听到远处甚至有游客在用俄语说话。
　「基督之墓」就坐落在这里，在一片宁静的森林公园中。
　四周是茂密的杉树林，墓丘被一圈白色木栅栏围起，中央竖立一座简单的木制十字架。阳光透过森林的缝隙洒在墓地上，使其显得神秘而又安详。
　墓丘附近，立着一块解说牌，上面用日英双语介绍着「基督之墓」的传说。齐醒凑过去扫了一眼，果不其然，和伊莲之前的介绍并没太大区别。
　怎么感觉比想象中要……正常太多了？
　他没有直接把这问题说出来，但还是不禁微微眯起眼睛。他并不期待从这种观光性质的地方立刻找到什么超自然线索，可是这也未免太普通。
　“这就是全部？我还以为会有更正式的设施……没有神社？没有鸟居？没有拜殿？”
　所以齐醒问。
　“这就是全部。”伊莲平静地回答解释，“没有神社，没有鸟居，墓本身就被视为御神体。外面有一个70年代建的纪念馆，但也没什么值得一看的东西。”
　御神体，指的是神道教世界观里面，「神所寄宿之物体」，也即是人们崇拜的对象。有时候是巨石，有时候是神木，有时候是神山，镜、剑、玉的三神器当然也是皇室神道的御神体。
　“毕竟这里本来就只是人家的祖坟而已。最初建在山里的时候，肯定根本没人想过能开发什么旅游项目。”
　伊莲又说。
　这倒也是。
　齐醒试着感应一下这个坟头，也没感觉到任何的、哪怕一丁点的超自然力量。难道真的找错方向了？
　“这个村子的当主，神護一族的本家那边呢？”齐醒只好转到最后一个方向，“话说这神護家现在到底是做什么的？”
　“什么都做。”
　伊莲回答。
　“什么都做？”
　齐醒皱起眉。
　“神護家的家主，神護纯一郎，现在是青森县的县议员，平时都不在老家。”
　“神護家现在的家督，是家主的入赘女婿，也是巫女神護燐的父亲，名叫神護真嗣，是本地旅游餐厅和温泉旅馆的经营者，也是板前——简单来说就是料理长。”
　伊莲眼睛都不眨就能把别人一家人的关键资料报出来，还挺可怕的，
　“我们这次想要调查的巫女神護燐现在17岁，每天都还会去青森市内的高中上课。但我提前用「协会」的名义预约今天和他们家见面，家督先生已经答应了。”
　什么叫国家观光产业的地头蛇啊？首先家主是县议员，自家的产业又是当地的餐厅和旅馆等等，这就叫政商一体嘛！
　幸好对于「协会」的新会长亲自来访，神護家似乎愿意致以十分的敬意，直接就邀请伊莲会长在神護本家的祖宅见面。
　那是一栋古意盎然的纯日式木制建筑，应该已经颇有一段历史

，气派而典雅。
　齐醒他们才刚到，就早有仆人等着要把他们接进去，领到铺着榻榻米、放着座布団的会客室。房间中央摆放着一张低矮的长方形木桌，墙上悬挂着水墨画和书法卷轴，旁边还摆放着一盆简约的插花，让整个房间都呈现出淡雅的风格，很有招待客人的传统礼数与尊贵感觉。
　然而坐在会客室里等待他们的那个人，却让伊莲和齐醒一时间都有点无语。
　“哎呀！自从燐酱上了高中以后，咱第一次遇到有人约见，不是来讨要医药费的！这种事还真是不容易习惯啊。”
　坐在会客室里等待他们的，居然是个金发的中年男人，头发之乱。乍一看就像是在脑袋上顶了一个榴莲，发型相当狂放不羁。
　他一边嘻嘻哈哈说话，脸上还带着轻松又略显狡黠的笑容，嘴角微微上扬，叼着一根并未点着的香烟。
　周围明明是十分典雅的和风会客室，他却穿着一件蓝色的夏威夷衫，甚至还没系扣子，脖子上挂着一条倒十字架的项链，浑身都满是不紧不慢、悠闲自在的气氛——当场就把伊莲这法国人心中的「日本风情滤镜」毁了一地。
　齐醒反正倒是不介意那些繁文缛节。听到这人说的话，仔细查看他的五官长相，齐醒心中倒是立刻就有了数——果然是有其女必有其父。
　“您好，神護先生。”
　伊莲按下吐槽的欲望，专注在正事上说，
　“我们今日前来拜访的原因，事先已经进行过说明。能否请您为我们引见一下令嫒？我们有一些问题需要她协助调查。”
　她的用词很严谨，说话也很正式。
　然而对面这位神護先生，只见他闭上眼睛，单手在下巴上捋着胡子，简直让人怀疑他马上就要睡着了。
　直到伊莲怀疑他真的已经睡着了时，这人才突然睁开眼睛，笑着回答：“可以啊。”
　“菖蒲，把小姐带过来吧。”
　他转头吩咐会客室纸门外待机的仆人。
　过不多时，那位小姐就被女仆带了进来。
　据说一般人分辨外貌，主要是先看头发和衣服。若从这两点来分辨，此刻被带进来的这位小姐，看起来一点都不像昨天晚上齐醒遇到的不良少女。
　乌黑亮丽的长发，纯白无垢的千早，鲜艳夺目的绯袴，她看起来是一名约莫十七、八岁的少女，头带上装饰着红色的彼岸花，容颜端庄如娃娃般漂亮，同时却又有着一股武士般的英气，与模特儿等级的姣好身材并存。
　“初次见面，「国际驱魔协会」的各位。”
　头发的颜色不一样，打扮也和昨天齐醒看到那不良少女简直就有天壤之别，语气平静却又冷淡，浑身散发着拒人于千里之外的气质，简直就是雪山上的高岭之花！
　但齐醒仍然一眼就确定，她正是昨天晚上那个不良少女。
　她的头发可以变，衣服可以变，气质可以伪装，脸和身材却没有变。齐醒和她交过手，所以她的肌肉，齐醒在这距离上一眼就能分辨出来。绝对是同一个人，不可能看错。
　“我是御殿指定的北方守护，神護家现任家督神護真嗣之女，陆奥姬·神護燐。”
　她说。
　但她这冰山般的样子应该只是装出来的。齐醒该如何开口谈这件事呢？
　或许根本不需要齐醒主动开始谈。
　“燐啊，”
　她爹的表情突然就严肃起来，转向自己的女儿，以一种语重心长的口吻说道：“我们这房间坐不下这许多人。”
　“爸爸？！”
　她爹一句话就让她这装出来的冰山少女人设破功了。
　一句话把自己女儿的人设打碎一地，这爹还满意的点点头：“这样才对嘛！不要这么紧张！”
　齐醒看着，终于就忍不住咧嘴一笑。他还挺喜欢这怪老爹的，当然这女儿也挺有意思。
　伊莲就瞧准这时候，朝老狼使了个眼色。看起来野蛮实际上很狡猾的狼主顿时了然，开口就说：“久闻神護小姐神功盖世。能不能露两手，让我们这些外国来客开开眼界？”
　突然让人露两手，这话确实有些失礼，当然就让巫女皱了一下眉。
　但还没等她说什么，旁边她那爹就作出沉思状表情，突然恍然大悟：“哦，是要打架吗？菖蒲，快去拿零食和饮料过来吧！”
　这下别说他女儿，就连女仆都绷不住了：“老爷？！夫人那边没问题吗？！”
　“没关系没关系我去解释解释就好。”
　看着他们这一家搞笑漫画般的气氛，齐醒终于再忍不住，不禁大笑出声。
　他将手放在脸上，催动「幻」之银币，将自己的外貌变回昨天晚上的样子，朝睁大眼睛的巫女点点头：“番长，我们去外面再打一场。”
　066：怪兽大电影
　出去再打一场吧——话虽如此，以齐醒和神護燐小姐的战斗力，真在外面的院子里打起来，别说宅子，怕是连整座村子都要拆掉。

　　
　幸好老狼主在这种时候也能派上用场。
　他在庭院的四个角上，分别划出四个凯尔特欧甘符文。这四符文组成的范围内，立刻就变成了「另一个世界」。结界在发动的那一瞬间，周围的空气便仿佛凝固，温度也微微降低，一股混合着海潮与古老战场的气息都弥漫开来。
　“愿盖尔之魂苏醒，愿战士之怒燃烧。”
　随着老狼用盖尔语咏唱诗歌，地面上便开始浮现出繁复的三叶纹，如同绿金交错的荆棘，交织成一个完美的圆环。符文流转，散发着微微的青绿色光辉，仿佛爱尔兰的晨雾凝聚成形。
　“这是一种名为「安格斯之环」的比武决斗结界。据说源自远古的凯尔特战士，为了在荣耀之战中不殃及无辜而设立。”
　万能的会走路的图书馆伊莲小姐在旁边替齐醒解说，
　“在结界内，所有声音都会被削弱，但不至于外面完全听不见；战斗的冲击不会扩散至外界，而是被这片空间本身吸收。某种程度上，这是对「里界」概念的运用，把整个战场困在个人化的梦界异境之中。”
　正如伊莲所言，四周的虚空中，还依稀浮现出古代盖尔族战士的残影。他们在远古的歌谣中厮杀，吟诵着古老的战歌，低沉而震撼。
　这确实是一种「里界」，一种只有单层的简易领域，临时创造的小世界。
　自古以来，爱尔兰、凯尔特传说里就有许多妖精把人带去仙境的故事。芬恩之子奥西恩就曾经在仙境度过300年的时光。芬尼亚勇士擅长这种法术是很正常的。
　“即使让两个半神在里面打架，结界也能维持至少十分钟。”
　老狼很有自信。
　那个吊儿郎当的怪老爹，神護真嗣，却是让女仆都把可乐和薯片拿过来，坐在庭院边上兴致勃勃，准备看热闹。
　穿着红白二色巫女服的神護燐，以及齐醒，都走进这战斗圆环。齐醒淡定的很，咧着嘴笑。燐看起来倒是有些紧张戒备。
　“所以你不是被附身？”
　走进结界之后，她立刻就问，
　“可是你身上既有邪魔气息，又是「驱魔协会」带来的高手……难道……”说到这里，巫女恍然大悟，“难道「协会」是搞出什么为了抗击邪恶，把大魔束缚在人类身上的邪门操作……尾兽人柱力之类的……”
　燐小姐，你漫画看太多了。「协会」这又不是40K来的。
　虽然齐醒很想吐槽，不过转念再一想，他现在确实好像也算是个和大邪神纠缠在一起，利用魔鬼力量对抗其他邪恶「银币使者」的「恶魔人」。
　想到这里，齐醒突然就有了个坏心眼的主意，干脆顺着燐的话说：“算是吧。这是前任会长的主意，结果搞得他自己都被撤职了。”
　果不其然，听到齐醒这话，燐立刻眉头微皱。虽然表情未变，眼神之中却不免流露出些许同情之色。
　这反应就让齐醒不禁哑然失笑。
　“别想那么多了，姑娘。快打过来吧。”
　他沉稳的目光像是在欣赏风景，然而脚下的步伐、站位，都已经处于最优的位置。那从容不迫的迎击态度何其嚣张——但这一次，燐已经很明白，此人确实就有这样做的底气。
　所以她这次也不再是白打拳斗的架势，而是抬起右手两指并拢，宛如剑型。
　刹那间，一道灼热的火焰自指尖升腾，宛如一柄无形之刃，微微颤动，竟带起细微的鸣响，似乎空气都在为她的剑意战栗。
　二话不说，率先踏出一步，她的步伐极速如火焰流星，瞬间便欺身至齐醒面前。双指化刃，带起一线火光，一剑直刺齐醒咽喉！
　然而，就在同一瞬间，齐醒的身形已经如风中苇，卷尘砂，微微一飘，就以毫厘之差避开这道燃烧的剑锋。
　与此同时，他左手如流水般探出，轻轻搭在巫女手腕上，略一转动——燐的手臂竟被他直接带偏，火刃轨迹在空中划过弧线，直直刺向一旁地面！
　霎时间，火焰爆散，炽热气流冲击四方，已经将结界劈出一道焦黑裂缝！
　燐没有因此丝毫迟疑，手指轻巧翻转，骤然化为连绵疾风，火焰剑招大开大合，气派宏伟，每一剑劈刺，都有石破天惊、风雨大至之势，向齐醒一剑接一剑轰过来。刹那间，空气中已经满是火刃纵横的轨迹，正是一片烈焰剑雨洒落。
　但齐醒依旧不慌不忙，双手如拨云见日，指掌轻盈化解掉每一道攻势。他的手掌像是穿行于风暴中的羽毛，轻飘飘地，若有若无的拍出，十指犹如抚琴鼓瑟，忽弹忽拨，每一次都让巫女的火焰剑势微微偏斜。最后这所有的攻势竟都在他的掌控之下，尽数落空！
　“很少看「雷普侠」这种打法啊。”
　在结界外看热闹的老狼颇有兴趣的用盖尔语说。
　“毕竟没认真，他只用了三成力量左右，只是在玩。”
　伊莲平静地解释，
　“不过要说没认真，对方显然同样如此。”
　确实，燐的父亲看起来一点都没紧张，还在大口喝可乐呢。
　双方都没认真。毕竟大家也都知道，这只是露一手，连正经比武都算不上，更不能真的伤人杀命。
　但双方这玩归玩，心中其实仍然各生感触——燐的心里此刻是暗暗吃惊，因为她出道十年来，在这东北之地从未遇到这般随便打打不能拿下，值得自己认真对待的高手。
　齐醒同样是在江湖上厮混十年，吃过的苦头遇到过的强者都比她多得多。但他现在功夫已经大成，如今还能陪他这样对打应酬，能让他打起兴致的人，确实很少了。何况还是如此年轻的小丫头？
　再这样玩一会倒也不错，可惜齐醒毕竟不只是来玩的。只这样随便打一打，他恐怕最后还是什么都看不出来。
　“就算不能杀人，至少也该尽兴吧？”
　所以齐醒开口喊道，
　“你的实力应该不止这些。北方守护，陆奥的姬巫女！如果你真想同情我这个身负魔鬼的人，就认认真真和我打一场！”
　此话一出，终于让燐为之一愣。她过于丰富的想象力，以及齐醒刚才的故意诱导，都让巫女的小脑袋里飞过好多好多妄想出来的黑深残剧情。
　“好。”
　片刻之后，她才深沉地点了一下头，神色复杂的说：“那我就满足你的愿望。”
　这姑娘真是认真又傻得有些可爱。
　身形一跃，她脚步轻点，退至十米外，拉开距离，缓缓闭上双眼，深深吸气。双手缓缓抬起，指尖在虚空中轻轻相合。
　霎时间，无论身处结界内外，所有人都能清晰感受到，一股惊人的气势犹如潮水般从她体内奔涌而出，浩瀚无穷，炽烈如烈阳！
　空气仿佛凝固，决斗场已经被一种庄严而威赫的力量所笼罩，连风声都被压至寂静。
　“——唵（归命顶礼）。”
　她的声音低沉而肃穆，如同寺庙午夜的大钟鸣响天地。
　她开始结印。
　佛门密法的印。
　第一个是大日如来印，第二个是文殊金刚剑印，第三个是无量光菩萨钵印，第四个是虚空藏的三味印。
　日轮，宝剑，钵，真火
　这些齐醒不需要解说也能完全看懂。
　四道印在她手中交汇，每一印落下，天地间的气息便更为炽烈一分，犹如烈火焚天，就像盛夏的太阳把空气都扭曲。
　“昔在高天原，坐镇光耀之神者，曰宇理炎（Uriel）神。”
　“其神统火炎之烈焰，掌天日之赫光，照幽暗，裁邪魂。”
　“故守黄泉之关，镇诸魔而退妖祟！”
　但与此同时，这巫女口中吟诵的，却是不折不扣的神道祝词。
　“此刻诚心祷告，敬请神明垂鉴。”
　“恭请神威昭显，荡涤污浊，洗净诸般不洁。”
　“谨以至诚，奉上此愿。”
　“——无式·鬼神袚。”
　话音落下，天地间刹那间陷入死寂。
　直到下一刻——
　轰！！！
　黑色的火焰从巫女体内疯狂涌出！
　那火焰并非之前的赤红色，而是深邃如永夜，宛如从地狱中涌出来的漆黑洪流。烈焰如有生命，在她周身翻腾燃烧。同时，却又让空气中弥漫起死亡的寒意。
　而在这片燃烧的黑暗之中，还有一道巨大的轮廓渐渐显现。
　黑炎翻腾间，形成一尊庞大的战躯，把燐的身影裹在其中，宛如神祇寄宿于烈焰之内。
　这战躯足有十层楼高，背后展开六道由黑炎凝成的羽翼，并非实体，而是由燃烧的黑焰凝聚而成，半透明却充满压倒性的神威，每一道羽翼的抖动都带起炽焰风暴，撕裂大地。
　那是一尊巨大的六翼天狗。
　祂的威容满是无可匹敌的神性威严与毁灭气息，每一寸躯体都缭绕着灭命之火。唯独巫女立于战躯核心，身形隐没在黑炎之中。
　这四方的小世界立刻为之震动，几乎随时都要被这滔天黑焰吞噬殆尽！
　“至高王在上啊！什么东西？！”
　刚刚还夸口说能维持结界至少十分钟的老狼，这下可第一个遭不住了！
　伊莲什么都懂一点，正因为什么都懂所以才更加惊诧：密乘的法印，神道的祝词，这混起来也就罢了。毕竟日本反正本来就有把神佛混合的文化传统。
　可是供奉十字教的大天使，变出来的造型却是六翼的大天狗——你们这缝合的会否太夸张？！
　巫女的双眼已在火焰战躯中睁开，天蓝色的瞳孔喷涌着无尽神力。她缓缓抬起手臂，指尖再次并拢。六翼天狗手中火焰立刻凝聚成黑炎大剑，伴随毁灭性的气息朝齐醒劈落——仿佛整个世界都要在她一击之下灰飞烟灭！
　这下齐醒也不可能再搞什么接化发了。
　接下来，继续用自己的雷法和拳头去破它么？不，齐醒已经另有想法。
　他不是来欺负小姑娘的，只是来探究神话隐秘的。所以现在该用的打法，当然只有一种。
　千钧一发之际，齐醒的第二枚【

银币】——「幻」之银币，已跳入他的手中。
　“人无常势，水无常形。”
　“混沌沧海（Yam），化吾身形。”
　“吾今乘波作龙，腾跃九霄。”
　“助我扶摇直上，力破青云！”
　说来不可思议，明明燐的黑色火焰，已经把周围一切、结界中的全部，甚至连空气都快要烧干。
　可是齐醒手握银币高唱，水气便如潮汐般疯狂涌出。清澈的水流如梦似幻，从他足下漫延，蜿蜒而上，瞬息之间便将他吞没。他的身形忽地变得氤氲朦胧，仿佛真实与虚幻交错重叠。
　刹那间，他已不复人形。
　最先变化的，是齐醒的眼睛——瞳孔之中倒映着波涛翻涌，深邃无垠，映照江海百川。
　紧接着，他的皮肤，一片片剔透的鳞片浮现，那是水流凝聚而成的道韵，似真似幻，若隐若现。
　他的身形拔高，手臂逐渐拉长，化作苍白的龙爪，指尖流淌着淡淡的水光，锋利而摄人。
　脊背弯曲延展，一道长长的白影自他身后舒展开来，成为游蛇般蜿蜒的龙身。
　风卷云涌，云雾之中，龙角破空而出，弧度优雅，宛如古时传说中的真龙降世。
　它们不是真的，它们是银币变出来的幻境——可是，「幻」亦是真，真亦是幻。
　齐醒的身形已经消失不见。取而代之的，是一条通体雪白、由无垠水意凝成的龙，就像天上才有的清泉一样澄澈而美丽。
　然而美丽的它却又怒目吐舌，乘云飞腾。
　它的鳞片如水镜般倒映着周遭的世界，似虚幻，似不真实，却在每一次摆尾间卷起风暴，掀起巨浪滔天，承载着原初混沌之海的浩瀚伟力！
　它昂首长吟，龙吟之音如雷霆穿透虚空，号令震荡四方！
　此刻，齐醒已然化龙，而这条水龙，亦是他自身。幻身即是法身，幻象亦是真实。
　已经动荡难堪的小世界里，一场龙与六翼大天狗的激战，开始了！
　狂风骤起，炽焰与水光激烈碰撞。
　燃烧着黑炎的六翼天狗自火焰中踏出，巨大战躯如降世神祇，烈焰狂舞，手中长剑缠绕着烧灭一切生命的黑色火焰。每一次挥舞，剑锋便划破空间，留下一道燃烧不灭的烈焰轨迹，空气被焚烧得发出扭曲的哀鸣。
　而在巫女对面，白色龙影盘旋于半空，如梦似幻。大天狗炎剑劈来，利刃直斩白龙首级。那白龙却在半空中迎风一晃，立刻变化成漫天的云气!
　龙即是云，云即是水。上善莫过于水，自在变化，无所不成。
　毁灭性的剑锋劈落，轰然斩在地上。顿时激起熊熊黑焰，焦土翻腾，宛如地狱裂隙。外面维持结界的老狼两眼一花，胸中一时间竟然血气翻涌。
　水光流转，化影如风。白龙身躯一摆，又化为一阵暴雨，朝六翼天狗狠狠劈落。
　暴雨，听起来好像不怎么厉害，可实际上足够多和强力的暴雨连钢铁都能撕碎。滔滔水浪化作滂沱骤雨，自天穹坠落，砸向燃烧黑炎的大天狗。
　大天狗立刻扇动翅膀，恐怖烈焰随即狂涌而出，化作滚滚火浪扑向天空和暴雨！那黑炎如怒涛般与水浪碰撞，天地间霎时发出一声震耳欲聋的爆鸣！
　炽焰与水流交错，化作蒸汽风暴席卷四方。火光映照着水雾，白龙避开剑锋，如巨蟒般缠绕到天狗身上，龙爪将祂撕扯——
　——好一场怪兽大决战！
　067：不可能之子
　“胜负已分，是「雷普真人」赢了。”
　结界之外，支撑结界虽然很辛苦，但老狼也不得不感叹，能近距离看到这怪兽对决的惊世一战，便是苦也值回票价了。
　“恐怕还不一定。”
　然而，伊莲这个齐醒的小迷妹，这时候却难得说出了不同的判断。
　小世界里，白色幻龙死死缠住六翼天狗，龙爪扣入燃烧的黑炎之躯，发出刺耳的蒸腾声。爪痕之下，天狗的火焰之体被撕裂出道道裂缝。
　但与此同时，炽焰翻腾，黑色火焰也烧灼着白龙的身躯，甚至顺着龙爪蔓延。
　——滋滋滋！
　水雾翻涌，白龙的鳞片竟然在烈焰灼烧下飞速蒸腾，大片透明的水流被生生焚化为虚无。它的龙角变得淡薄，尾部如雾气般飘忽不定，甚至连巨大的龙爪都已变得半透明，仿佛随时都会被烧干！
　这只是火在烧尽水而已？可是虚幻的水，岂会被火烧干？
　只有齐醒这当事龙，才最明白现在的实际状况。只有他能感觉到，这六翼大天狗烧掉的其实根本不是「水」。
　她正在烧减的是——齐醒的「银币」神力。
　每一次被大天狗的炎剑砍中，每一次被她的火焰烧灼，齐醒都能感觉到自己第二枚「银币」的输出功率正在下降。
　（果然和我猜到的差不多。）
　话虽如此，他却并不慌张，反而很冷静的想。
　神護燐的火焰，「乌列尔之火」，正如齐醒之前看到萨萨昏倒时所推测，恐怕具有削减【银币】——更确切的说，应该是直接烧灭黑暗造物主之神力的效果。
　这里的萨萨只是被封印的本体投射到人间的一抹影子而已，被「乌列尔之火」轻轻燎一下当然就立刻掉线了。
　完整的「银币使者」，虽然挨到一两下还不至于怎么样，但如果持续被神火烧灼，恐怕也会让一整枚「银币」的神话原型都掉线，使其无法使用这个原型代表的力量……好可怕！
　这是能烧灭神力，封印神格的火焰。
　原本磅礴浩瀚的水龙白影，已如即将干枯的江河，水流越发稀薄，难以再维持完整形态。龙爪撕裂天狗战躯的力量也在迅速削弱。
　再这样下去，这条水幻之龙将彻底化为虚无。
　——齐醒上辈子看《弑神者》的时候看到主角有这一类权能，他当时就感觉和开挂一样。这辈子自己面对这样的开挂技能，更加是遭不住。
　心中虽然这样吐槽，他的脸还是不禁露出笑容。
　若是遇到令人作呕的邪恶，当然要直接打死。但这次反正只是玩，和别人切磋嘛，心情当然就可以放松一点。
　不过齐醒还是想要赢的。
　怎么才能赢呢？
　其实很简单嘛！
　齐醒的功夫又不是白练的。武功才是本体，「银币」只是他的插件而已。
　“结束了！”
　六翼天狗抬手举剑，漆黑如墨的炎剑奋力斩落，劈向已经残破不堪的白龙脖颈！
　——然而，剑锋劈中龙首前的一刹那，白龙的身躯竟提前骤然炸裂！
　无数璀璨的水光，如琉璃破碎般四散开来。水流并非被黑炎烧净，而是在最后一刻彻底瓦解，如同幻梦初醒，倏然归于虚无！
　六翼天狗战躯之内，燐的瞳孔微微一缩。天赐的战斗直觉就她知道——这不对劲！
　“——不好！”
　她刚要挥翼后撤，但破碎的水光中，一道残影已经激射飞出——
　齐醒！
　此刻的他，已经收回银币，恢复人形。
　趁着炎剑劈空，燃烧的剑锋仍滞留在半空，齐醒的拳已破水而出，霎时间，狂雷炸响！
　电光缠绕他的全身，雷霆如怒龙翻腾，在他拳锋上汇聚、凝炼，化作一抹撕裂天地的耀眼白光。空气被炽烈高温烧灼出扭曲波纹，大地在拳势下震荡，整个世界都为之颤栗！
　“雷拳·十成力量！”
　携万钧之势，他一拳轰出，毫无保留，毫不迟疑！轰然爆响，雷光贯穿天地！
　六翼天狗的黑炎战躯，立刻被十成雷拳硬生生打穿！
　雷霆犹如怒潮，撕裂黑焰的屏障；电光洪流横贯天狗战躯，将包裹其中的巫女直接轰飞出出！
　「安格斯之环」塑造出的小世界终于再也支撑不住，剧烈颤抖。六翼天狗在倒下时，黑炎更如潮水般向四周倒卷。结界的壁障上，开始浮现出一道道细密的裂痕！
　咔嚓！！
　雷光冲天，烈火四散，小世界在这一拳之下，彻底粉碎！！
　空气仿佛都被炸裂，震荡的冲击波席卷四方，漫天的黑炎残渣被风雷撕碎，连远处的林木都被震断！
　唯有电火花仍在空气中游走，映照着齐醒无敌的身姿。
　结界术爆散，老狼吃了两个神级力量对轰的反冲，头昏眼花，几乎就要坐倒在地上。
　伊莲则是忍不住想……自己恐怕真的得联系教皇枢密院了。
　说回那被齐醒轰飞出去的巫女小姐。齐醒爽完一发，回过神来，赶紧凑过去检查对手情况。毕竟只是露一手切磋，真把对手打坏可就不好了。
　结果，他就看到挨了一发雷拳的燐小姐重新站起身来。那幅画面紧接着映入他的视野，令齐醒不禁哑然。
　因为那画面无比神圣。
　少女原本的衣物已经因为战斗而破碎不堪。布料焦黑，边缘依旧缭绕着残存的电弧。破损的衣襟随残风摆动，露出肌肤上触目惊心的伤痕，那是雷霆灼烧后留下的焦痕，是狂暴轰击留下的瘀青，是激战赋予她的印记。
　但伤痕并未存留太久。
　耀眼的白色火焰自她体内燃起，将她身躯笼罩。焦黑的皮肤剥落，洁白如新雪的肌肤在白炎中再生，散发着纯洁超凡的光辉。
　周围的一切都仿佛静止了。
　蒸腾的尘埃在光中漂浮，余烬如蝶般飞舞，白色火焰升腾而起，却不再携带死亡与毁灭，而是温暖的生命之火。
　巫女立于烈焰之中，半祼的身躯散发出神性的气息，仿佛天地间所有的苦痛、暴力与灾厄，都无法在她的存在中留下痕迹。
　她用黑色的火焰破坏，从白色的火焰中重生。
　火焰之鸟，凤凰，不死鸟……这些词语在不经意间闪过齐醒的脑海。
　注意到齐醒的视线，巫女转过身来，用那天蓝色的眼眸把齐醒上下打量了一番。这目光一时间甚至就让齐醒有点心虚——万一巫女抱怨她为什么莫名其妙被揍一顿，齐醒恐怕会很尴尬。
　幸好燐小姐并未这么做。
　“为什么「鬼神袚」能够挡住你

力量更强的龙爪，却没防住你较弱的拳头？这是什么情况？”
　她第一时间问的居然是这个，而且还满脸纳闷。
　被揍个半死，重新站起来之后，燐最关心的居然是战后总结经验！
　就连齐醒看见她这反应，都愣了一下，然后不禁大笑。
　“你的火焰恐怕是针对邪魔才具备强大的压制力。”
　然后他说，
　“面对我千锤百炼的功夫和拳头，就没有优势了。”
　巫女点点头，挑起眉：“还继续吗？”
　哇，她居然还没打够！
　她当然没打够。齐醒其实也还没打够。
　难得，能遇到让自己全力以赴，而且并非敌人，不需要在意胜负结果的人。
　“可惜已经不行了。再打下去你家要先炸。”
　齐醒瞧了一眼远处的老狼和伊莲：“而且，我想他们的目的已经达到了。”
　“也对。”
　巫女的语气却有些复杂，似乎带着一丝失望。
　或许，比起齐醒只是「难得」，她恐怕还是第一次，遇到能让自己发挥全力，狠狠轰下去也不会死，打从心底感到「愉悦」的战斗对手。
　她的老爹，现在则是坐在院子边，不停鼓掌大笑：“你看菖蒲，我就说燐酱没问题吧！”
　“老爷您差不多够了！”
　她家的女仆已经遭不住了。
　旁边的伊莲和老狼对视一眼，然后她，作为教廷枢密院的代表，首先问自己的教友：“你的判决是？”
　“很显然，她确实身负圣眷。”
　狼主回答。
　这结论可真的非常要命。
　——
　比武结束之后，伊莲找了个理由，赶紧带着齐醒和老狼就溜了。
　齐醒一开始还有点不乐意：“这打完就跑是不是不太对劲？”
　结果伊莲直接吐槽他：“那你觉得应该干嘛？打完别人家的女儿，烧坏她的衣服，你还打算留下吃顿饭再走吗？”
　呃，好像也对。
　新鄉村本来就有温泉旅馆，而且还恰就是神護家开的。但伊莲根本不敢留在人家的建筑里，拖着齐醒和老狼塞进车，赶紧开回青森市的酒店。
　回到酒店房间，回到已经确定圣化之后，不可入侵的阵地里，她就宣布要做战后总结。
　“我已经说过啦。”
　硬被拽回来的老狼有些无奈，
　“我认为她确实就是天国至高王的后裔。你还把我拽回来干嘛？”
　如果不是伊莲当场把他拽回来，这老狼怕不是直接就要对巫女小姐宣誓效忠了。
　可惜伊莲不能不谨慎。
　上个月又是「协会」闹内鬼，又是圣物情报泄露，她作为「协会」的新会长，当然要更谨慎，否则岂不是之前的苦头都白吃了？
　战斗的时候，齐醒还算聪明，意识也很好。但并非战斗的时候，他就不太喜欢动脑了。她伊莲如果不再好好帮忙当军师，大家总有一天要跌进沟里去。
　“好啦。”
　齐醒咂咂嘴，开口说，
　“我不太懂十字教内部的事，所以你们先说说各自的判断。伊莲，为什么急着把我们拉回来？我本来还想就地泡温泉，再和那小姑娘多聊聊的。”
　“因为我们还没法确定她到底是什么。”
　伊莲正色道，
　“虽然……我也同意她确实身负圣眷。”
　这回答终于让齐醒有些惊讶：“怎么说？”
　他本来还以为伊莲和狼主不一样，不会这么快做出此等严肃判断呢。
　“通过齐醒你之前的汇报，以及对这次战斗的观察，我发现这位巫女小姐的火焰至少有三种变化。”
　伊莲叹了口气，开始解说，
　“第一种是赤色的火焰，我没看出太多特殊效果。但齐醒你之前说过，它在驱魔方面产生了作用。”
　“第二种是黑色的火焰，带有明显的破坏性和死亡属性。”
　“第三种是白色的火焰，具备明显的治愈效果……说是治愈，我稍微偷偷检查了一下，其实更像是「重组」，用神力涂抹，重写现象。”
　“虽然尚不完全，但这就让我想到了炼金术的四个阶段。”
　炼金术的四个阶段。
　这就是连齐醒都姑且懂一点的基础神秘学知识了。
　第一阶段——黑化（Nigredo），是炼金术过程的初始，象征着混沌、无知和死亡。
　第二阶段——白化（Albedo），是指炼金术过程的净化阶段。经过初步的净化和分解后，炼金术士可以开始重新组合和净化元素，以达到更高的纯度。
　第三阶段——黄化（Citrinitas），接近完成、接近「赤」的阶段，与黄金和太阳的象征相关。黄金是炼金术的物质目标，而太阳则是炼金术精神目标的象征，代表着光明、真理和无限的可能。
　最终阶段——赤化（Rubedo），指的是炼金术的最终成就，大功业的最终完成，不可言喻的最高境界。
　但这些居

然和十字教也有关系吗？
　“我刚刚也注意听了巫女小姐的祝词。”
　伊莲继续说，
　“「宇理炎神」的发音和乌列尔相同，这或许只是巧合。”
　“但大天使乌列尔同时也是炼金术的天使。炼金术师使用的火焰就被称作乌列尔之火，炼金术的知识。据说最初就是乌列尔传授给人类的。”
　这事齐醒可就真的不知道了：“啊？”
　“传说中，最早将卡巴拉秘法传授到人间的天使也是乌列尔。”
　伊莲叹了口气，开始解释那些隐秘的十字教历史，
　“这些知识包括了十字教体系的通神术、炼金术和占星术。据说它们原本都在乌列尔的管辖范围。但也正因如此，在反魔法的八世纪时代，乌列尔才被教廷移出礼敬天使的行列。所以现在的罗马教会只承认米迦勒、加百列与拉斐尔是唯三的大天使，才会对乌列尔态度很差。”
　原来如此。
　“总之，这位神護燐小姐，应该确乎是拥有真正的天使力量。异教和东方宗教或许也包含着真正的启示，这在神学上并没有什么问题。”
　“但就算这位巫女身负圣眷——我也不认为她就一定是基督的后裔啊！”
　说完那么长一段，伊莲终于言归正传，说出她反对的源头，
　“得到天使的圣眷又不是什么完全没见过的事！圣女贞德也曾经得到米迦勒的庇护，你总不能说贞德也是基督的子嗣吧！光凭又神迹是不能判断这点的！”
　嘛，这倒也是。
　齐醒也明白她这话的意思。
　“确实。我刚刚在他们家里看了一圈，除了神護燐，以及她家那个名叫菖蒲的女仆，那整个家里应该都没有其他超自然力量。”
　他摸摸下巴，又笑了，
　“就算圣子真在1世纪的时候跨过西伯利亚跑到日本来，留下子孙后代——神反正什么都做得到，倒也没啥好吐槽——但总不可能这神圣血脉经过两千年时间，其他人都已经泯然众人，偏偏这一代却突然跑出个超级返祖现象吧？”
　“所以我也觉得她虽然确实是天使赐福，但不可能是神裔。”
　“狼主，你说你已经认为她就是圣子的后裔，根据何来？”
　齐醒又问。
　老狼抬起手，刮了刮下巴，严肃地回答：“战士的直觉。”
　伊莲无语了。
　齐醒倒是挺想笑的。
　话说到这份上，伊莲也没什么能和老狼继续争的了。人和动物谈不来。
　“我会直接给枢密院写报告，我的报告将会直抒胸臆。”狼主继续说，“如果教会不承认，我就越过教会向神裔宣誓效忠。”
　“我不认为这是个好主意。”伊莲有气无力地吐槽，“所以我也会直接给枢密院写报告。”
　随他们的便吧。反正只要不碍着自己，齐醒就不管这些教廷政治。他今天也算是玩的挺开心的。
　只不过。等老狼回他自己的房间写报告，伊莲则是在齐醒旁边的书桌上直接开始写起报告之后，齐醒想了想，还是走到卧室里把萨萨叫出来：“这次到底是怎么回事，萨萨小姐？”
　“我确实感觉到了银币的力量被她的火焰克制，我不觉得那是巧合，也不觉得那是这个世界的东西。”
　萨萨说过这里没有银币，齐醒也没感觉到像是银币的东西。
　所以对此，他最大的猜测其实是：“不会是第四个「降临者」吧？”
　第一个「降临者」是萨萨，第二个「降临者」是耶哥，第三个「降临者」是齐醒，那么再出现不属于这世界的力量，恐怕就是第四个「降临者」喽？
　但魔鬼立刻摇头，斩钉截铁地否认：“不是。同一个坑我不会摔两次，这次我第一时间就去检查灵魂了——她确实是我这个世界原生的灵魂，从身体细胞到灵魂都是本地产的。”
　“奇怪，那是怎么搞的？”
　“我不知道。”
　萨萨双手抱住膝盖，把自己缩成一团，两眼无神，看起来非常可怜，非常忧郁，
　“刚刚趁你们打架的时候，我偷偷去检查了整个神護家的血缘，没找到半点和拿撒勒的耶稣相关的遗传基因。”
　“从力量上来看，这是货真价实的乌列尔之力。但这根本不可能发生——这里是我创造的宇宙，是「虚界树」的根基，根本不在「生命树」的范围内。所以根本不可能有人类直接获得天使的力量！”
　这本该是理所当然的。萨麦尔既然要在神创的宇宙之外单独创造自己的世界，当然会在最底层的设计里就做好防止其他天使闯入的准备。
　况且她是撒旦叶，是最优秀的原初天使，不可能辨认不出其他天使。所有的天使都会被她的系统挡在外面。就连那位亲爱的老哥也只能道成肉身，在她的宇宙里用她的物质形成躯壳，才能进得来。
　可是现在，规则裂开了一个无法解释的漏洞。
　“而且那个小丫头看起来也不像是有特别强

烈欲望、执念的人。如果是特别狂热的十字教徒，靠执念实现和上界的联通，倒也算是符合这个世界的逻辑——例如那个所谓的圣女贞德就是。”
　“但是那个丫头明显违背了宇宙的基本规则。她的力量简直就像是生来自带的，但是什么人能生来自带天使的力量？！”
　“所以……我不知道……她根本就比你还要莫名其妙。起码我知道你确实是从「生命树」上掉下来的……”
　萝莉邪神以往那种玩世不恭的又邪又傻的气质，现在已经全然不见，只剩下难以言喻的焦虑和不安。
　听她这样说，齐醒倒也能懂，为何萨萨现在如此沮丧。
　她这么害怕和紧张，其实并不是因为被天使之力吓了一跳就吓死了，她还没那么胆小。
　她害怕，是因为在明处看到一只蟑螂，就可能意味着暗处已经藏着一千只蟑螂。
　她真正害怕的是——我这个世界不会真的已经BUG多到千疮百孔了吧？！
　“或许还有一种解释，那就是这个世界真的快要完蛋了。”
　萨萨睁开双眼，黄金的瞳孔此刻毫无光彩，露出死鱼一般的神色。她的嘴角微微抽抽了一下，
　“就连它的最底层逻辑也已经开始出bug了。”
　“到时候如果整个世界的系统都崩溃。反正我不会死，你的灵魂也不会化……”
　她低笑了一声，笑声空洞而无力，像是黑暗深渊里最后的余音。
　“到时候我们俩就只能一起在无穷的虚空里飘啊飘啊，互相说笑话……呵呵呵……好像也不算太差……”
　——不好，萨萨坏掉了！
　不过，齐醒确实也不想要那种结局。
　“好吧。反正最近还要待在青森，我会尽量帮忙再调查一下。”
　“你在这里还要做什么？”
　“明知故问啊，萨萨。”
　齐醒咧嘴一笑，
　“我是来放假的，是来玩的吧？”
　068：第一次约会
　午后的阳光透过林叶的缝隙洒落，点点金光落在温泉的水面上。
　水雾蒸腾，氤氲缭绕，模糊了周围的景物，只余下温暖的气息，将整个世界都柔和地包裹其中。
　神護燐缓缓沉入水中，让温热的水流裹住她微微酸痛的四肢。战斗后的疲惫在这一刻逐渐被温泉的暖意化开。她长长吐出一口气，头靠在池边光滑的岩石上，感受着温泉浸润四肢百骸。
　指尖轻轻划过手臂，她还能记得之前剑锋碰撞的震颤，记得自己与那个人正面交锋的每一次交击。
　被灼烧又被治愈的皮肤，伤口早已痊愈，肌肤依旧光洁，可那份战斗的余韵，却仍在她的心中回荡。
　她随手捧起一捧温泉水，缓缓淋在肩膀上，水流顺着颈项滑落，带走战斗时残留的汗水与尘埃。那里曾被雷拳砸中，痛楚犹存于记忆，身体却不再有半点痕迹。
　明明已经没有伤口了，但战斗的余韵还残留在肌肉深处，每一次触碰，都像是回响着方才的交锋。
　燐的手停在肩膀上，指尖缓缓收拢。
　“这次，感觉真不一样。”
　她闭上眼，脑海中再次浮现出刚才比斗时的画面。拳风轰鸣，雷电撕裂虚空，水龙与黑炎交缠咆哮，交击间震荡出响彻天地的轰鸣。
　那不是她过去那些轻松打一打就能夺得的压倒性「胜利」，也不是她必须小心翼翼克制着自己、不敢用尽全力的「生活」，而是……全力以赴的「玩耍」。
　真正的战斗是既不能输也不能重来的。因为真正的战斗有必须守护的东西，一旦输了就会失去一切。
　所以今天的战斗，对燐来说，只是玩耍而已。
　一种全力以赴，令她心潮澎湃的快乐玩耍。
　“原来外面的世界还有那样的高手……是我以前太小看天下豪杰了。”
　自七岁起，燐就知道，自己太强大了。只要稍微用力，她就能毁掉一切。绝大部分的敌人都像是纸糊的，所有的亲人朋友都像是易碎的瓷器。她必须时时刻刻提醒自己，不能太快，不能太重，不能太过火……
　然而今天，她的认知却被打破。
　望着温泉水的波纹，燐看着那涟漪一圈圈荡开，像是思绪在脑海中回旋。
　她的力量从未被这样正面抗衡。那个人不仅没有倒下，反而一拳把她打穿，把她轰出「鬼神袚」的战躯，这是为什么？
　是因为他和自己一样特别？
　还是因为……这个世界比自己想象的更深？
　外面的世界还有很多这样的高手吗？
　如果……这只是第一场呢？
　她下意识地抬手，触碰自己的脸颊。感受到温泉的热度，也感受到自己体温的升高。一种前所未有的期待，一种连她自己都说不清楚的兴奋。
　她不擅长思考这种的问题，但她确实知道一件事。她，想要再打一场。
　——虽然我不能离开家乡，但是……
　“燐大人？泡太久的话，小心泡晕哦？”
　家里的女仆

……与其说是女仆，不如说是从小一起长大的义姐，在温泉外面喊，
　“也不要和上次一样发呆发着把温泉都烧开哦？”
　“那都是小时候的事了，菖蒲！”
　用力拍了一下脸，姬巫女却没有注意到，自己脸上其实已经露出微笑，天使般的美貌露出凛然的风采。
　——那个人应该是「国际驱魔协会」的，类似尾兽人柱力那样的隐秘王牌吧？
　他看起来也不像是被控制的奴隶，看起来挺像是自愿的。难道是与邪魔外道有什么深仇大恨，才和「协会」达成了交易，用自己的身躯承载大魔之力？
　燐的想象力其实也算是很丰富。正因为她不怎么能交朋友，平时才更喜欢看漫画。她的房间里就有装满一整个大柜子的各种漫画。连菖蒲有时候都会跑进来偷看。
　一时间，好多好多悲情的反英雄，全家或恋人死在恶魔手中，深仇大恨烹肺腑的人设与剧情，就在燐的脑海中狂奔而过！
　“菖蒲，你可以帮我去查一下吗？今天那个人的身份。”
　想到这里，她转头就去问自己最信任的伙伴……然而菖蒲听见这话之后，却露出非常微妙的表情：“燐大人，虽然您开始对男人有兴趣了，让我很欣慰，但好歹也挑一下对象吧？那么粗暴的男人可不行哦。”
　“你想到哪里去了？”
　——
　说回那正在被关注的齐醒。
　他之前和萨萨说自己要去玩，这话可谓是丝毫没掺水份。
　玩什么？
　属于自己的美少女就在身旁，现在又是放假不需要工作的时候，他哪还需要玩别的？
　所以等伊莲写完给教皇枢密院的报告，齐醒也不婆妈，直接就问她：“伊莲，明天要不要跟我出去玩？”
　伊莲写完报告，正要喝杯水，结果差点被齐醒这话吓得呛住。她咳嗽了好几下，才转过头来看他：“你……这是在约我吗？”
　约会。
　这么说来，齐醒确实两世为人，到现在都从没体验过这种事。
　虽然他过去两年都和伊莲两个人一起，在世界各地奔波。虽然他们两个曾经一起去过不少地方，不过都是为了处理麻烦的状况，完全没办法享受日常生活的乐趣，更不用说约会的感觉了……毕竟齐醒以前一直都很害怕。
　但现在的情况已经不一样了！
　“是啊。”
　所以齐醒说，
　“区区明天一天的时间，你肯定会给我的吧？”
　伊莲立刻就脸红了。
　不过，作为一个法国人，她还是聚起意志力，冷静地吐槽：“齐醒……你以前有约过会吗？”
　齐醒不言。
　“你知道怎么计划安排约会的行程吗？”
　齐醒无言以对。
　“要不还是让我来做计划吧？”
　出于对齐醒的同情，伊莲忍不住就问。她虽然也没经验，而且以前还是修女，但没吃过猪肉也见过猪跑，总比齐醒靠谱很多。
　但是不行，这个肯定不行！齐醒还是要面子的，这种事情他绝对就无法接受呀！
　“能怎么的？”所以齐醒很冷静地说，“不就是第一次约会吗？还能约到一半天塌下来不成？放心交给我。”
　放心？
　真的能放心吗？
　不过，虽然并不放心，但接到齐醒的邀请，仍然令伊莲的内心颇为摇曳。她犹豫了一下，还是红着脸点点头：“那就交给你了。”
　其实她当然是完全不介意自己来安排的。但既然明天是和齐醒的第一次约会。既然齐醒已经主动要求揽下工作，她就决定都交给他决定。
　光是能看她这样高兴的神情，齐醒其实就觉得已经值回票价了。
　明天的约会就这样仓促决定了。
　但紧接着他还是回到卧室里，冷静下来，思考计划。
　约会!
　和女孩子约会这种事情说来简单，可实际上到底该怎么安排？有人写过相关的教材吗？
　至少齐醒从来没看过这种教科书。
　萨萨心情正不好，缩在旁边冷眼旁观，看他苦思冥想的样子，就没好气地嘲讽：“迷上那种没特色的1星普卡女，就搞得你现在这么激动，真是看着都好笑。”
　“去去去，什么1星普卡女。”
　魔鬼的嘲讽齐醒最近反正已经听得有点习惯了，就不以为然，
　“谁让你随便给别人打分决定等级的？人能这样分等级吗？”
　“当然可以。把每个人分解成tag，职业性格发色身材胸部大小，就可以分类和分级了。拆开来把属性重新排列组合，还能直接做个新角色——这有什么问题？”
　没想到萨麦尔还真就回以十分毒辣的吐槽，甚至让齐醒不禁愣了一下——她不愧是蔑视自己造物的魔鬼。
　“也罢。你现在这样从低级开始品尝也不是坏事。”
　不料萨萨又话锋一转，
　“等你吃饱了一个1星N卡女，再看到下一个2星R

甚至5星SSR的女人，欲望自然随之增长。到时候你自己应该就明白了，何为欲望的本质。”
　齐醒立刻嗤之以鼻：“别胡说八道。我难道是那种见一个爱一个的人吗？有一个我就已经很满足了。”
　“哈，我们走着瞧。”
　说到这里，原本郁卒期的萨萨终于重新提起一些兴致，凑过来瞧了瞧齐醒写在纸上，正在琢磨的约会行程计划——先去看个电影，然后一边在餐厅吃饭一边聊聊感想，之后再逛个街买点东西，最后在青森夜景漂亮的地方散个步。
　“噗。”
　她看得直接就被逗乐了。
　“笑什么啊。”这下齐醒反而急了。
　“没事，反正以那小修女对你的好感度，以她那自卑的心态。就算你带她去吃快餐她也会高兴，这样正好。”
　“自卑……”这话终于让齐醒皱起眉，“我还以为自从上次谈过心之后，她最近的心态都好一点了。”
　“人心的阴影，哪有那么容易摆脱。”
　萨萨不以为然，
　“如果谈谈心就能超越自我，我肯定不鄙视人类了。明知道自己这样不行，还是改不过来，这才是人。”
　说来也巧，正好就在这个时候，萨萨头顶的光环突然哔啵哔啵转动起来，令她挑起眉毛。
　就算再怎么废物，她毕竟也是撒旦叶，最高级的堕天使，大魔王。有些事情，人类「银币使者」就算拿着银币也不太可能做到，她却可以。例如现在，萨萨就感应到了一件事。
　有人正在私下偷偷探查「齐醒」的身份。但因为齐醒现在身上套着「幻」之银币的谜罩，这个探查就反而被萨萨先感应到了。
　是什么人在探查「齐醒」？萨萨把自己的目光顺着因果线扫过去仔细瞅了瞅，立刻被逗乐了。
　什么叫悲情反英雄？什么叫死全家所以自我改造对抗邪恶的恶魔人？妳们小姑娘想象力也未免太丰富了吧？
　如果只是这样，萨萨大概笑过也就不管了，毕竟魔鬼是无利不起早的。不过转念一想，她突然间又想到一个鬼主意。
　“齐醒，有人在偷偷探查你。”
　她开口说。
　“什么？”在这荒唐世界里挣扎十年的生存压力，马上让齐醒警惕起来，“敌人？”
　“还不确定。”
　萨萨这话可没说谎，
　“要我帮你阻碍探查吗？”
　齐醒却也没傻到会直接收下魔鬼献的殷勤：“你今天怎么这样好心？你要怎么帮？”
　“就让我帮你用一下「幻」的力量呗。”
　“想都别想。”
　“拜托嘛——我都好久没碰过自己的银币了——”
　萝莉邪神蹭过来，夹起嗓子，使用了，撒娇！
　然而对齐醒没有效果！
　“你装可爱反而让我觉得很有问题。”他反而更加皱眉，“你到底要搞什么？”
　“我保证，”萨萨一本正经地举手发誓，“只是帮你阻碍别人的探查。这种复杂事情你人类的大脑硬件如果要一直操作，是肯定处理不好的。”
　这保证听起来一点都不可信。
　不过话又说回来，魔鬼很有自己的自尊心，萨麦尔一般应该是更喜欢用实话骗人的。齐醒并不觉得她在「说假话」……
　“只让你用「幻」的银币，而且只能用来阻碍别人的探查，不准影响到我本人或者我自己这边的人的感官，而且我随时能够收回许可——行吗？”
　齐醒想了想，姑且还是加上几个前提条件。
　“成交。”
　萨萨那金黄色的，瞳孔像龙一样竖起的眼睛，可爱地眯了起来。
　她当然不会傻到直接对齐醒这边搞什么事——她很清楚，如果真把齐醒惹毛了，变成她的敌人，她之后的生活肯定会变得相当痛苦——萨萨还是有这点脑子的。被老哥揍过之后，她知道什么叫不要惹错人。
　但她还是可以稍微操作一下，在其它地方耍些把戏。
　悲情的反英雄？自愿身缚大魔之力，苦大仇深的恶魔人？噗哈哈哈！
　多么适合用来欺骗无知少女的剧本！
　萨萨完全不介意配合一下她们的想象力，用「幻」力使她们看到错误的情报。
　然后，等到那个奇怪的半天使巫女发现自己被耍了之后，她的反应，可就更值得魔鬼期待了！
　069：不如直接去开房
　第二天上午——也就是齐醒他们来到青森的第三天上午，神護家。
　“失礼了，燐大人。”
　女仆菖蒲走进巫女的房间，表情有些微妙，
　“您昨天让我去调查的那个男人……经历有点可怕啊。”
　燐正用自己宝贵的休息时间在房间里看漫画，听到义姐的呼唤，只能无奈抬起头：“发生什么事了，菖蒲？”
　“我去偷看了本地「协会」的档案，确实查到了昨天和您比武的那个男人。”
　却见菖蒲十分忧愁地说，
　“燐小姐，他的经历……恐怕比您想象中还要黑暗啊。”

　　　她到底看到了什么啊？
　其实像青森这种小地方上的「驱魔协会」支部，根本没多少「雷普真人」的卷宗资料可以给人看的。毕竟罗马教廷在日本的势力本来就没那么强。
　日本的「驱魔协会」支部如果真需要「雷普真人」过来帮忙。反正伊莲说什么他们照做就行，根本不需要「知道」齐醒有多大本事，更不需要知道齐醒的过去经历。
　“他从少年时代起，就是被邪仙家族当成鼎炉来培养的。”
　然而此时此刻，菖蒲却说出了，她绝对不可能正常偷看到的东西。
　“好不容易，他才逃出家族桎梏，从此却又成为丧家犬，独行侠。”
　奇怪，这些本地「协会」支部绝对不可能有的档案，菖蒲究竟是从哪里偷看到的？
　答案其实很简单。
　虽然一开始菖蒲说的还挺像模像样，但很快她口中描述的人物形象就越来越走样，变得越来越诡异：“从档案记录上来看，他不管走到哪里都会与不同的女人留情结缘。但那些女人也全都会遭遇各种不幸甚至战死。”
　“为了复仇，为了和邪恶作战，他甚至自愿投身「协会」前会长私下进行的禁忌人造恶魔宿主改造计划——「所罗门协议」，成为唯一成功案例！”
　“没有家，没有亲人，无法留下恋人，离群索居，神出鬼没的天涯孤独，所过之处只有被他狠狠杀死的邪魔外道，只留下一地血腥路痕。”
　越说，菖蒲就越是忍不住紧张起来，
　“燐大人，虽然菖蒲我觉得您开始对男性有兴趣是好事。但这样的男人可碰不得，还是赶紧离他远一点吧！”
　不用说大概也知道，以上这些越来越不对劲的情报，全都是萨麦尔一手炮制的。
　她只是一道人间幻影，不可能直接修改「协会」的档案。但既然齐醒已经点头，她就可以用「幻」力让偷看齐醒档案的人，全部看到幻象。
　实际上「协会」当然不会有这什么人造恶魔宿主改造计划。「驱魔协会」又不是40K的审判庭。就算再给阿莫斯两个胆子，他也不敢真自己动手搞出人造恶魔宿主、附魔战士这种东西。
　可惜这一切，外人全都不知道。毕竟大部分人嘛，对于教廷总会有一种神秘主义的错觉。
　——哼哼哼！这些小丫头，就乖乖被我这伟大的造物主的智慧耍弄在手心吧！
　萨萨可是把一切都考虑的很好了——只要证明齐醒是一头孤狼，而且还是一头身世悲惨的受过情伤的一路上害死很多女人的天煞孤星孤狼，这些年轻的小女孩，反正肯定都会被吓跑的吧？
　所以不明底细的天使力量小丫头哟，你就趁早滚远点吧！吓！
　然而，萨萨却万万没料到，燐听完菖蒲这番话之后，会有什么样的反应。
　“这样……的人……啊。”
　菖蒲的话话像是落入湖面的轻石，溅不起涟漪，却在水下掀起暗流。巫女没有立刻回应，只是低垂着眼帘，似乎在消化这句话带来的微妙情绪。
　孤独。
　这并不是个陌生的词，她早已习惯了它的重量。但她还是第一次听到这个词被用在别人身上……用在那个男人身上。
　——原来我们那么相似……
　一想到那人究竟身负着何等重担，燐便不由得感到同情。这想法或许很失礼，但她还是把压在自己背上的沉重感情与对方重合起来。
　想到这里，她的心头，霎时间就涌出一种难以言喻的情绪，一股不可思议的感觉。
　比起疼痛，不如说是难受。这是她第一次知道、十分不可思议的情感。
　嘴唇微张，她像是想要说点什么出来，像是想问点什么，却又顿住。最终她只是轻轻又将嘴合上，带着些许困惑，轻轻吐出一口气，仿佛怕扰乱自己这股模糊的、未曾经历过的情绪。
　“我知道了。谢谢你，菖蒲，我也觉得你说的对。”
　她的声音仍然平静，却少了往日的凌冽，多了一分连自己都未察觉的温柔。
　毕竟啊，要知道，打从太初创世以来，萨麦尔的「惊世智慧」、「好主意」……好像就从来没有如她的愿过。
　——
　说回另一边。
　齐醒可不知道萨萨又给他搞了一出什么大戏。萨萨之前吐槽他的约会计划，气得齐醒重新琢磨了好几个小时，多番思考，可惜最后还是没什么好主意。
　第二天一早，虽然齐醒和伊莲本来住同一间大套房，但伊莲表示她要先准备一下，就让齐醒先在酒店大厅等她。
　一时之间，齐醒就只能和飘在头顶的迷你萨萨一起在大厅里发呆……“话说回来，你为什么现在还是中杯迷你型？”
　“看热闹用这个型号比较方便嘛。”
　二头身大小的迷你萨萨又不知道从哪儿偷了一颗和她一样大的苹果，反正青森市里到处都有苹果，

　　
　一边啃一边看热闹——她也是好了伤疤就忘疼的，昨天才被「乌列尔之火」吓得半死，今天好像又不怎么当回事了。
　“别担心，小傻瓜。你约会的时候我会注意躲远点，不给你添堵的。哼哼哼——”
　说完，魔鬼就坏笑着缩起来，又不知道躲到哪里去了。
　他喵的雌小鬼。下次若有机会，齐醒就定要再打她一次屁股。
　下个瞬间，他就感觉到伊莲的接近，立刻转身望去。
　第一眼，齐醒就发现伊莲今天和平时大不一样。
　很长一段时间以来，齐醒几乎都只看过伊莲穿修女服或者商务西装或者诸如此类的实用主义打扮。
　然而今天，她却穿着一身复古风的深蓝色连衣裙。收腰的款式充分展现出身体的曲线。但又不会过于暴露，有一种经过克制的美感。连衣裙外还搭着一件黑色的薄斗篷，材质柔软，随着她的步伐轻轻摆动。鞋子倒是选的很普通的黑色长靴，没有弄什么细跟的东西，显然还是做好了遭遇突发状况的准备。
　理所当然，伊莲没有戴首饰的习惯，但仍有一条细金链的十字架项链垂落在她锁骨间，低调又显得很优雅。
　至于化妆什么的齐醒就根本看不懂了。不过他至少看得出来，伊莲显然是不遗余力地仔细打扮过了一番。一时间齐醒甚至就看的呆了。
　“抱歉，时间花得比我想象中还久……”
　而随着齐醒这样呆呆看着她，伊莲自己其实也反而有些害羞起来：“今天是……约会限定版。那、那个……你没什么感想吗？”
　哼，这时候哪还需要说什么其它感想呢？
　“你穿连衣裙真漂亮。”
　齐醒可不是怂到这种话都不敢直接说的男人。
　其实正如萨萨的吐槽，伊莲作为早就对齐醒好感度点满的女人，光是听齐醒直球夸她一下，马上脸就红得几乎要冒烟了。真的是……哎，太好搞定了。
　考虑到伊莲平时对他多花心思，而齐醒又只花过多少心思在她身上，这差距甚至已经到了让齐醒一时间都产生负罪感的程度。
　加油啊，齐醒，你这样不行啊！
　“然后呢？”带着羞怯和好奇，伊莲问，“我们要去哪里？”
　好问题。
　“伊莲你，有什么想去的地方吗？”
　所以他反问。
　乍一听好像是很体贴的问题，但伊莲又不傻，而且她太熟悉齐醒的风格，立刻就明白过来：“果然你事先没安排好？”
　咕哇！
　这既理解又同情又有一些遗憾的声音，就比罗马尼的飞踢更让齐醒疼痛啊！
　但齐醒还是有他自己的一番想法。
　“我想了半个晚上，感觉如果我自己捣鼓一份死板的约会计划，肯定总还是不如你。所以不如换个思路。”
　“反正你平时不管做什么事都是做好计划然后按部就班的去做，今天干脆反过来试试。”
　“我们先出去找东西吃，边吃边想去哪里吧。”
　把无计划的约会说得如此冠冕堂皇，齐醒倒也算是动过一番脑筋。
　伊莲虽然有些无语，最后却也忍不住笑了一下：“唉，好吧……那么吃完饭之后，我是想要去一个地方。”
　大善。她有想去的地方那当然是最好。齐醒立刻松了口气，问：“去哪里？”
　“去买东西。”
　啊？买什么东西？帮忙拎包吗？
　齐醒当然不会有意见。但他还是猜错了。
　结果，伊莲先是和他一起去附近的购物中心美食广场吃了碗乌冬，接着就立刻兴致勃勃地带着他往购物中心里走。看来今天的约会内容就算是被定为购物了。
　（哎，也罢。她高兴就好。）
　齐醒也不去想那些杂七杂八的了，放松心思陪伊莲买东西。反正上辈子他也经常陪妈逛街，对陪女性出门买衣服这件事并没抵触心理。
　结果不到五分钟，他就发现状况不对了。
　因为伊莲并不是来给她自己买东西的。
　因为伊莲直接带着他往那些卖男士衣物的楼层走了！
　“幸好最近都在北半球活动，也该给你买点新衣服。总之你先试穿一下这件V领毛衣和这件粗呢大衣……”
　她进了时装店，东看西看，总之就先挑了两件衣服在齐醒身上比划。
　齐醒这下可真的震惊了：“为什么是给我买？！”
　“因为你平时的衣品很糟糕啊。”
　伊莲的脸上露出相当冷漠的表情，
　“我上次帮你买衣服已经是半年前了，早知道那时就多买几件。你看自己平时穿的都是什么？紧身背心加军大衣或披风，而且战斗中动不动就喜欢撕破军大衣露出背心。这是正常的癖好与审美吗？”
　噫。军大衣紧身背心和披风，这强劲的衣品又有什么不对了？
　“还有你的头发。只要我稍微没注意，你就自己拿雷刀把头发剃成平头。适合平头的人剃个平头倒还好，不适合的人剃了其实只会显得很奇怪。”
　你是我妈吗？！

　
　其实，直到最近，伊莲偶尔都还会帮齐醒修修鬓角和后面的头发。毕竟平日她几乎每天有十六个小时都跟在齐醒旁边。
　没办法，齐醒只能乖乖一件件试衣服。连店员都在一旁偷笑。
　伊莲在旁边看着看着，突然忍不住就感觉……总有些不可思议。
　为了帮齐醒和其他女英雄拉CP，让他能受正派的女孩子们欢迎，她过去可是很认真的帮齐醒打理形象。
　结果现在倒好，齐醒反而想要和她结婚。顿时让伊莲有种至今所做的一切都没什么意义的荒谬感觉。
　因为，如果早知道最后是和自己结婚，她当初就没必要那么尽心帮齐醒挑衣服了。反正不管齐醒穿什么，哪怕只穿条牛仔裤，整天上半身祼着到处跑……伊莲大概也无所谓的吧？
　“不过就算对象是我，你整天打扮的像个小学生似得我也会很头痛就是。”
　说完，她又埋头去帮齐醒挑选店内的衣服。
　虽然她这番话，齐醒完全可以理解她的意思，不过伊莲到底是对他有多宽容啊？ 也太无欲无求了吧？
　仿佛是看穿齐醒的念头，她反而在半路上就抓住齐醒的胳膊，毫不掩饰地拽着他到处跑。她真的满脑子就只帮齐醒想着正经打扮而已。
　不多时，一起漫无目的到处闲逛，买过半天东西之后……「接下来到底去哪里」这个疑问才重新回到齐醒面前。
　幸好齐醒这一次已经有所准备。正好天色已经开始有点变暗。
　“我们接下来就，”
　他开口说，一本正经地严肃说，
　“去爱情旅馆开房吧！”
　070：爱情旅馆屹立于大地
　去爱情旅馆？开房？
　噫，这些可是很高深的东西。齐醒，你的脑袋没坏吧？难道真是得意忘形，昏了头了？
　——有人听到这里可能要纳闷了，只不过是未婚夫妻情侣俩，去爱情旅馆开个房而已，有必要那么严肃吗？
　哼，若这样想，可就太小看萨麦尔创造出的这个黄色泥潭世界了。
　首先，齐醒之前也抱怨过，这个拔作一般的世界，日常的娱乐本就已经太过倾向于色禽。
　娼馆的种类丰富到几乎与某风俗娘异世界差不多。书店堂堂正正地陈列着██小说和漫画，这是一个太多人都在寻求身体与物理的快乐，漫无目的，耽溺于欢愉的世界。
　在这样的世界里，爱情旅馆附近当然到处都是风俗业店铺，充满了过来拉客的男人女人，以及连店都没有的站街女。
　甚至还有更惨的，只需要一个晚上住的地方和一顿饭就能█的神待少年少女。
　因为这个世界的风俗业竞争非常激烈。
　为什么？这还用问吗？稍微想想就知道了——在一个去公共厕所都有可能捡到肉██的世界，在一个很容易捡到堕落██的世界，你██生意没点绝活，怎么配和随处可见的██器去比，凭什么让人掏钱？
　在这种，虽然说不上随处可见，但确实很容易找到纹身██黑皮███的环境，普通的风俗业，只会被免费的恶意竞争给打垮而已！
　故而为了增强商业竞争力，很多██业者甚至会和医疗产业合作，进行肉体改造……而且这些店的价格基本上都不高。否则，大家的生意都不好做的。
　综上所述，这个世界的█资源其实挺容易弄到，只要你有钱，有权力，或者有技术，或者干脆只是有非常大的██都可以。
　由此继续推想，大家应该就可以想象出，这个世界的爱情旅馆周边以及内外，都是些怎么样一幅癫狂的景象吧？
　而且这还只不过是较小的问题而已。
　第二个问题，就是齐醒自己的推测了：
　在这种█色恐怖的荒唐世界，如果齐醒和伊莲这种美少女一起走进爱情旅馆，本质上就和在灵异恐怖片里主动进鬼屋探险并没多少区别，近乎是戏台上的老将军，插满旗子。
　因为爱情旅馆，就是一个大家都会去█，不是你█，就是被其他人█的地方。
　在这个█与被█的宇宙里，走进这等地方，简直就像是直接冲进鬼片里的伽椰子老巢一样恐怖！
　——而且这道理还是只有齐醒这穿越者才会注意到的黑暗真实！好可怕！
　所以，如果是过去的齐醒，肯定会绕着这些风俗街、这些爱情旅馆走，肯定不会进去。
　然而最近，经过萨萨的嘲笑和伊莲的鼓励，齐醒的心态已经开始有所变化。
　他已决定直面自己内心的恐惧！
　那么岂能再在区区爱情旅馆面前停滞畏惧？
　就算在恐怖片里直接砍杀伽椰子他也不会害怕。所以同理，齐醒就要冲进这个荒唐世界的黑暗之心，跳进深渊中去砍杀邪恶！
　有些话只在私底下说，其实齐醒对这个世界的爱情旅馆，以及有点疯癫的风俗业，还是有些好奇心的……只是好奇心而已，有好奇心是很正常的。
　反正他以前既不敢找女人，

又不想去嫖，更不可能自己一个人跑去爱情旅馆里，看看这地方长什么样子，所以也只是心里好奇一下而已。
　这个世界的风俗业，甚至和正常的「生命树」世界都不一样。毕竟正常的世界里哪有那么多人█瘾上头自愿跑去当鸡甚至免费██，数量之多以至于挤压到风俗业市场？这种事在齐醒的老家说出来，只会让人觉得他饥渴疯了。
　现在终于有个理所当然的机会，可以让齐醒光明正大带着伊莲进去情趣酒店，看看里面的样子。
　或许他还能殴打一些邪恶，拯救一些绝望痛苦的人，他怎能错过这机会了？
　“爱情旅馆？”
　只可惜伊莲听到齐醒这话，就显得十分无语。
　“想要去一次爱情旅馆，这种想法你难道一次也没有过吗？”
　齐醒反问。
　要说伊莲完全没有想过，那当然也是不可能的。她也不是会对齐醒说谎的性格，一时间就有些哑然。
　“那个……但是我们还没结婚……”
　初次约会就把对象带到爱情旅馆去推倒，不管怎么看都是下手快的渣男吧？
　“尽管放心。我不会动你一根寒毛的。这是冒险，只要把它当成一次挑战就行。我会一直牵着你的。”
　齐醒说的十分认真，严肃。
　可惜伊莲并不能太理解他这种穿越者的、跳到框架外面去的思维模式。
　幸好另一方面，伊莲的可爱之处就在于。哪怕不理解齐醒到底在想什么，只要齐醒想做的事情别太离谱，她总还是会接受齐醒的想法。若是齐醒坚持，她再无奈基本也只能认同了。
　“好吧。那就去吧。”
　因为她很早就体悟到一个道理。哪怕夫妻之间，想要完全理解对方在想什么都是不可能的。既然如此，在对方非得要做奇怪的事情时，只要未曾违反自己心中的底线，就直接选择信任吧。
　夜幕尚未完全降临，但青森市的街头已然亮起霓虹灯，色彩斑斓的光线在潮湿的路面上映出扭曲的倒影。
　在齐醒的努力唆使下，半不情愿但半也好奇的伊莲终究还是被他拉到城市中的一隅。
　这里是青森市的风俗街区之一。空气里漂浮着隐约的香水气息。巷道两旁的店铺挤挤挨挨，粉色、紫色、蓝色的灯箱争相闪烁，灯牌上的字体或妖娆或古怪，全都大喇喇的直接写明了这里所能提供的服务。
　穿着短裙高跟的女人们三三两两倚在门口，娇笑着朝路过的行人抛去暧昧的目光。她们是那些比较低档、比较便宜，有些甚至几乎价格等同于白给的█女。大部分人身上都有些特色之处，一些奇怪的「卖点」。
　例如穿环，例如黑皮婬纹，例如隆到匪夷所思那么大的胸。
　偶尔，就会有一些西装革履的男人，躲闪着旁人的视线，快步走入某家这些店铺，而身后则传来推销的呢喃。
　有低档的古怪的，反过来说当然也有明显比较高档的店。那些带着暧昧灯光的会馆——紫色霓虹、带着欧式拱门的俱乐部，以及穿着华丽和服、旗袍或夜店礼服的女子们，在夜色下若隐若现。偶尔还有黑色西装的保镖站立在某些场所门口，目光犀利地扫视过往行人。
　在这个特别容易找到肉█器、█资源其实并不那么缺乏的世界——这些「高档」的地方、以及「昂贵」的女人们，终究还是不太一样。
　她们的气质不一样，所以附加价值不一样，所以才会让人掏钱也想要进去。
　要说齐醒这么多年完全没对这种地方产生过好奇心，那当然才是不可能的事。
　在这低调的都市光晕中，有一座风格独特的建筑静静立于街角，采用现代法式设计，建筑外墙铺设着浅米色的石材，搭配大面积的落地玻璃，在夜色下显得既典雅又神秘，宛如一座隐秘的宫殿。
　这便是齐醒在谷歌上挑选过之后，特意挑出来的一家本地高档爱情酒店，名为「秘密心」。尚未走进正门，光是远远看到自动门缓缓开启，齐醒和伊莲就能隐约看见内部低调奢华的装饰——水晶吊灯投下柔和的暖光，大理石地面倒映着壁灯。前台的工作人员身穿得体的黑色制服，言谈举止皆流露出训练有素的优雅，颇有那些高端私人会所的韵味。与周围灯红酒绿的风俗店形成了鲜明的对比。
　光是感受这个气氛，伊莲的脸其实就已经又开始变红了。
　齐醒则是仔细瞧了瞧周围的景象和来往行人。
　高档酒店的外墙在柔和的灯带下显得流光溢彩，门口不时有豪车驶入，接送打扮精致的客人。几家装潢华丽的俱乐部和风俗会所里，微醺的笑声和暧昧的音乐断断续续地飘出来。
　果然很快他就发现，就连那些可以进普通风俗店的人（毕竟普通的店也没多贵），路过看见这一带时，也多少难免要露出羡慕渴望的表情。不止男人，甚至连女性也不乏这样的心思。
　伊莲倒是有些怂了：“真要进去吗

？”
　齐醒哑然失笑，推着她就往里哄。
　接下来不管在爱情酒店里发生什么奇怪的事，齐醒都已经做好了应对的准备。
　——话虽如此，齐醒却没预料到，还没等他们走进爱情酒店，意料之外的状况就已经出现了。
　隔着一条街，一个身穿普通夹克的年轻下班路人正走过这里，他脚步渐渐放慢，视线在这些奢华的场所与不远处的平民街景之间来回逡巡。
　当他看到一个穿着精致礼服的、气质格外高雅的女子，在酒店门口与一位金领中年男人交谈，当他看见她用欲拒还迎的眉目朝那中老年的主管传情时，他内心就不禁生出一股嫉妒。
　灯光映在他脸上，隐约能看见他目光中带着难以掩饰的羡慕与一丝不甘。
　“哼……有钱真了不起啊。”
　他低声嘟囔了一句，语气里透着藏不住的酸涩和嫉妒，
　“我也想这样有钱啊！他妈的平日也可以随便去玩女人！”
　话虽如此，这本来也就只是一句寻常的牢骚而已。
　偏偏就在这时，话音刚落，路人男就听见一道清冷的声音在自己耳边响起：“那就去抢啊，钱和好女人，都去抢来。”
　啊？什么情况？
　路人的额角立刻冒出冷汗。他难道是最近工作太累，幻听了？
　“让我来实现你内心的愿望。”
　说时迟那时快，霎时间，他就感到自己的心口一阵剧痛，让胸膛剧烈起伏，仿佛有什么东西正在酝酿，翻腾，灼烧着他内里某种深藏的情感！
　一股诡异的黑雾，猛地从他胸前喷薄而出！
　那团雾气翻滚扭曲，像是从欲望中里抽离出来，疯狂扑向那栋象征财富与享乐的建筑。旅馆的墙壁顿时开始起伏、膨胀，仿佛某种沉睡的生物被唤醒。
　“我！”
　玻璃窗户碎裂，变成一双双嫉妒的眼睛，门口的大理石台阶如同脊椎般隆起，整栋建筑居然都发出沉闷的低吼，庞大的身躯在震颤中，拔地而起！
　“我！”
　它扭头环视四周，盯住那些华服加身、手戴名表、不得不呆滞住的客人，空洞的窗户眼眶中燃烧起贪婪的幽光。
　“我想要！”
　下一秒，就见这庞然怪兽伸出一只水泥与钢筋纠缠成的巨手，朝着周围那些有钱客人，猛然挥下！
　开什么玩笑？！爱情旅馆站起来杀人了！？
　幸好，千钧一发之际，一道身影已然破空而至。
　齐醒的速度总是快得惊人。
　脚下的地面已被震碎，他几乎是在风暴般的气流中掠过，一拳轰向那拔地而起的旅店怪物！怒雷的光辉照亮夜幕，如同苍穹劈下的裁决！
　轰！！
　雷光炸裂，他的拳头已狠狠砸在怪物的躯干上！区区钢筋混凝土，在这一拳之下就如同泡沫般凹陷。
　“我想要！”
　整栋怪物建筑都发出一声沉闷怒吼，被雷霆之力震退！
　庞大身躯刮起狂风，冲击波震得周围的路灯剧烈晃动，橱窗玻璃已经碎裂一地！
　那些差点被怪物碾碎的客人们惊魂未定，瘫坐在地，脸色惨白，目光里还带着无法置信的惊惧。
　齐醒则是缓缓直起身，扫视着面前这团仍然扭曲翻腾咆哮的怪物，微微眯起眼睛。
　“有意思。”
　这怪物身上，有一种似曾相识的气息，一种齐醒之前就已经见过的气息。
　前天晚上，他第一次看到神護燐，看到她一幅不良少女打扮，在废弃码头殴打小混混时。那个混混头目身上跑出来的怪物……好像就有这同样的气息。
　只不过上次，那怪物是纯粹的精神体，这一次却附身在物质上。
　附身在一座酒店大楼上！
　071：别那么邪门吧？
　伊莲并没闲着。
　齐醒雷拳一发将拔地而起的爱情酒店轰退时，她也已经迅速把那些惊魂未定的客人统统驱走。
　但十多层楼的爱情酒店既然变成怪物，理所当然，就会有许多人被困在其中。
　他们可不只是人质而已。
　雷拳才刚轰上去，将拔地而起的爱情旅馆建筑打退几步，把钢筋混凝土和楼板轰碎，齐醒就听见建筑内部传来许多不能细说，不可细致描述的██声音。
　开什么玩笑？爱情旅馆都拔地而起，站起来打人了，他们居然还在里面██？！
　然而尚未等齐醒吐槽，他就发现状况又有新的变化。
　“我……”
　挨了「雷普真人」的一拳，这庞大建筑怪物的身躯歪斜，裂开的墙体塌陷，钢筋扭曲，玻璃如雨般坠落——但它并没有倒下，反而发出低沉而诡异的震颤，如同一头巨兽在黑暗中舔舐自己的伤口。
　“我要……”
　墙壁、窗户、甚至崩裂的地板之间，立刻都开始浮现出一股妖异的粉色浓雾。如同滚滚热浪，从酒店里那些正在大█特█的客人体内溢出，又被化作怪物的建筑本身，疯狂吞噬掉！
　霎时间，裂开的墙壁自行拼合，断裂的梁柱自动连接，扭曲的钢筋像神经般重组，一片片破碎的玻璃如水银般流淌回原位……本为死物的建筑，竟然就像血肉之躯那样，正在超高速再生！
　“我要大█特█啊！”
　不仅如此，那怪物建筑在修复的同时，外表也在迅速发生变化。原本冰冷的建筑外墙逐渐变得有机而扭曲，赤红的光脉在它表面流动，如同博启时██上的血管一样鼓胀，散发着邪异的气息。
　所以事到如今很明显，那些被困的客人们，正在用他们磅礴的杏玉，给这怪物化的爱情旅馆，提供能量啊！
　“我以前只在美国见过杏玉充能的超级反派战斗机器人。直接靠杏玉爬起来的活化建筑，还真是第一次见到。”
　齐醒握了握拳头，思考着该从哪里打下去，
　“这都行？”
　其实不用说，齐醒也都知道，正常来说肯定是不行的。
　“是附身。”
　幸好伊莲也兼顾帮齐醒鉴定怪物的工作，
　“有强大的邪恶意念附在这建筑上——如果直接把它打烂的话，里面的人恐怕凶多吉少。”
　就算齐醒只轰掉建筑的一部分，不打到里面的人，这怪物化的爱情酒店也肯定会抽干里面客人的性能量修补自身。到时候哪怕活着将人救出来，也一个个都要变成此生再不能人道的凄惨状态。
　如果齐醒直接大力轰下去，把整栋建筑全部轰爆，不可再生——那里面的客人更是连尸骨都别想留下来了。不太好吧？
　“我——要！”
　与此同时，这怪物爱情酒店还伸出手，顺手抓住旁边的另一座风俗店建筑，竟然就开始对着它前后扭腰、上下摩擦！
　“我要大█特█啊！”
　好可怕！爱情旅馆居然就要█其它的楼啊！
　之前也说过，这里是风俗街区，爱情旅馆的附近不是风俗店就是高级会所。它这扭腰，摩擦，狠狠猛█，齐醒竟然就看到附近的其它「有关建筑」里面，也跟着飘出粉色的杏玉能量，全部被怪物建筑吸收进去！
　这些█能量，这些欲力（Libido），就让酒店怪兽的躯体更加剧变，原本仍带有建筑轮廓的外形彻底扭曲，从死寂的钢铁之中生出真正的生命。
　墙壁崩裂，祼露出的不再是混凝土，而是█动的粉红色血肉，生长出粗壮的四肢。上面还能看到绿色的、正在鼓动的，流淌着炽热液体的血管。
　钢筋像是骨骼般重新排列，错位的梁柱扭曲成嶙峋的脊椎，沿着怪物的背部蜿蜒隆起，宛如嶙峋脊骨。
　窗户裂开，变成密密麻麻的数百个眼球，疯狂转动，映照出贪婪的光。走廊内部的红色地毯化作舌头，滴落粘液。酒店的旋转门扭曲成一张狰狞嫉妒的脸。
　房门张开，喷吐出热气，伴随着客人们无意识的██，仿佛是这头怪物的心跳。
　甚至还有带着肉瘤的血肉畜手，以及无数的██从这怪物身上长出来，竟要吸取融合周围的其它风俗建筑！
　好可怕！
　倒不是说它真的强到齐醒已经打不过——但就连齐醒也很少见到这么邪门的东西！
　虽然早在过来观摩爱情旅馆之前，齐醒就已经猜到自己可能会遇到怪事，但怎么也没想到会这样怪啊！
　“伊莲，能驱魔吗？”
　他只好问，
　“否则我只能把它整个轰掉了。”
　要么用物理手段把它轰掉，牺牲里面的倒霉客人，要么就必须换种方法。
　可是，一口气给这么大的建筑物驱魔？直接烧掉还比较快吧？
　这下连伊莲也有点冒冷汗。
　“这么大的建筑，除非找几辆消防车，装满圣水……”
　圣水不难找。伊莲现在已经是「辅助司祭」，可以直接将水祝圣。可是这里哪有那么多水，祝福之后又要怎么泼到整栋大楼上面去？所以她才说，除非有消防车……但听她这一说，齐醒却还真就想出一个办法。
　“有水，而且灌到楼里去就行，那不是挺简单的？”
　说完，齐醒咧嘴一笑，就掏出「银币」——「幻」之银币。
　“来吧，原初之海，塑我真形！”
　这是似曾相识的神咒。话音刚落，齐醒的身形又开始变化。清澈的水流如梦似幻，从他足下漫延出来，蜿蜒而上，瞬息间便将他吞没。
　事到如今，也该解释一下，齐醒在战胜罗马尼，夺得第二枚「银币」之后，得到的新力量。
　齐醒的第二枚「银币」，萨萨的第四个权能碎片，其代表的概念是「幻」，是变化，也是狂乱。
　然而齐醒既不喜欢狂乱，也不喜欢幻术。所以他换了个角度思考，试着把自己的诠释加诸「银币」之上。
　萨萨竟也乐见他这样瞎整。因为正如她之前所言：“不要拘泥于神话本身，银币终究只是从「集体无意识」里面抽取出神明的力量，与神明本身无关，只与人类对神明的期许有关。”
　所以齐醒自己对「幻」的期许和诠释便是——水。
　刹那间，他已不复人形。
　摇身一变，齐醒已经再次变化成雪白的水龙。
　“这就是我第二枚「银币」的权能。”
　“与罗马尼不同，我对于「幻」的理解就是「水」。”
　他开口说，龙吟之声有如海潮。
　“天下之物，莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，利万物而不争。”
　道家认为，有形世界是道的暂时显现，如同水凝结为冰、蒸腾为气，形态虽异，本质同一。水无形而随物赋形，既能渗透又能奔涌，其形态的流动性，便象征着道的「无常」与「无住」。
　这种无常性，恰与印度系宗教的【幻（摩耶）】相通——世间万物如流水般瞬息万变，无固定实体。
　故《庄子·秋水》言：物之生也，若骤若驰，无动而不变，无时而不移。
　所以齐醒虽用「幻」之权能，却不需要用幻术。
　所以，别看齐醒经常像是个文盲莽夫，其实他在东方宗教与神秘的领域，还是很有自己一套理解的。他只是偏科而已。
　就像现实中研究华人宗教的教授，你问他雅典娜与牛头人之间的神话流变关系，他八成也搞不懂你在说啥。一样的道理。
　至于齐醒从第二枚「银币」里抽出的水龙神，其神话原型究竟是哪条龙，究竟是哪位大神……这就之后再细说吧。
　反正伊莲看到齐醒变成水龙，先是一愣，紧接着就反应过来齐醒想干什么，立刻跑过去，伸手碰触他的水体，开口祝祷：“我以全能的圣父之名，以圣子之名，凭圣灵祝福这水。愿你成为受祝之水，驱除邪灵的力量。用这水洒到时，能使恶灵不得停留。”
　“愿这水成为我们领洗的记号，追念以苦难及复活救赎我们的基督。”
　祈祷刚结束，齐醒所变化的水龙全身就开始无声发光，散发出温暖的纯白的光芒。
　仰首大笑，这条圣水龙纵身飞起，就朝酒店怪兽扑去！
　半途中，他的身躯骤然化散，原本澎湃的水流瞬间蒸腾，化作无边无际的云雾，在空中翻涌激荡。顿时将整片风俗街都吞没在朦胧白雾之中！
　水无定相，升则为云，凝则为冰，流则为川，然本体不二，乃道之妙也。
　这片翻滚的云雾无孔不入，刹那间就将酒店怪兽的庞然巨躯包裹，如轻纱般抚过它蠕动的血肉，渗进那些嵌满扭曲血管的墙壁，流进它体内纵横交错的房间，穿透层层叠叠的走廊，涌入每一处杏玉滋生的角落。
　“我——我还要大█特█啊！”
　怪兽大吼挣扎，拼命想挣脱圣水的浸透，可它越是挣扎，圣水化成的云雾越是笼罩，它的动作便越迟滞，血管鼓动的频率也变得紊乱，粘稠的血肉不断颤抖。仿佛体内有一股无形的力量正在瓦解它存在的本质，如春雨润物般无声无息渗入它的五脏六腑，翻涌洗涤着它腐化的黑暗之心。
　怪兽体内，那些困在其中的客人，一个个被云雾托起，迷茫地从破碎的窗户、崩塌的墙壁中流出，跌落在地，浑身湿透，却感受到脑海前所未有的清明。如今仿佛从梦魇中醒来，茫然四顾，不知自己身在何处。
　与此同时，被圣水渗透的血肉酒店正以肉眼可见的速度溃败。云雾之中，黑色的邪气被剥离，从怪兽的胸口、腹部、脊背上纷纷逸散出来，像被逼出体外的毒液，在雾气间疯狂扭曲翻滚，发出凄厉的哀嚎。
　“我——我还想要啊——”
　它试图挣脱，试图重新寄生在某处。然而云雾无情地将它包裹，沉默地镇压，将它层层包裹，让它寸步难行。
　“我——我……”
　最终，这些黑色的欲念还是在剧烈挣扎一番之后，悄然崩散，化作虚无，连一丝残影都没有留下。
　失去黑暗之心的怪兽发出死前最后的惨叫。
　它的血肉如腐朽的枯木般崩裂，但在瓦解的瞬间，扭曲的血肉竟逐渐变回冰冷的混凝土与钢筋。蠕动的墙壁重新僵硬，裸露的血管化作断裂的电线，嵌合的獠牙塌陷收拢，变回残缺的阳台。
　楼层在失去支撑后轰然垮塌，玻璃碎裂，霓虹灯熄灭，整座建筑彻底失去生命迹象，露出那片布满瓦砾与残骸的废墟。
　齐醒将云雾缓缓收拢，飞回到伊莲面前，变回人形。残余的云气被他松手放开，化作细雨从天而落，冲洗掉整条风俗街的邪气，也带走了仍在空气中弥漫的欲念。
　只可惜，虽然邪气可以净化洗去，人可以从酒店里救出。但唯独物质的损失是没法凭空复原的。楼既然塌了，那就是真的塌了。
　“要是可以像星期天早上的儿童动画那样，打完怪物就自动修复场景就好了。”
　齐醒尽管感慨了一下，然而没有的东西就是没有。至少现在他还没这等回天再造的超常力量。
　所以另一方面，他也要关注一下，某个明显就已经颠覆常识的状况。
　“伊莲，我知道邪灵附身在有历史的建筑物上，不算是特别稀罕的事情。”

　　　他开口说，
　“我也不是没烧过被附魔的古屋。但正常来说这得是非常凶悍的恶灵至少盘踞几十年上百年的地方才会变成那样吧？”
　虽然这个█色泥潭世界相当癫狂，人类的负面情绪附着在某些东西上变成怪物并不少见。但正常来说，怎么也不会突然就在人的面前搞出酒店那么大的怪物。
　一般来说先突然变成妖魔的，都是——比如玩偶或者家具之类的东西吧？
　至少，齐醒不觉得这状况是「自然产生」的。
　“如果真有非常大的仇怨或欲望，或许也不是不可能。但是……”
　伊莲说到这里，便看向街对面那个昏迷过去的路人。她在齐醒战斗期间可不会杵着发愣。而是已经注意到那个人应该就是这股奇怪欲望的源头……但他怎么看也并不像是如此的苦大仇深。
　所以，这种怪事到底是怎么搞出来的？
　072：暗算
　虽然不觉得他是罪魁祸首，但为了保险起见，齐醒还是把那个昏迷的年轻下班路人拉起来，朝他吹了一口仙气。
　倒霉的路人立刻睁开眼睛，然而依旧目光无神，面颊松弛。
　“生命力正常。”
　齐醒伸手碰触了一下他体内的气，皱起眉。
　“但是心神丧失了。”
　伊莲像医生一样撑开路人的眼皮瞧了瞧，流露出些许忧愁。
　心神丧失。用比较东方、比较民俗的话来说，就是丢了魂儿。
　把丢失的魂魄召回，这本该是道士法师的常规技能。齐醒姑且也会，可是他已经把这路人魔化的心神直接冲散了，哪还有什么魂魄可以召回啊？
　每个星期天早上的子供向动画里，光之美少女可以把被暗堕变成怪物的受害者净化复原，只要战斗胜利就能一切回归原状。然而齐醒并没有这么方便的力量。在这个世界战斗了十年，他也从没听说过谁有这等伟力。
　一旦失去，很多东西都是没法轻易复原的。
　齐醒蹲在他身前，拍了拍他的脸，一边注入真气，一边问：“你听得见我说话吗？”
　路人的眼皮颤动了几下。
　看来他至少根本的灵性还在，若交给「协会」送去疗养，或许能在几年内逐渐回复心智。
　但齐醒有些事情必须现在就问他。
　“你叫什么名字？”
　“佐藤健一。”
　“你对周围这些地方。”齐醒指了指四周已经乱成一团的风俗街，还有坍塌的高档爱情旅馆，“有什么怨恨吗？”
　佐藤先生颤抖了一下，用一种丧失感情的平板语调回答：“我加班半个月了。很嫉妒，那些不用加班，又有钱，平日也能来█高档女人的家伙。”
　“……”齐醒一时间就不禁有些无语，“只是这样？”
　“只是这样。”
　这不可能啊？这样的怨念别说附身酒店大楼了，连一根蜡烛都吹不熄。
　如果这宇宙的BUG能允许这点嫉妒怨念就让大楼跳起来杀人，恐怕早在齐醒穿越过来之前这宇宙就已经系统崩溃了，根本不可能撑到21世纪。
　想了想，齐醒又继续问：“刚才有发生过任何怪事吗？”
　“有，”佐藤的眼皮颤动起来，“有一个声音……在我耳边说……「去抢，把钱和好女人，都抢来」……”
　啥？
　“然后还说……”他依旧用那单调的声音回答，“「让我来实现你内心的愿望」……”
　噫。
　这下连傻子都看得出这事情里有鬼了。
　感觉这套路有点耳熟，齐醒总之立刻先敲敲影子，把魔鬼叫出来：“萨萨，不会又是你在搞事吧？”
　“啊？”
　被当成犯罪嫌疑人的萝莉邪神反而一头雾水，
　“我今天一整天都躲在影子里看你约会笑话呢，哪有这份闲心？”
　“况且这种和下水道里的老鼠一样捡别人丢掉的垃圾吃的欲望是个屁啊？不准这样侮辱我的审美呀！”
　“想让我搞事，至少至少，也得是要把全世界的初女都抓来酒池肉林的欲望才像话吧？”
　萨萨的影子这次是允许伊莲也看见的，她听到魔鬼这话就不禁提起警惕：“魔鬼，你可不要猖狂。”
　齐醒却摇了摇头：“别这样，伊莲，萨萨的话确实也有道理。”
　和萝莉邪神相处这段时间，齐醒对萨麦尔这位黑暗造物主的性格，也已经有所了解。
　她蔑视自己的造物，尤其蔑视那些拘束自我意志的平庸之人，看不起那种连梦都不敢做，不敢大做特做的人。
　反之，如果有人敢做梦、敢将内心的野心或欲望赤祼祼地展示出来，敢于承认并贯彻自己的欲望，不用虚伪的道德限制自己的欲望——哪怕同样是她的造物，哪怕只是她捏出来的泥偶，萨麦尔也会稍微抬起眼皮，给这种人一点点由衷的欣赏。
　「要把全世界的初女都抓来酒池肉林的欲望才像话」，确实已经是她的最底线要求，毕竟这种欲望其实没什么创意……她

更喜欢有创意的人。
　随便找一个谁都会有的心灵黑暗，硬把它吹大变成怪物，没意义的大闹一场，十分钟内就被英雄打倒，最后一个人都没死，连房子都没破——这当然是萨麦尔能轻易做到的事，却不是她会做的事。
　而如果有人能行伪神之事，却又不是伪神会想做的事，那么……
　“果然又是「银币使者」？”
　齐醒和伊莲对视一眼，顿时都想到这边。
　可是，萨萨却摇头：“我保证，千里之内，绝对没有第二个「银币使者」。”
　她敢用红字宣告这话的真实性。
　既然如此，到底是谁，为了什么，能做得出这种事？
　——
　花开两朵，各表一枝。
　从青森市开车到新鄉村，车程只有约80公里，这还是算上弯来弯去的乡下公路，根本不是直线距离。
　从神護家到青森市的直线距离，实际上只有50公里。以齐醒的战斗飞行速度，飞完这段路只需两分钟。
　试问，能够和齐醒七八成力量打得有来有回的神護燐小姐，感应到青森市里传来的惊人邪气，变出烈火六翼，从家里飞到现场，大约需要多少时间？
　——再试问，如果你提前知道她会这样做，知道她的飞行速度，那么在半路上埋伏拦截她……是否就是一件并不困难的事？
　六翼振展，神護燐化作流星般的炽光，从家中飞出，直扑青森市。
　她今晚又是齐醒第一次见到她时，那幅不良少女的番长打扮。黑发染成金黄，穿着深蓝色的高中校服，金红的身影在夜幕中划开一道炫目的轨迹。
　她的目标直指城市中心，飞向那个邪气汹涌，爱情旅馆站起来打人还██其它楼的地方。
　然而，就在她即将跨越青森市边缘，飞越工业区的上空时——
　竟有一道银光自楼宇间猛然绽放，悄无声息，激射而来！
　那是一支箭。
　那是月光的冷辉，被拉成一线，凝为箭矢，如同天穹古神射出的一击。
　仿佛整轮明月的辉辉清光，都被这一箭抽走，化作绝杀箭矢，比声音更快，比子弹更快，快得不可思议！
　极速飞行中，想要变向躲闪已是不可能。
　神護燐眼眸微缩，六翼倏然收拢，红色炎翼瞬间化作黑焰屏障，将她包裹其中。
　轰！！！
　月光箭撞上火焰盾，冷白月辉与热暗神火交锋，骤然把夜空撕成一片昼夜交错的幻境，震碎工业区的寂静。
　尽管猝不及防，尽管被埋伏狙击，燐的六翼火焰盾仍然硬生生挡住这一箭！
　但这积蓄太久的暗算，已经足够将她身形撼动。
　她的速度已失，翅膀已破。她的身影犹如一颗燃烧的流星，轰然坠落！
　砰！
　铁皮屋顶被贯穿，钢梁折断，尘烟冲天，神子的坠落震碎了一整片废弃厂房。建筑轰然垮塌，钢筋扭曲折断，断墙碎石砸落成山，扬起的灰尘几乎遮蔽了夜色。
　下一秒，一股烈焰便从瓦砾堆里炸开。
　灼热的气流翻卷，将压在上方的钢板砖石统统炸飞。紧接着，一道身影就从废墟中直起身。剩下两片的烈焰翅膀一震，烧掉沾染在身上的灰尘碎屑。
　神護燐踏出坍塌的厂房，毫发无伤。赤焰映照着她冷峻的脸庞，天蓝色的瞳孔中燃烧着愈发炽烈的怒火。
　没有片刻停顿，她抬起头，目光已经扫向偷袭者藏身的方向。
　“月光箭？”
　话音未落，更狠辣的下一轮攻势，已然袭来！
　“伏惟高天原之神明，东镇净护、南镇炎祓，西镇镇厄、北镇封锁！诸神听令，退散百邪，祓除凶祟！”
　清丽的女子声音从黑暗中响起。
　青、红、白、黑，四张灵符自夜色中显现，划破空气飞来。
　仿佛在凡世间显化神域，它们分别占据东南西北四方，灵光交织，隐隐形成一道结界，试图将燐的行动封锁。
　同时，更有另一名少女从埋伏之处杀出！
　她手持一柄电光闪烁的武士刀，炸裂出连串雷暴，身影化作一道疾驰的蓝白电光，二话不说她就冲向灵符包围中的燐，一刀便向燐的肩头斩下！
　太刀未至，杀意凌厉，她身上狂暴的电弧已经扭曲四周空气，仿若风暴之神的化身！
　但燐未曾慌乱。
　面对雷霆的狂暴，她只是冷冷抬眼。天蓝色的瞳孔有如大空，倒映疾袭而来的雷光。
　雷刀少女的攻击疾如风暴，太刀在电光包裹下如蓝蛇狂舞——出刀、收刀、变招，连环攻势已经超越人眼极限，留下道道雷光残影，如同无数闪电交织成网，狂风暴雨般朝燐压去。
　但燐仅凭单手便将其化解。
　一抬手，剑指划弧，剑气凝聚，轻描淡写间，她便挑开狂风暴雨。烈火划破空气，带起滚烫的涡流；雷电与火焰在瞬间激烈对冲，轰然炸裂！
　千钧一发之际，雷刀少女脚下电光骤闪，瞬间转换方位。太刀改斩为刺，直取燐的咽喉！
　但燐连脚步都未动，只将剑指轻轻一划。红莲火焰层层旋绕，凝聚于她的指尖。她没有退避，反而迎着刺来的刀光，凌空一点。
　雷霆与火焰的力量再度对撞，气浪席卷四周，地面猛然炸裂。夜晚无人的工厂仿佛笼罩在狂乱的龙卷风之中，霎时遭受无情摧残。
　燐的剑指点上太刀。雷刀少女只感觉手中太刀被一股灼热无匹的力量猛然震开，电弧一瞬间被赤炎吞没，她整个人也被逼得连退数步！
　几乎与此同时，更有四道黑焰剑气在燐的脚下爆发，冲霄而起！那些飘在半空中的灵符立刻被黑炎吞噬，化作灰烬飘散。
　与齐醒切磋比武时，燐未曾拔剑，不只因为那仅是切磋。
　更因为她年方十七，学武不过十年，就已渐进于「无剑」之境。
　趁雷刀少女后退，燐那双天蓝色的瞳孔扫视四周，就将来袭者大半看入眼中。
　首先，那至今不知藏在何处，放月光箭射她的那名弓箭手，现在仍是一张隐藏的，具有充分威胁力的手牌。
　接下来，肉眼可见的远处，站着一位白衣的巫女。只不过她身上穿的并不是那种刻板的红白二色巫女服，而是十二单——日本古代公主似的豪华和服，绣着光辉的金线装饰，衣服周围还缠绕着好似天女羽衣的薄纱，无风自动。
　她有一头十分美丽的白色长发，怀中抱着一面人首大小的铜镜。
　最后当然就是眼前的雷刀少女。
　好似女武士的她手持与身高相当的大太刀，身穿形似古老大铠的护甲，头上却没有戴盔，只绑着黑色长马尾；胸前也没有穿胴，甚至连草摺都没有，只是用绷带粗暴的缠住胸口。双肩上装备着堪称异形的大袖，描绘着云纹与巴之纹的图案。
　顺带一提，这位武士少女，不仅身高比神護燐小姐矮了十厘米。而且身材上的差距就有如平原和富士山一般巨大。这就是格差！好可怕！
　看不见来源的月光箭，抱着铜镜的巫女，然后是拿着雷刀的武士……
　燐竖起剑眉，终于开口问：“你们是什么人？”
　“我们是狩猎黑神遗产之人。”
　抱着铜镜的巫女回答道。她的谈吐很文雅，姿容也符合其气质。
　“黑神的巫女，神護燐殿。”
　“请与我们同行，让我们无需伤您性命。”
　只可惜她说出来的话，就几乎要把燐给气笑了。
　黑神？黑神是什么？
　燐决定先不管这个。
　“你们怎么称呼？”
　她问。
　白衣巫女回以微微一笑：“请叫我伊势吧。那位是我妹妹，叫她祇园就行。”
　拿着大太刀的武士少女皱了皱眉，倒也没吐槽。
　“好啊，伊势小姐。”
　于是燐也笑了，
　“先是用月光箭狙击，能打破我的火翼，水平还不错。”
　“之后是封印术和雷霆刀——「无需伤我」？”
　言语之间，燐的脸上又露出了那种……好似大型食肉动物一样的表情，
　“——你们仨杂碎骗谁呢？”
　她的笑容中终于燃起真正的怒火。
　燐已经不装礼貌了，因为已经不屑再装。她的怒火已如火山喷发，如狂风中翻腾的业火，吞噬夜色，映红四方。
　她的长发伴随着热浪在身后飞舞，染发剂染出的金色被火焰烧去，露出原本漆黑的长发。
　空气在灼烧，连周围工厂的钢铁都隐隐发红，热浪翻涌，令人窒息。
　“这股气势……”
　武士少女望着那炽烈的火焰，嘴角微微扬起，倒是露出跃跃欲试的战意，
　“这「青森的女暴君」，比想象中还要夸张啊。”
　073：暴君系女子
　「青森的女暴君」，这当然就在指神護燐。
　可是，为什么是女暴君？
　就因为她每天晚上扮成不良少女在青森各地到处晃，殴打坏人与妖邪吗？
　当然不止如此。
　仅仅只是听到武士少女说出这话，这个「头衔」，就让燐燃烧的火焰都停顿了一下，热浪让周围的空气都扭曲了。
　“哦？”
　她缓缓吐出一个字，瞪向说话的武士少女，
　“你们从哪听来这个外号？”
　武士少女咧嘴一笑：“怎么，不能知道吗？东北的退魔家族都这么说。他们还说你天天晚上在街上徘徊，抓杏奴力回家采补呢。”
　<img src="1741888496-100425530-113102580.jpg">
　" alt='武士少女'>
　不止青森县，而是在整个日本东北都「恶名远扬」，这可真是非常大的一个范围了。
　“嘁，只会背后嚼舌头的鼠辈。”
　一时间就连燐都不禁皱起眉，啧了一

下嘴。
　因为啊，「女暴君」这个说法在中文角度看来可能还有点小帅。然而在这年头的日文里却是一句黑话。
　因为所谓的「暴君系女子」，其实就是指那种「目中无人+虐待狂+暴力狂」的女人。
　这就像用中文说别人「小仙女」，这年头根本已经不是夸人而是非常恶毒的骂人一样，属于只有日本人才会知道的雌侮辱。
　白天在学校当不良少女，晚上在城市的街头小巷里狩猎男人当杏奴力，传闻中的陆奥姬·神護燐就是这样的可怕呀！
　“我改变注意了，”
　或许正因如此，她才会说，
　“我要打断你们身上的每一根骨头。”
　武士少女咧嘴一笑，却不惧怕，反将太刀收纳入鞘。左手扶鞘，右手握柄，把重心压低——她已经摆出能从静止瞬间抵达最快速度的拔刀术架势。
　居合。一刀必杀之意的具现。
　“——唵，因陀罗耶（归命，帝释天）。”
　武士少女开口，咏唱佛门密法的帝释天真言，运起力量，
　“娑嚩诃（愿祂赐予加持）。”
　霎时间，煌煌电光就被压缩到武士少女的鞘中，闪烁跳动。她的刀上还刮起风。强到仿佛能将身体吹走、切裂皮肤一般的烈风。
　一眼看过去，燐就已经明白。对方正在等待自己进入她的攻击范围。她的刀剑、她的架势就是刀剑结界，就是迷你的「领域」。随便踏入就会被一刀两断。
　燐若走近，这武士少女就会立刻使出超越音速的、神速的雷霆拔刀术，试图取她首级吧。
　至于能不能取到，那就是另一回事了。
　如果燐根本不接近她，只在远处用无限的火弹火球火焰风暴把她淹没，这武士少女还能够抵挡吗？还是说她也有斩杀远距离敌人的手段？
　无论如何，至少北土守护，陆奥姬·神護燐，不会选择那样的战斗方式。
　拔刀术，刀剑的「领域」，必杀的居合而已。
　她要从正面打穿这不逊的刺客，粉碎对方引以为傲的绝技。
　她向武士少女迈步走去。
　武士少女按兵不动。虽然她像一尊雕像般只是静静等待，但燐确实也感觉到，对方体内蓄积的隆隆洪荒之力正在跃跃欲试，渴盼击出的那一瞬间。
　火焰与风暴即将互相冲突，没人能阻挠。
　还有三步、两步。
　一步。
　（你的项上人头我收下了！）
　在心中撂下这句话，武士少女就要全力出招——
　“算了吧，祇园，退下。”
　白发巫女伊势却在这时候开口，静静地说，
　“既然刚才埋伏偷袭都失败，再正面打就是吃力不讨好了。撤退。”
　哟，在我赶路途中偷袭我，试图埋伏围杀我，没成功就当着我的面说要跑路，这是小看我还是小看我呢？
　燐怎么肯让他们跑掉！
　——所以才会有一个出人意料的声音，在这时毫无顾忌地岔进来。
　“青龙藏云，白虎匿风，朱雀沉焰，玄武伏水——四象闭目，万物不见！急急如律令！”
　说时迟那时快！
　骤然间，四道灵光就在夜色下猛然炸开——青龙腾云，虚影如雾弥漫，化作一道碧蓝屏障；白虎咆哮，狂风卷地，遮掩一切身形；朱雀焚空，烈焰翻飞，映得天色一瞬通红，却又倏忽熄灭，留下幻象交错；玄武隐流，黑水波荡，仿若倒映天地，将现实与幻境吞没。
　光影交错的刹那，武士少女与白发巫女的身影陡然模糊，如同被夜幕吞噬一般，轮廓急速淡去，连气息都消失得无影无踪。
　燐的眼瞳猛地一缩，烈焰双翼翻腾，骤然轰出一片炽热火光，席卷四周，试图将这片四象幻影强行焚尽。
　然而炽烈火浪冲击之处空无一物，徒留焦灼的余韵在月色中飘散。
　——不见了！
　两个敌人的气息就这样在她面前，眼睁睁的凭空消失，再无踪迹可寻。
　“切。”
　环顾四周，燐的目光扫过满目疮痍的工厂。
　钢梁被折断，墙体塌陷，焦黑的裂痕爬满地面，空气中弥漫着灼烧后的金属气味，连厂区的围栏都被冲击波扭曲成怪异形状。自己从天而降砸出的坑洞还未完全冷却，尚有熔岩在冒出热气。
　她揉了揉额角，摇摇头，从衣服内袋里掏出手机，熟练拨通第一个联系人。
　“父亲……出大事了。”
　——
　说回齐醒这边。
　他们打完拔地而起的爱情旅馆怪兽，当然不可能继续待在原地。趁警察和其它更多麻烦还没来，齐醒和伊莲提前溜走，溜回自己的酒店。
　那个倒霉的路人受害者佐藤健一，伊莲之后会再联系医院，把他转到教会旗下的专门医院去疗养。
　之前也说过，这个█色恐怖的荒唐世界，从来不缺被各种原因害惨至精神崩溃、心神丧失的受害者，就像在隔壁COC里陷入长期

疯狂或SAN值归零永久疯狂一样……幸好教会常年来对此道经验丰富，知道怎么治才比较容易救回来。
　“抱歉啊，伊莲。”
　回到酒店房间，关上门之后，齐醒就叹了口气，
　“说是第一次和你出去约会，结果除了吃饭和购物，就又变成花式打怪了。”
　“没关系，我已经刁惯了。而且……”
　伊莲摇摇头，眸子里倒是带着些许笑意，若有所思地说，
　“我倒觉得，我们俩本来就不太擅长那些过于浪漫的安排。这样也不错。”
　不错……这样也不错吗？
　齐醒一时间就有点愕然。不过既然伊莲已经说了，他便顺势问：“那么今天这次约会，你有什么感想或者改进意见？打分也行。”
　“你给今天这次约会打几分？”
　伊莲反问。
　好问题。
　齐醒脑海里顿时闪过之前两人边吃边逛的欢笑，还有突如其来的战斗与混乱——老实说，若以他的日常生活作为标准，一切倒也不失乐趣。
　“ 虽然计划赶不上变化，但毕竟也在外头玩了一天，一起吃了好吃的东西，逛了想逛的地方，最后还打了个有点意思的怪。综合下来……大概有70分吧。”
　他说归这样说，心里也知道——自己这算是厚着脸皮说话了。
　伊莲却微微一笑，脸颊悄然染上一层淡淡红晕，回答：“那我就打140分。”
　说完，她自己都偏过头去，假装若无其事地整理了一下袖口，却依旧掩饰不住耳尖微微泛红的颜色。
　啊？
　齐醒终于有些惊讶：“这可比我想的要高很多啊。”
　可是为什么呢？就算伊莲把这一切的突发事件和忙乱都当作他们「约会」的一部分，这分数怎么也估不到齐醒的两倍吧？
　还没等他细问原因，房间的门铃就响了。
　齐醒把灵觉隔着门扫过去——唔，原来是老狼。他满脸严肃的站在门口，看来是有正事。
　虽然满脑子还装着伊莲，但既然有正事，齐醒也只能先把老狼放进来：“怎么了，狼主？我还以为你跑神護家去了。”
　“我是跑神護家去了。”
　老狼回答，
　“神護家出了点状况。”
　“半小时前，神護燐感应到市中心传来的邪气，从家中飞行过来，结果却在半路上被不明人士埋伏偷袭。虽然未曾受伤，但是战斗打烂了工业区的一整座工厂。”
　简简单单的一句话，就让齐醒和伊莲不得不面面相觑。
　半小时前，从市中心传出来的，足足能传到百里之外的邪气，当然就是齐醒他们一头撞上的爱情旅馆怪物。
　“她感应到邪气，立刻从家里飞出来，结果飞到半路却被人埋伏偷袭？”
　齐醒皱起眉，已经从那微醺般的恋爱气氛切换回认真工作模式，
　“以神護燐的速度，从新鄉村飞过来最多三四分钟，不可能是等她出门之后才安排埋伏的。何况还是要埋伏一个在空中飞的人。”
　除非你提前知道她一定会在这时间从这里直线飞过。否则怎么可能埋伏一个会高速飞行的人啊？
　若想提前知道，哪里何时会有爱情旅馆突然变成拔地而起的大怪兽，吸引神護燐从家里直线飞过来，那么除非预知未来，否则就只能自导自演了。
　“袭击她的是什么人？”
　齐醒问。
　于是老狼立刻将当时景象细细道来。
　原来这老狼，自从他认定神護燐是圣子的神裔之后，就自己跑去新鄉村找了间温泉旅馆住着，思考如何向神裔宣誓效忠。看到神護燐突然从家里飞出去，他也就立即在后面跟上。
　虽然老狼不会飞，但他化作巨狼在地上急奔，速度也堪比顶尖赛车。远远地，他当时就看见神護燐如何在夜空中被月光箭狙击下来，看见她如何把三名袭击者打退。
　虽然燐打得相当漂亮，纵使遭遇多人埋伏偷袭依旧毫发无损，让老狼不禁要鼓掌称赞。但三名袭击者终究还是顺利逃走，她们的身份仍然是一团谜。
　工厂被打得稀巴烂，不需要老狼掺合帮忙收拾。他干脆立刻跑回「雷普真人」这边传递消息。
　伊莲听到这里，却有些疑惑：“大导师，是神護小姐让您过来通知我们的吗？”
　“哈！当然不是。”
　老狼咧嘴一笑，
　“她显然不是那种愿意麻烦别人的性格。但至少我知道，这样的坏人，「雷普侠」你肯定是会有兴趣。所以一码归一码。”
　他这话还真不假。齐醒光听他这样说就忍不住笑了。
　「雷普真人」确实就有兴趣去找一找这群把爱情旅馆变成大楼怪兽的犯罪嫌疑人。他的拳头很有兴趣呀！
　“不过，神護家应该是青森本地的地头蛇。”
　但齐醒还是继续问，
　“这次不是「协会」帮忙安排的任务。我们不知道要去哪里，杀谁，而是得自己调查。”
　“地头蛇自己都还不知道敌人是谁，从哪里来，我们从何查起？我

猜你们俩都没有很擅长占卜术，更不用说我这个武仙。”
　“符文占卜我还真会一点。”芬尼亚的狼主微微一笑，“不过在这异国他乡用欧甘符文占卜，效果恐怕不太好。”
　伊莲本来默默听着他俩说话，听到这里时终于忍不住叹了口气：“狼主也就罢了，齐醒，你到底是不是现代人啊？”
　说完，她就把自己放在房间里的笔记本电脑打开，三两下连上教廷内网，启动教廷内部人员专用的人工智能，对着麦克风说：“帮我调出日本北部的魔法犯罪记录档案目录，以及非正规魔法结社档案目录。”
　等等，给我等一下。
　事到如今齐醒可真的得问了：“教廷还有自己的AI？”
　“当然有。去年七月就正式开始启用了。”
　伊莲已经开始细看那些密密麻麻的档案目录，淡定地回答，
　“除了那些连记录都不应该保留的禁书，罗马教会的档案也早就已经完成电子化。如果不是上次那种涉及「银币使者」的特殊情况，甚至根本不需要我们去翻旧卷宗。”
　“给我五分钟时间。我马上把可能相关的档案都先看一遍。”
　齐醒无言以对。
　他在知识上知道，但一直没有真正在心理上理解——其实教廷才不排斥尖端科学呢！只要有利可图，教会一向冲在技术革新的最前面呀！
　只要有利可图！
　人工智能和信息化当然是好东西！甚至，就有可能成为自古腾堡印刷术以来，教会所得到的最强大工具！
　再加上伊莲的人脑本来就快的好似智多星，短短几分钟后，她就抬起头，皱着眉说：“我发现一件可能有关的怪事。”
　“说来听听？”齐醒问。
　“最近这五年，青森以及周边数个县，97%以上的退魔工作，都是神護燐小姐一个人完成的。”
　“自从十年前她觉醒，五年前逐渐成熟，日本东北这一带的妖魔和邪道……几乎快被她一个人，每天晚上巡逻杀光了。”
　074：祗园精舍钟声响
　其实，齐醒刚才听老狼说，袭击神護燐的三人究竟是什么形象，使用什么招式和法术，他就已经多少猜到一些端倪。
　首先，那个穿着古典日本大铠的武士少女，手提雷刀，发出狂风，持帝释天真言密咒，而且还被称作「祇园」。
　祇园这个词，在不同文化背景下有不同的含义。在佛教语境中，它通常指佛陀释迦牟尼在世时弘法的道场，祇树给孤独园。
　但是在日本，京都的「祇园」却是日本京都著名的花街，是艺妓文化的中心，因供奉祇园社（八坂神社）而得名。
　这个祇园社供奉的主神就是，日本神道教三大主神之一，暴风雨之神，建速须佐之男命。
　在勇武方面，他在整个日本神话里也是能排进前三的。
　此外，在佛教与日本神道教的融合中，他的形象又与守护佛陀祇园精舍的护法神「牛头天王」融合在一起，得到了佛教护法神的属性。
　再来是那个白衣白发的巫女，身上穿着很华贵的古典高级和服，绣着金线，怀里还抱着铜镜，明显是带头的，还使用强力的神道教法术。而且她自称「伊势」。
　伊势是什么？明显就是「伊势神宫」了。日本神道之本宗，主祭天照大御神，神道系统内最高位神祇，而且还保存着三神器之一的八咫镜，最后是那个没出面。但是朝神護燐射出一发月光箭，把她从天上打下来的家伙。
　“青龙藏云，白虎匿风，朱雀沉焰，玄武伏水。四象闭目，万物不见！急急如律令！”这咒语，齐醒一听老狼转述就立刻明白，大概是阴阳术。
　日本的主流法术宗派，大致上可以分为三类。
　远古以来存在的神道系祝词，吸收道教法术理论的阴阳道，还有源于印度佛教系的密法。
　现在有一个华贵的神道巫女，一个密乘系的雷刀女武士，一个看不见人影的阴阳术月光弓箭手。
　就连不是很懂日本宗教的人应该也能看出——这是哪来的神道教三贵子啊？
　“要说她们是真货，那当然不可能。高位神祇不会轻易降临人间，也不会这么弱。”
　过去两年，齐醒也曾经和普通的小神、神兽战斗过。祂们是和齐醒这等人间地仙同一位格的强大存在，而且绝少出现在人间。
　至于更高位格的大神，哪怕召集千名巫女，进行连续一百日都不间断的仪式，把她们的生命与灵魂全部燃尽——恐怕也还是召唤不出来。
　“这三个人，应该是故意打扮成三贵神的样子，通过扮演增强自己的法力。不算稀奇。”
　所以齐醒继续说，
　“所以他们本来肯定也是日本的术师。”
　“伊莲，你刚刚说，最近这五年，日本东北的妖魔和邪道，97%以上的退魔业工作，都被神護燐一个人解决了？”
　“那么这里原本的退魔家族，这几年可怎么

办？”
　齐醒又不是真的都不动脑子。何况他对日本的退魔业界还算有点瞭解，这时候大脑就转得飞快。
　“日本的退魔业，经常是一个家族祖传数百年的行当。现在突然整整五年几乎没了工作，这是既断人财路又杀人父母啊。真逼着他们过来刺杀神護燐，我一点都不奇怪。”
　所以他说。
　听起来好像挺有道理。
　伊莲却挑起眉，提醒道：“神護燐小姐每一年都变得越来越强，横压北日本已经四五年。如果真是本地的退魔家族试图刺杀她，为什么现在才做？”
　“唔，有可能是因为他们现在才做好准备？”
　“这理由比较缺乏说服力。况且，”
　伊莲又看了看本地的事件档案，继续说，
　“两年多前，神護燐小姐还在读初中时，有几个秋田县和岩手县的退魔家族。因为没生意做，就偷偷改行当诅咒师。最后事情败露，被燐小姐灭门了。”
　哇。
　齐醒还真没想到，神護燐那小姑娘竟然有灭人满门的气概。
　“她怎么灭人满门的？真杀光了？”
　“没有。”伊莲看了一眼档案，“她只是一挑三，独自打败了整整三个堕入邪道的咒术家族，烧光了他们三家的所有法器和藏书资料，把他们家族成员的脐下气海全部烧毁，废去功力。她应该从未杀过人。”
　唔，原来如此。
　“但不管怎么说……”说到这里，伊莲不禁就叹了口气，“东北地方的本地退魔家族，应该都已经被神護燐小姐吓到了。我不觉得他们还能凑出这样的精英协作团队围攻暗算。”
　“最后，刚才那座拔地而起的怪兽爱情旅馆，我觉得完全就不像是日本的法术。如果真是那三人为了引诱神護燐小姐而设置，他们究竟是怎么施展出来的？”
　伊莲摇了摇头，
　“抽出路人的邪心并放大，附身在物质上变成怪兽的奇怪技术，我连在教会的档案库里都找不到相关记录——齐醒，这件事恐怕没有那么简单。”
　说了一圈，话题又回到刚才那座怪兽爱情旅馆身上。齐醒摸了摸下巴，一时竟也无法反驳。
　事情恐怕没有那么简单。
　那仨刺客和变出怪兽的法术，究竟是从哪里凭空冒出来的？
　“狼主，你就没试着在战斗后直接追踪上去吗？”
　“追不到。”
　老狼说到这里，表情看似冷淡，其实他也有些羞愧和恼火，
　“最后那个隐形的阴阳术不只是视觉隐形，连气味都没有留下，我没法追踪。”
　对犬科动物来说，这大概确实算是一种耻辱吧。
　“不过，我隐约有听到她们说什么，要从巫女身上回收「黑神的遗产」……丫头，你对此有什么头绪吗。”
　老狼问大家的神话宗教活字典伊莲小姐。
　这种事情，大家确实都很信任她。
　“黑神？”
　伊莲皱起眉，若有所思，
　“只有一个词的话，其实很难作为线索。因为「黑神」在神话学和神话里都有很多种不同的解释……”
　“比如东方的玄天上帝偶尔会被称作是黑神，印度的迦莉和奎师那也因为肤色而被称作是黑神，这些都是颜色或者象征意义上的「黑神」。湿婆的化身之一，大黑天神，同样也可以算是「黑神」，还被佛教吸收成为护法神之一。”
　“日本也有黑神。日本人吸收了佛教的大黑天形象之后，与本地的大国主神融合。不仅是佛门护法，也是掌管五谷丰收与财富之神。”
　齐醒也知道这些，点点头表示理解。
　伊莲继续说，很干脆地一一道来：“如果抛开颜色和象征意义，从神话对位的角度考虑，黑白正邪二元对立意义上的「黑神」，那可能是指波斯神话的阿里曼，斯拉夫神话的切尔诺伯格，以及埃及的阿佩普（阿波菲斯）……”
　等等。
　说到这里，伊莲突然自己就先愣了一下。
　二元对立？
　原来如此。
　刺客口中的「【黑神】的遗产」，应该是那位巫女小姐身上那特别的火焰。如果这个黑神并不是什么神话学与神话传说的代指，而就是很明确的字面意思的话……那就是他们认为神護小姐身上的天使之力是来自「黑神」的礼物。
　“维沙普（Vishap）。”
　伊莲嘴里突然没头没尾的蹦出一个词。
　“？”听到这个词的齐醒和狼主都有些莫名其妙。齐醒这超级偏科人也就罢了，连老狼都不知道伊莲在说什么。
　伊莲也有些犯难，因为……因为想要理解神与宗教的性质，其实就和学历史差不多，只是简单说一下某国的某个时代的知识，根本很难解释清楚。如果不学懂直到那个时代为止的之前的历史，并且加以积累，就不能得到最深刻的理解。
　否则大家花费好几年时间去读那些人文科学的学位是在干嘛呢？
　所以她也只能简单说一下结论：“…

…简单来说，亚美尼亚曾经有一群信奉大雅利安主义的钠粹，认为亚美尼亚是雅利安人最后的乐土。”
　啊？
　“他们在上个世纪曾经发起过异教复兴运动，重构了前十字教时代的当地神话，认为亚拉神是世间万物的源头。而祂在物质世界的力量又分成光与暗两个部分，光明面的神明被称作阿尔塔瓦兹德、而黑暗面的神明则被称作维萨普……在他们的神话理论中，这个维萨普就是天启宗教里的「上帝」。”
　“在他们的观念里，十字教的神就是代表破坏、混沌与惩戒的黑暗神。”
　唔。
　齐醒听到这里，终于忍不住瞧了瞧旁边的老狼：“狼主，你不是很擅长杀钠粹的吗？怎么不懂这个？”
　“我上次是去杀北欧的钠粹，哪会懂西亚的钠粹。”连老狼都有点无语，“他么的，一个美术家倒下去，千千万万个美术家站起来。天南地北，世上到处都是杀不完的各种钠粹。”
　确实。齐醒这十年满世界到处跑，也杀过很多莫名其妙的钠粹邪教魔法师，让人感觉全世界好像都是杀不完的钠粹。他曾经听见过精神病院里的胡言乱语。然而与那些钠粹邪教声称自己要做的事情相比较，那些疯话都反而更加合乎情理。
　认识伊莲之前，大概五年前，齐醒就杀过一个邪教法师。他居然声称自己要遵循伟大元首的遗愿，召唤【日耳曼人的弥赛亚（Heliand）】。齐醒即使打碎他的头都不理解这究竟是什么鬼。
　“但是，这些西亚的东西，钠粹新异教主义的东西，太遥远了，不可能和现代日本东北的事情……有关……”
　说着说着，齐醒自己也把嘴闭上了——他怎么确定？青森县都可以有基督之墓了，钠粹的东西跑到现代日本来，好像也不是完全没法想象。
　“虽然大雅利安主义是新东西，但十字教信仰与原始宗教的融合至少从5世纪就开始了。高加索地区的人将上帝视为「黑神」，其实至少也有1400年了。”
　伊莲露出不安的表情，
　“我很难想象日本会有本土的将上帝视为「黑神」的组织……更可能是战后的外来宗教在这里扎根变形的结果。”
　战后，钠粹，外来秘教扎根……这事怎么感觉越查越大了？
　因此齐醒略一寻思，便有了主意。
　无论如何，既然事情越查越大，就肯定更不能愣着犹豫着在原地发呆。
　所以他一拍大腿，直接做决定：“伊莲，帮我把吃过神護燐苦头的本地退魔家族全部列一份表格，再把那些最近经济状况突然好转的家族，单独列出来。”
　伊莲没几秒钟就弄好了，但她还是有些不解：“然后？”
　“然后你用「雷普真人」以及「国际驱魔协会」会长的名义，给曾经最大的。但是现在变穷的，经济状况还没好转的地头蛇退魔家族，写信。”
　齐醒微微一笑，
　“告诉他们，「协会」来招贤纳士，开高价招聘能人。安排时间，我们亲自上门去拜访。”
　于是伊莲马上懂了，完全理解了。
　哎，有钱有势，拿着教廷的金库和招牌去搞事，其实是很爽的。
　——
　自奈良时代（8世纪）以来，日本的祛除妖魔的工作，基本都是交由各地的退魔家族、寺庙等等自行负责，非常碎片化。
　许许多多不同的退魔家族，代代传承自己独门的异能法术，在日本各地负责降伏、消灭自己地盘上的妖魔，简直可以说是超自然社会版本的大名领主。
　毕竟这个世界的设定是萨萨写的，灵力和异能当然会遗传，还会通过血统混合、组合、变异。所以退魔师们自然在内部反复通婚。草民中不时也会出现拥有灵力和异能的人，就会被纳入家族，或者干脆将其离间……这就是退魔家族基本独占日本除妖市场的主要原因。
　明治之后，日本中央集权已是大势所趋，政府的力量提升不少，也开始有神务省和阴阳寮这样的全国超自然机关。但地方上的地头蛇终究还是根深蒂固。中央对地方的管理能力仍然有限。
　退魔师一族「鬼头家」就是雄踞陆奥八百年的名门。一族亲属将近百人，不仅擅长退治怪物，还管理当地神社和祭典，是拥有广阔土地的大地主！
　只不过最近，他们夕日的威风却已不在。
　“为什么会有人特意把大得离谱的房子盖在这种深山里？”
　今天中午，齐醒一行人上门，光是看见鬼头家的正门，他就立刻吐槽。
　这是一间建在深山的豪宅，老旧的日式宅邸散发出历史的气息，雄伟的大门后方还有着绵延不绝的黑色屋瓦。
　但仔细一看，就会发现门前的石灯笼已经积满尘埃。往昔应该被修剪整整齐齐的庭院，如今杂草丛生，不复过去的整洁。木质廊道已经因好几年缺乏保养而显得斑驳，显得

格外萧索。
　连门面都变成这样了，任谁都看得出来，他们现在肯定很缺钱。
　“我不是很懂有钱大家族的东西。”齐醒挠挠头，“五年没有退魔业的收入会变成这样吗？连门面都顾不得了？”
　“您可以换成地方性的公司来想象一下。”伊莲回答，语气一如既往，“比如一家老字号企业，突然失去市场，订单断绝，积蓄逐渐耗尽。起初还能勉强维持，但随着资金枯竭，维护成本无以为继，连外观都开始破败……”
　鬼头家，如今正处于这样的状况。实在是门前冷落鞍马稀。
　厚重的木门在沉闷的吱呀声中缓缓打开，一个年迈的老仆人弯腰站在门后，穿着袖口有些泛旧但仍十分整洁的和服，双手恭敬地交叠在腹前，微微低头。
　“「国际驱魔协会」的诸位，鬼头家恭候多时。”
　虽然这老仆人的声音十分稳重，态度也一丝不苟。但齐醒仍然敏锐地注意到，他的眼角有掩饰不住的疲惫。这份恭敬的表面姿态里，已藏不住家族的困境。
　“请进，家主已在厅中等候。”
　他说着，微微侧身，让出一条通往宅邸的路。
　屋檐下，风铃轻响，拂过庭院中杂草丛生的小径。
　风仍在吹动铃铛，声音似乎与往昔无异。
　然而「维持原状」并未让它安然无恙，仅让荒芜悄然蔓延。
　世事无常。
　075：头条八卦
　首先是鬼头家，然后是十药家，犬塚家，斋贺家，半天之内，齐醒他们走得飞快，用「协会」会长来招贤纳士的名义，拜访了日本东北的四个著名退魔世家。
　他们全都是原本精于退魔除妖，但最近五年来，经济状况严重衰退的家族。
　“大概从五年前开始，周围所有退魔家族的生意就越来越难做了。原本还能靠祓除小妖邪灵勉强维持，但现在……”
　鬼头家的家主这样告诉「雷普真人」。
　“现在，神護燐也每天晚上都在巡逻。”
　犬塚家的长老这样叹息。
　这一句话，似乎就把他们的一切困难都包含其中了。
　实际上事情当然没那么简单。
　半天跑了四个家族，出于好奇，齐醒也有问他们：“具体来说，有多糟？”
　“家里虽然还有田地和产业，但靠那些收入远远不够维持以前的生活。”
　十药家的家督无奈地说。
　“我们家以前每年光是除妖的酬劳就够修一次本家神社，现在只能靠祖上留下的租地收入勉强维持。”
　斋贺家叫苦不迭。
　其实这些家族的状况都差不太多。
　要说真的穷到揭不开锅，那当然不可能，只能说都处于入不敷出的状态。但俗话说得好，由奢入俭难，何况还是当了几百年的大财主家族，突然足足五年赚不到退魔收入，这简直是过去不可想象的窘境。
　退一步说，其实光是神護燐一个人乱来，本来也没什么。
　对这些退魔家族而言，真正头疼的其实是她脑袋上还挂着官方的「北土守护」招牌——换句话她才是北日本灵异事务的最高负责人。
　古时候，日本的阴阳寮，明明是官方力量，却经常需要看这些地方家族的脸色。原因在于，一方面人手不足，他们想要解决问题需要得到这些世家大族的支持；另一方面则是这些家族往往有着上百年的积累。对于诅咒和灵力的相关知识，就要比那些在民间展露头角之后被中央收归己用的术士要更丰富。
　虽然阴阳寮内部也有管原道真（五条家）和安倍睛明（土御门家）两支的后裔作为台柱压阵。但对于日本全国的灵异问题，也不可能都指望都用这两家后代去解决，世家大族力量总归是不可或缺的，久而久之就形成了一种动态平衡。
　但神護燐的存在却明显打破了这个平衡。
　她的力量太强，以至于她只需要中央官方很有限的支援，就足够完成对各种妖魔的肃清工作。本应由地方家族分担的「额外职责」也全被她一人完成了。
　这才是导致这些家族成为边缘人的主要原因。
　那如果我们不当退魔士了，改行去做那些占卜、祈福、风水之类，也算相关领域的工作不可以吗？
　可以——然而去做这些也绕不开神護燐，而且还是因为她头上挂着的「北土守护」招牌。
　日本有悠久的封土建制传统，也就意味着日本北方五县无论是官方退魔师的考核结果还是民间的祈祷师、占卜师资格证颁发，最后都需要神護燐以「北土守护」的身份来批准。
　且不说原本就因为僧多粥少，很难获得的宫司和镇守这类官方职务，这个世界的日本连祈祷师、灵媒师和占卜师资格也需要获得官方认可才发证，这就和齐醒上辈子的世界有着天壤之别。
　其一是因为这个世界真的充满妖魔鬼怪，除灵师之类身份不能像齐醒上辈子的世界那样随便乱发。
　其二则是因为人性

使然。付出过努力取得身份的人，自然不允许后来者也轻易获得相同待遇。于是世代累积之后，如今想要取得这些行业资格。不仅对普通的民间术师难如登天，甚至连世家大族都需要费一番功夫。
　说的再直白一点，现在的日本东北，你术师连考公都需要过神護燐这一关。
　这么说应该就能理解，对退魔世家而言，神護燐有多恐怖了吧？
　事情总体来说就是这么个状况。
　这些退魔家族当然不是立刻就穷到揭不开锅，只是僧多粥少，「钱不够了」而已。
　妖怪越来越少，邪道势力越来越难以生存，民众的生活不是应该更安全吗？
　从普通人的角度来看，确实如此。
　但对于这些退魔世家来说，他们却已经习惯了「靠妖怪吃饭」，认为自己能赚到这份钱，是一种理所当然的事。
　所以他们才会不爽。
　所以他们才会在「协会」来的客人面前各种暗示——最近这几年，东北各地都流传着许多关于神護燐的「都市传说」。
　结束上午的访问之后，伊莲终于整理好所有资料，回到酒店里念到。
　“「夜晚徘徊街头，捕猎无辜男子的怪物」，「以邪火炼人魂魄，壮大自身法力」，「借外来宗教邪神力量夺取北陆大权」……最离谱的是，有人说她每天夜里都会抓男人当炉鼎，汲取阳气。”
　齐醒忍不住都有点想笑了：“造黄谣是吧？”
　“他们只是找个发泄情绪的出口。”
　老狼靠在房间的角落里，双臂抱胸，语气冷淡，
　“他们活得很难受，觉得属于自己的钱被别人抢走了，属于自己的饭碗被别人端走了。但又拿她没办法，索性就把她塑造成怪物，来合理化自己的失败——很常见的手段。”
　狼人虽然没有龙和吸血鬼那么长寿，但老狼也算是见多识广的老派高手了。
　“毕竟退魔世家本来也不纯粹是为了消灭妖魔而战，”
　伊莲轻声补充道，
　“先不说第一代的退魔师，一代代传承下来的退魔世家，还在做这行基本只是因为「擅长」，以及为了维持现在的经济水平和社会地位而已。”
　这就是现实。
　那些祖祖辈辈代代都当退魔师，实际上已经当习惯的人，已经习惯把降妖除魔当作手艺。世世代代优化自己的灵力、术法、咒具的这些手艺人——他们当然不是不能改行，但是改行换赛道意味着更卷，而且还让以前的祖祖辈辈都白卷了。
　这几年，神護燐每天晚上在街头巡逻，见妖就杀，见邪道就砍。她的存在本身，就是对传统退魔市场的破坏。
　“除此之外，还有一个让他们更不满的理由是，”
　伊莲合上报告，
　“神護家的其他人确实都是普通人。”
　如果是某个退魔世家，这一代培养出一个像安倍睛明那样的超强者，成为北土守护，横压一世，那么大家彼此都是退魔世家，可能也就认了。
　然而神護家并非退魔世家。
　神護家真的是纯麻瓜。
　伊莲去检查过了，老狼去检查过了，甚至连齐醒当时都一起偷偷检查过了。神護家全家上下，除了她自己以外，她的父母、祖父母、亲戚，都检测不出任何超自然能力，他们的血统里没有任何超自然传承。
　我们数百年，几代人十几代人积累的独门研究，双修██，通婚配种，好不容易才混成一方豪强，凭什么被你这个凭空从麻瓜家族里跳出来的小怪胎压下去？
　更让他们无法接受的是，神護燐竟然还对「北土守护」的工作完全不感兴趣，直接就丢给了她的家族来负责。
　神護家——原本在这些驱魔世家眼中，这群不知妖邪为何物的麻瓜土财主，居然在短短几年之内变成了需要自己拼命阿谀奉承讨好的大老爷！
　更让他们不能接受的是，连神護家的家督，神護燐那个疯婆娘的怪老爹都对这项工作没兴趣，负责研究审核发放这些退魔师资格和职务的……竟然是他们家里一个名叫菖蒲的女佣人？！
　打不过神護燐他们还能安慰自己说——“您拳头大，您厉害。”
　阿谀奉承神護家，他们也能安慰自己说——“对方虽然是麻瓜，但至少也是有历史的地方世家大族，和自己一样是体面人。”
　但最后当他们发现这个工作被丢给了神護家的女佣人时，他们就真的没法咽下这口气了。
　固然是「宰相门人七品官」，但你神護家真让门人去做宰相的工作是几个意思？难不成要我们这些世家去低三下四求你家的佣人吗？！
　是可忍孰不可忍！
　于是，嫉妒、愤怒、恐惧，最终现在演变成了一股地方世家针对神護燐的敌意。
　“老实说这个确实是有点夸张了。”
　连齐醒听到这里都不禁有些被逗乐。
　“另外，即使是那些不专精于驱魔，做一些占卜、祈祷工作的术师家族，最近面对神護燐小姐时其实也一样心惊胆战

。”
　伊莲倒是叹了口气，她比齐醒这个喜欢单干的家伙更知道，组织的运营有多麻烦，
　“毕竟他们手上的行业执照也是有期限的。万一执照过期了，而神護燐小姐不给你续签怎么办？难道要去求神護家的佣人小姐高抬贵手？”
　“所以现在摆在他们面前的只剩下两条路，而这两条都需要他们抛弃过去上百年的体面。”
　第一条，当然就是向神護家以及她背后的日本中央效忠。别管是讨好佣人还是什么，哪怕神護家找条狗来批红，也乖乖认了，只要给口皇粮吃，就别无所求了。
　齐醒虽然不懂组织运营，但他上辈子就知道考公是什么样子的。
　“另一条路就是，”
　所以齐醒咧嘴一笑，也接下话茬，
　“「驱魔师是有极限的，JOJO，我不做驱魔师了！」然后抛弃家族几百年的声誉去做诅咒师，最后因为恶贯满盈被神護燐废掉整个家族？”
　有许多人选择了前者，也有一些人选择了后者。但更多的人还是在观望，而那些观望了数年的家族如今就是在慢性死亡。
　因此今天才会有那么多人积极响应「协会」的召唤，着实是把教廷这个外来的洋和尚当成了救命稻草。
　可惜，齐醒并没打算救他们。
　因为齐醒都是自己选择想救谁，不想救谁。
　“对于神護燐小姐，齐醒，你现在究竟是怎么看待的？”
　看着齐醒在那边哈哈笑，伊莲靠在沙发扶手上，突然微微歪起脑袋。
　她的语气听上去很随意，可她的指尖却在轻轻摩挲着自己的衣袖，好像在犹豫着什么。
　“嗯？第一印象当然是挺不错的。”
　齐醒并没想太多，
　“而且她居然能把整个北日本硬生生杀到妖魔稀缺，消除绝大部分邪道，这是连我都没做到过的事。我确实很欣赏她。”
　“你想要改变的是全世界，这种事和保住几个县的安宁是完全不一样的。”伊莲皱起眉。
　“我知道。”齐醒笑了，“但她现在做的事情还是很厉害。我很喜欢。”
　这句话就让伊莲的指尖停顿了一下，脸上闪过有些不自然的表情。
　——果然又是这样。
　强大、耀眼、无所畏惧的女英雄，总是吸引着他的目光。
　她其实不太喜欢神護燐这个莫名其妙跑出来的拥有天使之力的怪人。但既然齐醒喜欢……好吧。
　“你还真是会给人添麻烦啊。”
　她最终叹了口气，语调听起来像是无奈地调侃。
　但只有伊莲心里知道，她自己正在思想些什么。
　“无论是得到天使的圣眷，还是真正的基督后裔，神護燐小姐既然遭人袭击，我们于情于理都得去探视一下，问问情况。”
　所以伊莲继续说，
　“正好齐醒你也想要调查犯人，下午我们就去神護家拜访。”
　然而等到下午，齐醒他们登门拜访，却发现神護燐不在家。甚至连她爹都不在家。
　“小姐已经上学去了。”
　接待他们的是一位身着深蓝色和服的年轻女子，发髻低束，几缕黑色发丝垂落耳侧，显得十分沉静而干练。
　她就是神護燐的义姐，被她父亲收养的义女，新鄉菖蒲。
　“若是急事，需要我叫小姐回来吗？”
　说是家里的佣人，但她的举止很端庄，接待齐醒一行时，还对齐醒保持着一股不动声色的警惕。
　齐醒稍微扫了她一眼，立刻就看出来，和神護家的其他麻瓜不一样，这位被收养的义女倒是还有几分法力，大概只比伊莲弱一个等级而已。
　“昨天半路被人截杀，今天还能和没事人一样去上学。”
　老狼不禁感慨，
　“都不知道该说她是艺高人胆大还是心大。”
　“不用叫她回来。”
　齐醒一向懒得磨蹭，所以直接摆摆手：“我直接去她学校找她。”
　菖蒲这下可就愣住了：“您过去找她？”
　话音刚落，齐醒提气纵跃，已经「嗖」地一声直接飞了出去。雷光疾驰，瞬间消失在天际，留下一道清晰的飞行轨迹。
　啊哇哇哇！
　这下菖蒲可不只是愣住，而是立刻大吃一惊了！
　——不、不好了！出大事了！
　身世悲惨、受过情伤、一生漂泊的天煞孤星要去找我们家小姐了！
　一路走来身边女性无一善终、所到之处尽是红颜薄命、甚至连恋爱都自带修罗场buff的修罗级杀孽之人，竟然、竟然要去我们家小姐的学校找她？！
　菖蒲的大脑飞速运转，甚至已经开始模拟未来可能发生的可怕事件：
　——“神護家大小姐与神秘男子私会！？”
　——“青森之花疑遭算计，北土守护陷入情网！？”
　——“基督后裔与恶魔人的禁忌之恋？！”
　——“神護家佣人痛哭流涕：早知如此，我当初就该拦住他的！”
　霎时间，菖蒲心里已经有无数八卦头条狂奔而过

！
　怎么办啊哇哇哇！！
　076：她就把这地方的画风侮辱
　众所皆知。在搞██的世界里，学校，向来是一个很特别的地方。
　大家在学校里除了学习，什么都敢做。
　本子里，██里，老师敢在学校里██████学生，学生彼此之间也敢用█彼此██。
　什么图书馆隐█啊，什么██保健室█老师啊，什么秃头校工大叔啊，██宿舍管理员啊，什么学生会竞选黑幕，学生会长是校董的肉██啊，什么放学后在体育仓库的██，黑皮体育系假小子被运动社团前辈█走啊，什么「你不想你的优等生男友失去保送资格吧？」或者优等女学生放学后留在教室里自█，被偷拍威胁，诸如此类的……
　种类太多了，根本就说不完！
　以上这些还都是不涉及超自然犯罪题材的。
　齐醒需要处理的主要还是那些恶性超自然力量。
　例如捡到催眠APP的傻小子用来修改女风纪委员的常识。甚至在上课期间修改整个教室的常识。
　例如学校老师拿到催眠能力之后，催眠女学生出去集体█毒卖█。
　此外还有校园灵异类事件，例如学校厕所里闹鬼，出现涩色版厕所里的花子。甚至整个学校都被卷入的大规模灵异事件。
　诸如此类，齐醒这十年间全都遇到过，大部分都是他初出茅庐时的往事。毕竟随着力量越来越强，他的主战场也改变了。
　今天难得跑回高中来，也算是怀念一下……唔，怀念什么？回鱼塘炸鱼吗？
　反正齐醒还是飞到高中不远处，悄然降下，接着去校门口找门卫，请他通报，找神護燐出来。
　然而，门卫拒绝：“只有学生家属可以这样。”
　神護燐所就读的青森山田高中，虽然名字很土，实际上却是一所真正大名鼎鼎的高档私立学校，集初中与高中教育于一体，以其卓越的学术和体育成就而闻名，据说大学升学率高达百分之百。
　不知为何，这所学校居然还有百度百科条目，十分不可思议。
　总之这高档私立学校的门卫就拒绝让来历不明的齐醒进去。
　“行吧。”
　于是第一枚银币——「主宰」，就悄然从齐醒指尖浮现出来。
　并未真正开口，他只是随意抛起银币，让它在空中翻转，门卫的眼神便在一瞬间失去焦距，随即又恢复正常。
　但他的态度已经骤然发生变化。
　“请进吧。”
　门卫语气平和地说，侧身让开校门，仿佛刚才的坚持从未存在过。
　齐醒迈步走进，又把银币轻轻抛起，令门卫的眼神再次恍惚了一下。
　“你刚才只是按照正常流程放我进去，”
　他很好心地补充道，
　“一切合理合法，完全没问题。”
　门卫点点头，神色自若：“确实，完全没问题。”
　然后他站回原位，脸上依旧保持着职业化的严谨神情，丝毫不觉异样。
　齐醒满意地点点头，走进学校。
　整洁宽敞的欧式风格教学楼在初春阳光下显得格外典雅。绿化良好的校园里，三三两两的学生身穿笔挺制服，或结伴而行，或站在廊下交谈。
　齐醒迈步走在校园道路上，悠闲打量着四周。在一所严格管理的私立名校里，他这样的神态，当然怎么看都不像是正常访客。
　果不其然，很快就有一位身穿西装的男教师注意到他。
　“请问您是哪位？”教师皱起眉头，快步上前，语气礼貌却带着警惕，“校外人士不得随意进入校园，请您——”
　齐醒随手抛起银币。
　“你不用在意我。”
　教师点点头：“确实，我不用在意。”
　他说完，甚至还很自然地自顾自整理了一下袖口，随后若无其事地转身离开，仿佛方才拦人的根本不是自己。
　没走几步，齐醒前面又有几个穿制服的学生路过，看见他这张陌生的面孔，顿时窃窃私语。
　“咦？这谁啊？”
　“肯定不是老师，也不像家长……”
　“会不会是今天说要来考察的理事？”
　“该不会是想来找番长单挑的外校混混？”
　其中一个热心的男生快步上前，想要开口搭话：“那个，您是——”
　银币轻轻一旋。
　“你不用在意我。”
　齐醒咧嘴一笑。
　男生思考了一下，露出「好像确实不用管」的表情。若无其事地扭头，和身后的朋友继续聊起今天午餐吃什么的问题。
　齐醒的笑意一闪而过，继续走下去。
　他就这么一路过去，凡是试图搭话、阻拦、甚至只是多看齐醒一眼的师生，全都在银币神力影响下，自然而然选择无视。
　整个校园依旧井然有序，所有人都各司其职，完全没有任何人意识到——就在方才，某个陌生人已经堂而皇之地穿过整个校园。
　无人阻拦，无人追问，甚至没人觉得哪里不对劲。

　　
　怪不得那么多人想要《哆啦A梦》里的恶魔护照。
　怪不得范斯特拉教授会对这份神力上瘾。
　怪不得齐醒以前见过那么多人，在得到催眠系的能力之后，禁不住就去使用，闯出各种大祸。
　太荒唐了。只要稍微推得远一些，只要轻轻跨过某条界限，活生生的人就会变成空白的画布，任由他随意涂抹。
　这世上可能有比心灵控制修改更强的能力，但很少有比这更「爽」的能力。
　他几乎可以听见萨萨在影子里窃笑的声音。
　“总之尽量少用吧。”
　当然啦，齐醒肯定还会做一些程度比较轻的，暂时的，不会造成永久负面影响的……话虽如此，范斯特拉教授一开始恐怕也是这样想。
　他又随便挑了一个看起来比较闲的大概是在午休的学生，用银币问：“你认识神護燐吗？她应该是二年级的。”
　齐醒这样问只是猜测。他觉得神護燐在学校里应该也是个「有名人物」。
　果不其然，尽管身处于被「主宰」的状态，那男学生听到这个名字时，表情却也明显一僵，眼神变得有些微妙：“神護？二年级的番长？”
　“对对。”齐醒挑起眉，觉得他这反应挺有意思，“知道就好，你知道她在哪儿吗？还有你怕啥呀？”
　“呃，不是怕……”男学生下意识地搓了搓手臂，“就是，那个家伙……她跟我们不是一个世界的。”
　“哦？”
　“你在学校里根本看不到她。”男学生压低声音说，“她从来不参加班会，课间不在走廊里出现，连午休时间都不知道躲到哪去了。”
　“社团活动？没有。打工？没有。你一天在学校里待个十个小时，都不一定能见她一面。”
　“你意思是她逃课？”齐醒乐了。
　“逃课，逃的理直气壮。她每天来学校都已经是中午了，下午的课她爱上不上，谁都管不住她。”
　“那老师不管？”
　“管不了啊。”
　男学生叹了口气，
　“有个新来的教务主任刚上任那会儿，想找她训话，结果她连人都没出现。后来不知道怎么回事，那主任自己写了张请假条，说她「全勤」。”
　这还挺有点创意。齐醒摸了摸下巴，忍不住笑了。
　“她的作息，跟我们完全不同。别的学生是早上七点到校，下午放学，然后回家或者社团活动。她呢？白天在学校里就像幽灵一样，但放学一到——就没影了。”
　“最离谱的是，她还穿得不像个学生染了金色头发不说，校服也从来不按规定穿，夏天不穿校服裙子，冬天直接套着外套，不知道是在哪家暴走族淘来的款式。”
　“然后呢？”
　“然后……”男学生犹豫了一下，叹了口气，“然后就是——她根本没朋友。”
　“没人跟她玩？”
　“你觉得有人敢？偶尔有些新来的不懂事，觉得她很酷，想去搭话，结果她直接给人一个眼神，对方当场尴尬得不知道怎么接话。久而久之，大家就懂了——她根本不想跟任何人交流。”
　男学生说完，抬起头，看着齐醒，表情有些复杂：“她每天都在学校里，但又像根本不属于这里。”
　齐醒轻轻「啧」了一声，笑意更深几分。
　——这小姑娘还真是挺有意思的。
　“说到这个，你们学校里有什么灵异怪谈、不可思议传说，又或者有什么学长老师欺负学生的传闻吗？”
　想到这里，齐醒打算顺便问问这学校里是否也有什么搞█色的老梗。
　然而这男学生却摇摇头：“现在都没了。”
　“现在？”
　“去年这些都有。但是神護入学才一个月之后就再没人提过这些事了。保健室的老师被换掉了，学生会长被换掉了，还有一个体育老师被警察带走了。”
　真不错。
　虽然齐醒之前就已经注意到了，但他现在越调查越觉得——神護燐这小姑娘，她是玩儿真的。
　她是真的硬生生把她身边环境里的妖邪镇压到几乎绝迹了。
　不只是老家的村庄，不只是生活的城市、学校……从本地那些退魔家族的态度来看，她已经将自己的影响力扩展到了整个青森县，甚至波及整个东北地区。
　至少一万平方公里的整个青森县被她杀到妖邪几乎绝迹。此外整个日本东北大约有七万平方公里。虽然没法像青森处理得这么干净，但她也足够影响到这么大一块地的超自然生态圈。
　至少神護燐所在之地，绝大部分人都不需要再担心被卷入荒唐的色█事件。
　这种彻底扫清黑暗的做法，简单、暴力、毫不留情，甚至显得有些粗糙——但齐醒一时间，仍然有些羡慕她。
　因为她所做到的，正是他想做的事。
　只是，齐醒想要镇压的，不是七万平方公里，而是五亿平方公里。难度不可同日而语。
　但至少，在神護燐的身上，齐醒看到了一点美好的希望。

　　　“行，我大概有数了。你知道她现在在哪吗？”
　“今天有藤原集团的客人来学校考察。”男学生乖乖回答，“之前我听到校长说，建议他不要去学校的天台。应该是怕神護在那里，惹出什么麻烦吧”
　“藤原集团？”齐醒皱起眉，“是什么东西？”
　“听说是来投资学校的吧。”男学生耸耸肩，显然对这种事情毫无兴趣，“反正和我们这些一般学生没关系。”
　“投资学校？”
　齐醒扫了一眼四周的教学楼——说实话，作为青森最好的贵族私立学校之一，这学校的硬件设施已经算是顶级水准了，真看不出来还能怎么「投资」。不过，也许只是他不懂？
　“资金注入？扩建校舍？新建研究楼？”
　然而普通学生哪会懂这些。
　所以……真是这样吗？
　“最后一个问题——你说的那个天台在哪里？我去看看情况。”
　——
　与此同时，学校楼顶天台上，神護燐正在一头雾水。
　她本来只是一如既往，跑到学校天台上放松，把漫画装书包里带过来看，忙里偷闲。
　然而现在却有一个不认识的，并非学校教职员的男人踏入她的天台，二话不说，手里先递出一个桧木制的白木奉书箱，缠注使用的是象征七福神的连绳七重，封口用的和纸上书「仁義」两个大字。
　“请小姐务必将这转交给家督阁下。”
　他说。
　什么情况？我这是穿越到17世纪了？
　燐眯起眼，打量起面前这个突如其来的访客。
　他是个身形魁梧的男人，身高至少一米九，肩宽腿长，西装笔挺。然而尽管衣着考究，他的体型和站姿却透露出一种压迫感。
　而且不知为何，虽然看起来大概只有三十岁后半，但他却有一头罕见的灰白色头发，衬得深邃而锐利的轮廓更添一分凌厉。他的眼睛则犹如寒冬夜空，锐利得仿佛能直透人心。
　<img src="1742146838-100425530-113114034.jpg">
　" alt='藤原永贺'>
　于是燐挑起了眉，直接问：“谁啊你是？”
　男人没有立刻回答，而是扫了一眼燐放在膝上的漫画封面——那是最新一期的JUMP。
　这就让他微微笑了一下，似乎带着某种怀念。
　“在下藤原永贺。”
　然后他说，语气低沉平稳，带着一点关西腔的拖音。
　“未来有可能成为您父亲朋友的人。”
　啊？
　077：英雄RPG
　因为上一章被河蟹吃了，所以加个概述·前情提要：
　齐醒进入青森山田高中寻找神護燐。在这个严格管理的贵族私立学校里，他利用「主宰」银币轻松催眠门卫以及一路上遇到的人，畅通无阻，并发现神護燐在学校里是个异类——从不按时上课，无社交，连老师都对她无可奈何。
　原来燐强硬扫除邪恶，使校内██以及灵异事件全部绝迹，甚至影响整个青森县。但她并未被社会真正接纳，反遭凡人恐惧远离，被退魔家族敌视。
　与此同时，燐在天台休息时，一名陌生男子藤原永贺突然出现，递上写着「仁义」二字的奉书箱，自称可能会成为她父亲的朋友。
　他注意到燐手中的JUMP漫画，露出意味深长的微笑。这场对话恐怕远不止表面那么简单……
　——
　<img src="1742233900-100425530-113117900.jpg">
　" alt='重发一次图'>
　“你很喜欢JUMP吗？”
　名叫藤原永贺的这个男人，忽然开口，冷不防地问，
　“你很喜欢少年漫画吗？”
　燐大概怎么也想不到，居然会有一个不认识的怪人突然跑到她的天台上，问她喜不喜欢少年漫画。
　老实说，因为这人的出场实在太突兀，燐一时间都不知道该怎么回答。
　幸好，看她不回答，藤原永贺又问：“你觉得少年漫画里的英雄可能成真吗？”
　“如果真的出现在这个社会上，他们还能被当作是英雄吗？”
　这一次，对于这个问题，燐终于皱眉：“为什么不能？”
　少年漫画里的英雄有什么不对吗？
　藤原永贺轻轻笑了一下，像是听到了什么有趣的问题。
　“少年漫画里的英雄有什么不对？”他低声说，语调慵懒，“当然不对啊。”
　燐并不说话，只眯起眼睛。

　　　“少年漫画里的英雄是什么样的？”
　所以藤原永贺继续慢慢地说，
　“他们特立独行，他们从不屈服，他们敢挑战权威，不肯随波逐流。就算是一介无名小卒，也可以凭借努力和信念翻天覆地，成为新的王者。”
　他微微一顿，笑了一声，眼神里透着说不清的冷意：“这种人，能被真正的这个社会接受吗？”
　燐没有回答。
　但藤原永贺也没有停下。
　“这个社会真正要你做的，不是成为英雄，而是成为一粒「饭团里的米饭」。”
　“你要合群，你要从众。你要默默无闻地成为整体的一部分，才不会让人讨厌。”
　“漫画会告诉你，哪怕你是个三十二岁的怪兽尸体清洁工，只要努力，也能和米娜一起成为英雄。”
　他笑了一下，语气里带着一点戏谑的调侃：“可现实呢？社会会这么告诉你吗？”
　“不会。社会只会告诉你——你要当一辈子下忍，老老实实发光发热。你要娶一个丑八怪，生下一个注定成为社畜的儿子，安安稳稳地当一辈子清洁工。”
　“你再看看《海贼王》，路飞说要成为海贼王——什么是海贼王？是自由的象征。”
　藤原永贺轻轻叹了口气：“可日本这个去春游都要把小学生用绳子拴在一起的国家，真的能接受一个「追求自由」的英雄？”
　“他们不会真的希望你成为王者，他们只希望你在「梦想」的框架里做个好孩子，等你长大以后，再老老实实放弃这些「中二」的幻想，变成社会机器上的一颗螺丝钉。”
　“你信少年漫画里的英雄？”
　所以他才问，
　“那你自己呢？”
　“你觉得，你是「英雄」吗？”
　这问题用来问神護燐，确实就格外的微妙。
　毕竟，她确实就是天赋异禀，然后硬生生搞出了一点成果。
　那么结果呢？
　人们愿意接受这样一个本来默默无闻的她，并无血统的她，突然横空出世，横压一世吗？
　并没有。
　原本的退魔师，现在反而怨恨她——为什么你一个麻瓜家族出身的怪胎，真能比我们强？凭什么你能打破原本的规则，让我们变成笑话？
　这其实是齐醒也没法体会到的苦楚。因为——说来有些好笑，齐醒这辈子穿越其实是魂穿了一具有血统的世家身体的。
　虽然这个██家族的血统反而把齐醒给吓跑了，但一码归一码。无论如何，外人都仍会觉得「雷普真人」是有血统的，有其变强的「正当原因」。
　神護燐就不一样了。
　这确实应该是让英雄苦恨交加的那种事。
　然而，
　“英雄不会考虑自己是不是英雄，只有演员才关心自己是不是在扮演英雄。”
　燐的语气十分平静，就好像在说一件理所当然的事。
　这话就让藤原永贺不禁哑然。他苦笑了一下，不再说话。
　反倒是用「幻」之银币站在旁边看热闹的齐醒，听到这话，就不禁愣了一下。
　如果不是就在旁边看着，齐醒几乎要以为这话是萨麦尔说的，而不是燐的言论。
　“说的好。”
　说曹操曹操到，萨萨还真跑出来了，
　“哎呀，这话谁教给她的？说的真好！”
　她从齐醒的影子里钻出来，变成超小杯形态，爬到齐醒的头发里躲着，饶有兴致看戏。
　“哪里好了？”
　齐醒伸手戳她的脸，但超小型萨萨立刻躲开，还嘴：“毫无自觉的傻小子。你自己恰恰就是那个演员，还没反应过来？”
　其实，齐醒并非完全不理解她的意思。
　因为之前在梵蒂冈，还在西斯廷礼堂的时候，萨麦尔就和齐醒聊过这个话题。
　说来也巧。就在这时，远方的青森市中心，忽然传来一股强烈的邪气，如同夜空中骤然撕开的黑色裂口，污秽、灼热，携带着令人不安的躁动。
　空气仿佛都变得沉重，甚至连地面上的行人也隐隐感觉到了异样，纷纷停下脚步，朝远处投去不安的目光。
　齐醒眯起眼睛，视力穿过错落的建筑，看向那个方向。
　然而神護燐的反应几乎比他还快。
　瞬息之间，她浑身的气场已经改变——像是猛兽被触动了本能。
　她原本还盘坐在天台边，一手拿着漫画，姿态懒散，对藤原永贺这些玄妙说话毫不在意。
　然而邪气爆发的刹那，她已经霍然起身，宛若大空的天蓝色双目倒映出远方翻涌的黑云。
　她的背后燃烧起耀眼的圣焰。
　六只巨大的火焰羽翼，有如凤凰展翅般从她身后舒展开来，在空气中吞吐跳动，照亮整片天台，仿佛降临凡间的六翼天使。
　燐没有回头。
　她甚至没有跟藤原永贺再多说一个字。
　下一秒，她已经化作一道流光，直冲天际，直奔那邪气的源头，没有丝毫犹豫，没有任何停顿。
　齐醒站在天台边缘，望见她迅速消失在城市的另

一头——不过，齐醒并不急着立刻跟上去。
　半座城的距离而已，几秒钟他就能飞过去。
　他把「幻」之银币收起，解除幻术，反而在藤原永贺面前现身。
　看到齐醒凭空显现，这人竟然也没有震惊，反倒是露出微笑：“「雷普真人」，没想到能在这里遇到您。今天真是我的幸运日。”
　哟？
　“你看不起神護燐，却是我的粉丝？”
　齐醒咧嘴一笑，
　“我还以为她和我挺有共同点的。”
　他这话只是随口一说，半开玩笑。
　然而藤原永贺闻言，却立刻回答：“她和您差别很大的。她是已经完成的「英雄」，别人说什么她都不会在乎。”
　“但您不一样不是吗？”
　他的语气甚至非常尊敬，
　“您正在玩一款叫作「拯救世界」的游戏。这可太有格调了。”
　啊？
　这下轮到齐醒愣住了。
　而且与此同时，他还听见萨萨在脑袋上狂笑。
　“噗哈哈哈哈这人也说的挺好！”
　他立刻伸手拍了一下头顶的萨萨，令其闭嘴，才问：“什么意思？”
　“只是看了您的传奇经历之后产生的感觉。”
　虽然齐醒做了个奇怪动作，藤原永贺的语气却丝毫不改其尊敬，
　“您和神護小姐一样都是凭借自身兴趣使然走上英雄道路的，但在我看来本质相差甚远。”
　“虽然你们做着看起来相同的事情，但神護小姐的行为仍然没有脱离这个世界本身的常理。而您……”
　他微微一顿，目光在齐醒身上停留片刻，那双锐利的眼睛像是在透过表象，直视齐醒行为背后的某种东西。
　“您却不一样，不是吗？”
　他说到这里，也同样咧嘴一笑，那是钦佩齐醒的笑容，
　“在您眼中真的是这个「世界」错了。”
　“佛门把人心的欲望比作秋天飘落的树叶，今日落、明日落、日日落，永远都扫不完。神護小姐虽然是个伪善者，但她毫无疑问能坚持每天都来打扫落叶。”
　“您却不一样。您是跳出了这个比喻本身，试图把整棵树连根拔起，砍倒——您见过没有这颗树的世界吗？”
　他的笑容收敛了一点，眼神里透着一种好奇的微妙情绪，似乎是真心想知道齐醒的答案。
　“神護小姐接受了这个世界的法则，从未质疑它的合理性。而您就像是认为这个世界错了——这并不是漫画里的中二狂妄之言，对吧？”
　“所以我只能认为，在您的眼里，这整个世界不过是一场精心设计的大型拟真游戏。而您，是唯一的玩家。”
　噫。
　齐醒可以无视脑袋上魔鬼那压抑不住的大笑。
　他也不是一个容易被人看穿的人。齐醒的经历和性格决定了，他的「惊讶」不会是普通人那种瞪大眼睛、结结巴巴的反应。
　但这句话，确实让他顿了一下。
　对方说得未必完全正确，但相当准确。
　甚至连齐醒自己，也很喜欢用「游戏」这个比喻来形容这个荒唐的世界。
　他确实经常觉得萨萨创造的这个世界是某种大黄油。
　或许萨萨也正因为看穿了齐醒的心思。所以她才讽刺伊莲是「低星卡」吧。
　但不管怎么说，
　“你这家伙，突然说得这么哲学，好像很了解我的样子。”
　齐醒挑起眉毛，
　“那么你自己呢？你是饭团里的米粒，还是在等着我砍树？”
　这问题让藤原永贺眼中的笑意更深了一分。
　他微微一顿，像是在认真思考，然后缓缓地，姿态从容地躬身，语调平稳而带着一丝飘渺：“我只是一片快要落地的枯叶。”
　——
　话说另一边，邪气即将爆发的青森市中心，在这次的事件发生之前。
　有一位年轻的退魔师正站在人生的十字路口，半身陷入深渊，挣扎着想要抓住哪怕一丝的希望。
　鬼头烈真，今年十九岁，高中毕业不久。
　曾几何时的他以为，自己毕业之后的路会很顺利。
　他出身于鬼头家——青森县历史最悠久的退魔世家之一，自幼习得家族秘传的符术与斩妖剑术，少年时便曾亲手斩杀作祟的妖邪。
　按照长辈们的说法，虽然退魔师的生意这几年不景气，但有着几百年传统的家族，总不至于让他们这一代落魄到无处可去。
　何况，他也确实有些才能。自小便被家族寄予厚望。
　退一万步讲，就算不能靠降妖除魔赚钱，也总能在风水、祈福、驱邪这些行当里找到活干吧？
　然而现实狠狠地给了他一巴掌。
　过去半年里，他几乎跑遍了整个青森市的大寺神社、灵能研究机构、风水咨询公司，甚至一些阴阳道相关的学会——但无论去哪里，得到的答案都一样无情。
　“抱歉，我们已经有人选了。”
　“这年头，懂点灵力的可不止你

们退魔世家的人。”
　“就算要请人，我们也更倾向于那些考了官方资格证的术师。”
　鬼头烈真不是傻子，他很快就发现——不是他不够优秀，而是现在的社会里根本没有他的位置。
　“听说了吗？鬼头家的那个家伙来找工作了。”
　“哈哈，真的？他们家不是以前专门靠驱魔吃饭的吗？”
　“退魔世家有什么了不起的？当初是他们自己觉得高高在上，结果现在发现，连找个宫司的工作都得低声下气了吧？”
　每当听见这种话，鬼头烈真就脸色铁青，但却又一句话都说不出来。
　他很想冲上去，告诉他们退魔师的荣耀。告诉他们鬼头家的历史，告诉他们自己不是无能之辈……但他知道，自己说什么都没用。
　更让他崩溃的是，神護燐的名字还往往就一次次出现在这些人嘴里。
　原本属于他们退魔世家的饭碗，现在被一个麻瓜窝里跳出来的怪胎砸得粉碎！
　他想要痛骂她，想要怨恨她，想要做点什么……可现实是，他连见她一面的资格都没有。
　哦，不对。如果在大街上拔出灵刀大闹的话，神護燐没准会立刻飞过来把他打趴。
　恐怕他连「北土守护」真正拔剑的资格，都没有。
　这是一种前所未有的无力感。
　整个青森市，甚至整个东北，根本没他立足之地。
　他自以为掌握的退魔术，在如今这个时代显得多余又可笑。曾经引以为傲的修行，如今还不如一个普通大学生的就业竞争力。连他自己都开始怀疑，所谓「家族荣耀」到底是传统，还是一个笑话？
　不对……不能这么想！
　烈真猛地摇了摇头，咬紧牙关，努力压下心中的愤怒和无力感。
　他不能接受自己是无用的。不能接受自己和那些躲在家里等死的长辈们没有区别。
　他要做出一番大事，让所有人都承认他！
　他的大脑已经飞快运转起来。
　青森市最近发生了太多诡异的事情——从一些角落里冒出的不明邪气，到某些低语流传的怪异事件。甚至前阵子，还有爱情旅馆站起来变成大怪兽，又被迅速镇压，外界根本不知道真相。
　更重要的是——有些退魔世家的财务状况明明和鬼头家一样惨淡，可最近却神秘地得到了「资金注入」，他们到底是从哪里拿到的钱？
　想啊想，烈真就回想起来，之前曾经在家族聚会里听亲戚们悄悄传言，有人愿意帮助他们重振家族。
　“只要去某个地方……就有机会……遇到贵人……”
　但，这真的是贵人吗？
　不对。这一切，一定是某些势力，正在青森市里，暗中谋划对付神護燐！
　这就是他的机会！
　我鬼头烈真，不需要乞求那种施舍！
　我要查出真相，找到幕后黑手！
　如果……如果他能斩杀那个制造邪气怪物的元凶，那么不止家族会承认他。
　其他退魔世家也会刮目相看。
　甚至——连神護燐也不得不承认他！
　好。就这么办。
　烈真深吸了一口气，调整了一下放在背后、藏在剑道袋子里的灵刀，走向亲戚们低声谈论的「那个地方」。
　今晚之后，一切都会改变。
　退魔家族的荣耀会再次被人铭记。
　而他——鬼头烈真——也将会名留青森的历史！
　踏入「那个地方」时，他甚至产生了一丝兴奋感。
　他能感觉到，空气中弥漫着微不可察的异样灵气，像是在低声呢喃，又像是蛰伏的猛兽。
　这就对了。
　英雄总是要踏入未知，面对险境，在黑暗中拨开迷雾，斩破邪恶。
　他的心跳已经加速，手掌按在刀柄上，眼神凌厉如鹰。
　如果命运不让我成为主角，那我就自己去抢！
　他推开门，迈入更深处。
　然而有些事情，就远比他所想象的更加扭曲，更加无从撼动，更加令人绝望。
　他很快就会知道了。
　078：男的也可以
　清水圣心医院。
　这里是青森市内一家极其普通的综合私立医院，接收急诊、内外科手术，也设有康复病房，外表低调、管理严格。
　若非从家族亲戚传言中得到有关线索，鬼头烈真根本不会把这地方和超自然扯上关系。
　现在是上午十点——顺带一提，与此同时，齐醒和伊莲正在鬼头家访问，神護燐刚去学校。
　而鬼头烈真呢，他却在这医院地下的通风管道内，一边屏住呼吸，一边缓缓沿着狭窄的通风管爬行。
　金属壁冰冷，狭小的空间里充斥着空气流动的低鸣，带着消毒水的味道。
　通风管道幽闭而压抑，烈真的手掌贴在冰冷的金属表面，汗水早已浸透掌心，但他不敢松懈。
　他知道自己正在做一件危险的事。
　甚至可以说是一件很蠢的事。
　但他别无选择。
　因为半小时前，烈真假装成探病家属，在医院的一楼

大厅里四处查看时，听见了一种诡异的声音——
　“咚……咚……”
　那是某个病房墙壁传来的敲击声，极其微弱，但节奏规律。
　病人求救？还是设备故障？
　他趁医护人员不注意，走到病房门前，然而门却被牢牢锁住。
　烈真在鬼头家的这一代里也算是天赋优秀，灵觉敏锐。所以光是站在门板旁，他便感到心脏猛然一缩。
　他感受到了一丝难以察觉的晦暗灵力波动。
　有人被关在里面？
　他本能地想要拔刀破门，但理智却让他停下。在医院里明目张胆拔刀破门，只会让自己立刻惊动真正的幕后黑手。　所以，烈真选择了潜入。
　他找到一处清洁人员用的通道，借助灵力纵身跃起，翻入通风口，开始了这趟深入医院地下的探索。
　——然而，才爬下去没十分钟，他就已经开始有点后悔。
　因为这座医院，地下的气氛明显不对劲。
　空气愈发沉闷，一种像是压在胸口的窒息感觉逐渐加重，仿佛整个空间都变得阴冷。医院上层是明亮、干净的白色世界，而这里……却像是吞噬光亮的黑暗深渊。
　烈真眯起眼睛，从通风管的缝隙向下看去。
　第一层地下区域，乍一看和普通的医院实验室没什么区别，摆满了医疗仪器和培养皿。几名穿着白色实验服的工作人员正在忙碌，偶尔有人低声交谈。但奇怪的是，他们身上的气息就让烈真不由自主地皱起了眉。
　——那些人，身上完全没有一丝「医生」的气息。
　伸手握紧刀柄，他的心脏都跳动得更快了一些。
　直觉就让他知道，再往下，才是他要找的地方。
　屏住呼吸，烈真小心翼翼挪动身体，缓缓往更深处爬行。
　空气开始变得浑浊，管道内开始弥漫起淡淡的檀香，像是供奉在寺庙中的香气。烈真不禁皱起眉。因为他已经注意到，周围的管壁上刻着一些细小的纹路。驱魔世家的灵力修行让他能在黑暗中也看见东西。凝神一看就知道——那些并非普通的维修标记，而是古老的梵文符号，隐隐透出微光。
　那是佛母孔雀明王的种子字。
　为什么这种东西会出现在一家医院的通风管道里？
　可惜烈真没有时间多想。因为他前方终于出现了一个比较大的通风口。悄悄爬到出口位置，他小心翼翼地透过缝隙向下望去——
　眼前的景象，让他心跳骤停。
　为避免违反善良风俗，这幅景象便只能如此描述：
　通风口下方，是一间宽阔的实验室。冰冷的灯光投下惨白光辉，让整个房间显得死寂而阴森。
　宽敞的房间里摆放着两排巨大的玻璃水槽，里面不知灌满了什么药水，浸泡着二三十名，年龄不高于三十岁的二元性别叙事下非男性人类。玻璃槽内的药水还微微泛着诡异的光泽。
　更骇人的是，那些被浸在诡异药水中的██，茫然麻木，却又并非死去，也不是完全昏迷。消化系统的上下部，都固定着巨大的塑胶软管。
　通过软管，某种东西正在缓慢而坚定地██灌入，让这些人的██都胀得非常之大。
　每当软管██，这些人还都会出现细微的类似于受到高频电流刺激的颤动，只是强度因个体的耐受度不同而有所区别。
　少数神智尚存的人会本能地瞪大眼睛，出现短暂的、但绝对真实的抗拒反应。不过很快，理智的火光便又会在冲刷之下再度变得暗淡。
　每个水槽的底部都刻满了繁复交错的密法咒纹。
　而在房间上方，还能看见一幅巨大的壁画——佛母孔雀明王端坐在碧色孔雀之上，六臂握持六种法器，俯瞰这一切。
　铜镜，稻穗
　勾玉，弓矢
　宝剑，葫芦
　祂慈悲的面容沉静如水，却只让场面显得更加惊骇。
　——这实在是比鬼头烈真之前所想象的更为恐怖的东西。
　有好几个女孩子，甚至是连烈真原本就认识的东北地方退魔少女，是和他一样的世家术师。
　这场面就让烈真连脑子都嗡地一声响，连呼吸都停滞了好几秒。
　他必须做点什么。
　咬紧牙关，烈真调整呼吸，目光逐渐变得坚定。
　——他要救人！
　他会打碎水槽玻璃，救出其中一个女孩。她会用微弱的声音感谢他，然后告诉他真相。然后他会带着她逃走，向外界揭露这里的黑幕。
　他会成为鬼头家的英雄，甚至连神護燐也不得不承认他！
　“喝啊！”
　心跳加速，烈真拔出灵刀，发出裂帛之声，斩破身前的一个水槽！
　霎时间，水槽破碎，玻璃四溅，软管也被一刀斩断。浸泡在其中的少女无力地倒出来，污秽邪气浓稠如黑雾，如失控怒涛般向四周扩散。
　然后，便有一只焦黑的手臂从黑雾中缓缓探出来。
　那是一只巨大的手。
　手掌上刻满裂痕般的金色经文，仿佛某

种古老佛像的碎片，又像是被烈火灼烧后的焦土。
　伴随着沉闷的咔嚓声，那手缓缓张开，五指攥紧空气，仿佛要碾碎眼前的一切。
　“开什么玩笑。”
　烈真倒抽一口冷气，死死盯着黑雾中不断凝聚的轮廓。
　他暗暗吃惊，因为那竟是一尊身披残破铠甲的巨躯，从污秽中缓缓显现。
　它的面容是扭曲的人脸，眼眶空洞，嘴巴裂开至耳根，露出满口森白的獠牙。
　六只手臂自焦黑的身躯上延伸而出，每只手掌中都攥着不同的法器——金刚杵、铁链、破碎的经书，甚至还有一颗刚刚被捏碎的头颅。
　这是一尊金刚。
　这邪气凛然的妖魔金刚只是立在原地，惊人的灵压就已经让烈真身体发沉，呼吸不畅。
　“佛！”
　伴随着震耳欲聋的咆哮，它猛然伸展六臂，狂风般的力量便震得整个实验室轰然作响！
　“山川不动，大地镇邪，护我周身，急急如律令！”
　右手举刀，烈真左手一扬，灵符立刻燃烧着飞出，在空中炸成光幕，化作护身结界；脚步一点，手中刀锋蓄力，他将灵气凝聚至极致，直接冲向妖邪！
　妖魔金刚立刻挥出三臂，破坏力甚至与坦克相提并论的魔拳向烈真轰来。
　光是沐浴在拳风之下就会产生脑震荡。随便哪拳打中，尸体都将不成人形。
　烈真一咬牙，身形猛然向前翻滚，堪堪避开第一拳。下一拳紧随而至，就要把他的脑门轰碎。
　但是没有关系！这拼命的前滚，已让他拉进足够距离！
　“归命！普遍！诸佛！”
　爆喝一声，烈真怒吼，双手持刀，灵力骤然暴涨，整个人化作一道苍蓝流光，已经瞬间杀进金刚腰侧！
　“万魔共伏！”
　吐出体内熊熊燃烧的能量，他踏出脚步，灵刀在瞬间绽放出璀璨夺目的光彩，直斩而下！
　这一刀，已贯注他全部意志。剑压撕裂空气，他几乎感觉刀锋已经触及妖魔金刚的皮肉，下一秒就能彻底将其劈开——
　胜利就在眼前！
　然而，就在刀刃即将命中的刹那，伴随钟鸣般的震荡声，烈真却看见了。
　他看见妖魔金刚手中握紧的金刚杵，迎着他的刀锋，狠狠轰落！
　灵刀的刀尖刚刚触及杵身——咔嚓！！！一股无法抗衡的巨力，就顺着刀身直冲烈真的手臂，令他虎口瞬间炸裂，鲜血飞溅！
　灵光被狂暴的邪气轰碎，宛如纸片撕裂；刀身如同脆弱的玻璃，寸寸崩裂成屑！
　金刚杵丝毫未受阻碍，狠狠砸在烈真头顶！
　他拼尽全力的一击，脆弱如同薄纸。
　他甚至来不及思考，整个人便如炮弹般飞出去，接连撞烂几个金属罐，五脏六腑仿佛被搅过一般，每一根骨头都在抗议，脑海中一片轰鸣。
　痛啊！
　不可言喻的痛！
　烈真还想要挣扎，想要反抗，想要再站起来，不能就这样认输……
　但，他动不了。
　他的身体，已经不听使唤了。
　妖魔金刚的身影模糊而庞大，如同压迫天地的黑色巨塔，步步踏来，轰隆作响。
　败了。
　鬼头烈真，已经败了。
　——别看燐和齐醒打这些邪心东西好像都一拳一个，其实它们很强的。就连出身名门的退魔师也不一定打得过。至少也要到魔法少女阿尔忒米娜的水平才能稳定打赢。
　烈真起码还差一到两个等级呢。
　“我还以为是设备出了状况，原来只是小老鼠混进来了。”
　实验室的自动门打开，白发金眼的华服巫女——「伊势」走进房间。她只瞅了一眼那倒在地上挣扎的年轻退魔师，就挑起眉：“鬼头家的小孩子啊。”
　她是谁？
　烈真并不认识她，为什么她却能一眼就把烈真给认出来？
　痛到几乎动弹不得的烈真已经很难仔细思考这个问题，只能惶恐地等待，不知这白发巫女将要对他做什么。
　他现在只希望自己能恢复一点体力，寻个破绽逃出去——然而命运却对他很残酷。
　仿佛嫌这场面还不够艰难，竟然又有两个人从门外走进来！
　首先是一个黑发高马尾的少女，腰间挂着长短双刀，身姿笔挺，步履沉稳。
　虽然烈真现在浑身骨头都痛得像是被重锤碾过一般，但他仍然也能看出——这位年龄与他相仿的少女，其剑道修为，恐怕远在自己之上。
　即使她现在还未拔刀，甚至连眼神都没有正眼瞧他。但那份流畅自然的架势，那份仿佛随时可以出手杀人的姿态，已经足够令烈真倍感绝望。
　跟在武士少女身后的还有一人，存在感极其薄弱，是一位身穿浅紫色阴阳师狩衣的女孩。走进房间时，她的神情就显得格外不安，步伐明显很犹豫，双手还紧紧拢着袖口，像是害怕看到什么不该看的东西。
　白发金眼的巫女，烈真完全不认识；高挑的武士少女，他好像在哪里看到过照片——然而最后那个阴阳师女

孩，烈真倒是确实认识，几年前确实见过。
　一时间他就惊呆了。
　因为这三个人……都比他强。
　而且，这还并不是最糟糕的情况。
　最糟糕的情况是——他根本不知道，接下来会发生什么事。
　“真惨啊。”
　武士少女「祇园」瞧了一眼烈真的伤势，语气中带着几分嘲讽，
　“我说老大，这「秽迹金刚」真的靠谱吗？别让那个什么摩多罗把咱们给坑了。”
　话虽如此，她的语调依旧平淡，甚至有些漫不经心。显然那这种拐弯抹角的术法上的东西她并不怎么了解与关心。
　反倒是那个阴阳师小女孩，这时候已经悄悄凑到烈真身边，低声施法给他治疗。她的视线扫过周围水槽中的女子，看过那个显现出来，把鬼头烈真一拳打倒的邪金刚，眼里显然就有比武士少女更多的恐惧，以及心思复杂的歉疚。
　“这强度其实很不错了。在东京那边，一个这类的邪心怪物，就能和好几个魔法少女打得有来有回。”
　白发巫女淡淡地说，
　“如果我们再不做出一些成绩，违背了与摩多罗的契约事小，辜负了佛母事大。”
　说完，她看向佛母孔雀明王的壁画，神色虔敬地双手合十。
　另外俩少女却并没奉陪。
　“总之，你们与其有空关注他人，不如协助这里的档案和设备转移。”巫女只好有点不满地说，“既然这医院的地址已经暴露，我们就不宜久留。”
　“这家伙怎么办？”
　武士少女指指地上的烈真，好奇地问。
　“这小伙子当然可以拿来用。”
　白发巫女淡淡地说，语气虽平淡，却也不容反驳，
　“足够对付魔法少女的刺客物质，要对付神護燐确实不够。我本来打算试试看一口气派出三十个。现在这小伙子送上门来，倒是让我想到另一种用法，可以一试。”
　武士少女耸耸肩，表示无所谓：“哦。”
　“但是……”
　阴阳师女孩终于开口，似乎是想要表示反对——但她犹豫半天，终究还是不敢说话，什么都没能说出口。乖乖低下头，她便和武士少女一起离开房间。
　鬼头烈真只能瘫在地上，绝望地看着白发巫女，不知道她将如何把他炮制。
　“别担心，你作为术师的天赋还不错，恰好还是男人。”
　白发巫女微微一笑，
　“只是三十人份而已……我相信你是一定装得下的。”
　烈真终于明白她的意思，拼尽最后力气想要挣扎。
　但一切早已经来不及。
　那个他拼尽全力从水槽里救出的女孩——原本倒在地上的女孩，这时竟然缓缓动弹起来，僵硬地抬起头。脸上扭曲的表情，仿佛是木偶的怪异笑容。
　她向烈真伸出手，抱住他的腿，扯住他的裤子。
　“噫！？不要啊——”
　烈真拼命挣扎，身体却早已不听使唤。
　白发巫女低笑起来，宛如欣赏一出滑稽戏。
　“多么感人的画面啊，鬼头家的小少爷。”她轻声说，声音温柔得仿佛安抚婴孩，“你刚才不是很想当英雄吗？”
　“那就好好承担「英雄」的责任吧。”
　“而且接下来还有二十九个人呢。”
　079：和你的█子说再见吧！
　在道教、神道教、阴阳道、印度教以及许多传统巫觋的世界观里——死亡、分娩以及人心的许多欲念，都会产生污秽。
　污秽，即是不洁之力。人类接触之就会沾染灾祸。神道教的特色之一「祓禊」就是在水边进行斋戒沐浴，藉以清除身上污秽与不祥的仪式。
　其实原本祓禊这个词在春秋时代也已经有文献记载。如今却只剩日本神道教中才看得到相关用词了。
　后来，因为神道教与佛教融合，污秽这一概念在日本还被视为「业」。
　虽然称之为污秽，不洁，邪气，业，听起来好像很恐怖……不过归根究底，它们其实是既会被人类吸收，也会和人类互相影响，更会被人类所产生的东西，是宇宙法则运转中很自然的一部分。
　金欲，物欲，食欲……人类日常的生计，本来就会一点一点产生污秽。
　所以……不知过了多久。
　实际上大概也就几个小时。
　但几个小时下来，鬼头烈真……他的██……就已经痛到麻痹了。
　好痛苦，毫无快乐，只能感到痛苦。
　意识逐渐朦胧，像是要发疯。
　说不定他其实早已经疯了。
　只有大脑还在不停遵循「把██████」这一指令。
　使得他的██一直吐出非常多的「███」。
　三十名██术师，全都被邪气██，失去理智。
　对现在的鬼头烈真来说，她们就比三万个杀人魔更恐怖。
　不要误会，这并非是她们在█榨█他，不如说恰恰相反。
　这只不过是通过███，把三十人份的██，全部灌进他的身心而已。
　自己的本

质遭到██。
　存在本身遭到██。
　这是多么恐怖的事，若未曾经历就绝对无法想像。
　仿佛全身的皮肤底下都有寄生虫在到处爬行的恐怖感觉，就让烈真放声尖叫。
　（啊啊啊！）
　然而现在的他连惨叫都无法成声。
　（别过来！别过来！不准到我身体里来啊啊啊！！）
　然而██并未因此止步。
　仿佛从全身各处一丝一丝渗透，三十名退魔师积攒的██就此通过██全部██烈真的██，试图将他改变。
　（住手！住手！）
　仅仅两三个小时，鬼头烈真的██就已经支离破碎。
　“欲即力量，但大部分人心中的欲念只有那么点。”
　“一个普通人的欲念哪怕再怎么强化成魔，也不会是神護燐的对手。”
　“——既然如此，干脆从其他人身上收集欲念不就行了吗？”
　白发巫女在旁边欣赏鬼头烈真如何从挣扎到绝望，顺便还调侃他，
　“能够成为他人欲念的容器，可需要相当的资质。”
　“你们这些宿业深重，彼此血脉交杂的退魔师，祖祖辈辈本来就积攒了足够多的「业」和「欲」。”
　“所以我让这三十个退魔巫女先吸取数万人的「业」。本来打算一口气做三十个刺客物质，但总觉得就算这样也打不赢……正好有你这么个男孩子送上门来，干脆先做个实验。”
　“你可要好好撑住哦，鬼头家的小少爷。”
　话虽如此，在真正承载三十名退魔巫女的邪气之前。在大概灌进去七八成之后，鬼头烈真就已经不会动了。他已经站不起来了。
　“真没用的男人……也罢，反正也该撤离了，就先这样用吧。”
　白发巫女伊势挑起眉，
　“去吧，乖孩子。去闹，去杀，去消灭你最恨的神護燐吧！”
　——
　于是就这样，时间回到现在。
　感应到市区内邪气冲天，神護燐展翅飞离学校。来到市中心时，她眼前看到的便是——
　是一个看起来很普通的，大概还不到二十岁的青年。两眼无神，浑身污秽之气，在街上蹒跚游荡。
　什么情况？
　燐一时间都愣了一下。因为她觉得这人的脸似乎就有些眼熟，好像是在菖蒲给她看的青森县本地退魔家族名单上，曾经瞥见过照片……
　与此同时，那个青年也看见了燐。霎时间，无穷的怨恨与嫉妒就出现在他脸上。
　“去吧，烈真，只要举起我给你的手环，在心中想象你渴求的力量，高呼「变身」。”
　一个不知从何而来的声音，就在青年的耳边，语带戏谑地说，
　“你就可以成为任何人，做到任何事。”
　他手腕上确实就套着一只美丽异常，闪闪发光的镯子，看起来就像是用孔雀的羽毛编织而成。
　燐却能从中感觉到惊人的邪气。
　没有浪费时间再说什么「快把那东西放下」之类废话。毫不犹豫，她已经踏步冲过去！
　可惜，欲望比火焰燃烧更快。
　能够成为任何人？
　一瞬间，出现在青年的脑海中，令他自我想象。想要成为的，是谁呢？
　欲望已经满溢而出。
　「变身」已然成真。
　仿佛烟花在眼前无声炸开，碧绿的光带霎时包裹住烈真的身体，一边迸发出光粒，一边缠绕全身。
　燐二话不说一拳轰去，拳头却在光粒上弹开——打断已经变到一半的身在这个世界从来都是件难事。
　光芒愈发耀眼，如同要将整条街都吞没的绿色光潮，璀璨得让人无法直视。燐只好后退几步保持距离，挡住迎面而来的光辉。
　与此同时，她的直觉亦在疯狂示警——那股邪气，正以一种无法抑制的速度暴涨，宛如欲的洪流彻底决堤！
　变身完成了。
　光芒消散的瞬间，站在她面前的，已经不再是鬼头烈真。
　而是一位仿佛从神话中降临的异域舞姬。甚至更像是一尊被祭祀于神庙中的妖异天女。
　<img src="1742402327-100425530-113127101.jpg">
　" alt='真佛孔雀天女'>
　她有着一头淡绿色的长发，随着微风轻轻摆动，发丝间点缀着镶嵌翡翠的金饰，在阳光下闪烁着异样的光辉。
　与其说是魔法少女，不如说她的衣服更像是祭司装束与舞姬服饰的结合，只由白色轻纱与珠链构成，刚好遮蔽关键部位。手臂上佩戴着金色护腕，流苏般的细链垂落在肌肤上，随着她的动作微微晃动，又使腰身曲线更显

优美。
　她的脖颈，头发乃至轻纱的两侧，都有着孔雀羽毛似的装饰。
　“哈啊……”
　那绿发少女微微睁开双眼，双眸深处隐隐流动着晦暗的欲念。她缓缓抬起手，身上的轻纱、肩上的飘带就随之舞动，正被某种无形之风牵引。
　这衣着，这飘带，就好像是印度的天女，就好像是敦煌壁画上的飞天。而她的脸，就和燐有着九分甚至八分的相似。
　一时间，甚至连燐都感到有些毛骨悚然。
　何等恐怖的恶行，何等惊人的灵压啊！
　工作日的下午两点，街上并没有「太多」行人，但仍有不少出来办事的上班族，提着购物袋的主妇以及三三两两的各种人路过。他们全都看到街道中央，不知何时多出了两个……非常奇怪的人。
　或者说，至少有一个人「奇怪」到了极点。
　一个浑身绿，打扮得像是某种魔法少女角色的女孩子，正微微侧头，嘴角挂着一抹玩味的笑。
　而在她对面，一个穿着不良风格蓝色校服的金发少女，双手插兜，目光凌厉。
　在短暂的寂静后，周围的路人开始响起零星的窃窃私语。
　是Cosplay吗？可是哪个Coser的衣服会这样发光？
　有路人已经开始举起手机拍摄。
　也有人敏锐地注意到，那绿发少女的脚尖居然微微悬浮在地面上，赶紧后退逃走，就把路走宽了。
　“东京那边有黑暗魔法少女，能和真正的魔法少女互角。”
　那不知从何而来，只有燐和烈真听得见的声音，这时候就继续说，
　“天女烈真（れつま）——不对，孔雀天女玲真（れま）！”
　“打败黑神的巫女吧！”
　什么天女！
　这打扮，怎么看都不像「天女」，更像是波旬之女，欲染的天魔！
　话音刚落，玲真手中已经出现一只可爱的翠玉琵琶。她微微侧头，嘴角勾起一抹神秘的笑意，带着轻佻的优雅，将琵琶弹起。
　指尖拨动琴弦，音色悠扬飘渺，仿佛古老庙宇中回荡的佛乐，又似旖旎夜色下蛊惑人心的幽魅之音。
　霎时间，燐就从这音律之中察觉到了危险！
　“铮——”
　说时迟那时快！
　随着琴弦颤动，琵琶那靡靡之音竟化作一道道半透明的翠绿兵器。有刀剑、有箭矢，还有许多许多古老的佛教法器幻影——金刚杵、三叉戟、降魔杖……这些武器都随着玲真指尖拨弦，倏然向燐激射而去！
　燐眉头一皱，脚下猛然发力，身形如火箭般迸起，避开迎面而来的数百道锐利音刃。她右手燃起炽烈红色火焰，一掌挥出，就把射向她的音波震开。
　但刹那间，琵琶旋律斗变，似浅笑，似低诉，柔靡万端，勾魂引魄。玲真微微一笑，十指齐动，音波震荡，像大雨倾盆而下。
　“啧！”
　燐低声咂舌，意识到自己已经陷入敌人节奏。
　她当然能应对这些攻击。
　但真正的危机，却要落到周围那些路人身上！
　只见街道上，那些被音波余波扫中的行人——
　一名穿着西装的上班族呆滞地停下脚步，脸色骤然涨红，眼神迷离地看向身旁一位陌生女子，嘴角勾起诡异的痴笑。
　一个拎着购物袋的主妇大妈，至少四五十岁，猛然捂住胸口，双腿一软，瘫坐在地，脸颊浮现出如少女般的羞红，甚至下意识望向某个路过的陌生男人，目光里透着前所未有的渴望。
　欲念在灼烧。
　被琵琶音波击中的人，仿佛堕入炽热欲望之中，理智霎时间就被燃烧殆尽！
　燐立刻做出判断，手臂一振，六翼猛然展开，炽烈的红色火焰顷刻间升腾而起。她的气势在瞬间就提升，似乎即将发动大规模的焚烧——
　但她终究没有这样做。
　她不能这么做。
　若此刻放手一击，周围民众就会彻底暴露在战斗威力之中。甚至有人可能直接被她的火焰卷进去！
　话虽如此，如果她完全放着不管，那周围这些路人眼看着就要全都彼此开始在大街上做起不能言之事了！
　烈焰爆发，她以迅雷不及掩耳之势在街道上穿梭，每掠过一名被欲念影响的行人，便以极限的控制力精准地——把他们一拳打昏！
　没办法。
　别看燐这四色炼金术之火好像很好用，其实限定性还是很大的。她也没法用黑色火只非常精确地把欲望给烧掉，并且还不伤人。
　就这样迅速在街上穿梭转了一圈，她已经把周围路人全部打昏。但被打昏，同时也就意味这些人更加没法逃跑。
　天魔妖姬捂嘴一笑，指尖又把琵琶拨动，恰如柔媚宛转，深闺私语。立时，温柔的旋律又在空气中化作杀机四伏的兵刃。
　刀枪剑戟，如翠玉凝成，在空中交错旋转，直扑燐而去！不仅如此，还要把周围那些昏迷路人的脑袋也砍下来！
　燐目光一沉，身形一晃掠过战场，快得只能看见残影。
　她伸手抓住一名倒地的上班族，在刀枪落下前猛然丢进身后店铺。旋即另一脚勾起一名主妇的身体，将她踢离攻击范围。
　一柄透明的翠玉长矛破空而至，直刺燐的后背，她却只是微微一侧身，手腕翻转，手指尖端燃起黑色火焰，以极致精准度弹开了那柄长矛，让它在空中崩碎。
　玲真眉眼弯弯，仿佛就对这场面更感愉悦。玉指轻点，琵琶再次拨响，又是数十柄兵器凭空浮现，带着翠光斩落，封锁住燐的行动轨迹。一柄三爪金刚杵从半空显现，带着无可抗衡的力道砸下。
　燐啧了一声，鼓动黑焰，正要迎击，然而就在这时——
　一道突如其来的光！
　金色的光！
　毫无征兆，从暗处袭来，像是自太阳砸下的神罚。燐甚至没来得及反应，整个人便被金光打穿，炽热的痛觉瞬间撕裂神经！
　“呃……”
　电光火石之间，她竭力举手挥动黑焰护身，但仍旧没能完全防下偷袭。金光无情轰击，她只觉右臂一阵剧痛。下一秒，焦糊的气息便已扑鼻而来——
　她的右手臂连同侧腹，一并被光束洞穿了！
　衣料化作焦黑残片，炽热的余波仍在伤口处燃烧，血液顺着被贯穿的伤口流淌，染红了她的校服。剧痛从破开的血肉深处蔓延，神经如同皮肤被晒伤一样疼，连呼吸都为之一滞。
　远处小巷的阴影中，白发巫女伊势缓步走出，怀中抱着那反射太阳光的古铜镜，嘴角微微扬起：“十分抱歉，神護小姐，今天也不是单挑呢。”
　阳光烈焰的余波在她的笑意之下缓缓散去。仿佛在嘲笑燐方才那毫无防备的一瞬。
　她的警惕性，终究还是和年龄一样，稍微差了一点。
　但这也不是完全没理由的。
　燐低头看了一眼自己焦黑的伤口。血液还在淌下，染红了衣襟。但她只是深吸了一口气。立刻，纯白色的火焰就在她身上悄然燃起。
　温柔而炽烈的火光像是在空气中轻轻流淌，沿着伤口缓缓蔓延。仿佛无形的神灵之手抚过被烈光撕裂的血肉。剧痛瞬间消失，焦糊的皮肤迅速愈合，贯穿的创口以肉眼可见的速度收拢、复原，甚至连血迹都被消去，仿佛她从未受过伤。
　就连伊势看到这一幕，都不禁微微挑起眉，金色眼眸中闪过一丝惊讶。
　燐的四色火焰确实是作弊级的力量。
　这世上的妖魔鬼怪，尤其是凶妖大魔级别，有不少会使用初遇几乎必死的能力。哪怕一流的退魔师，如果没有事先做好准备，也很容易在全力发挥之前便死于初见杀。
　然而燐的强大对这些妖魔简直可谓特效药。哪怕运气好把燐杀掉了，下个瞬间她也会全身燃烧起来，接着宛如不死鸟般若无其事地复活。
　硬要说弱点的话，就是她作为肉体凡胎，精神力仍然是有限的。
　所以，白发巫女的惊讶也仅仅停留了一瞬。
　她很快又恢复先前那副游刃有余的神态，轻轻抱紧怀中铜镜，语气平稳而自信：“任何力量都不是完美的。只要反复持续破坏你的大脑，你除了再生大概也无暇做其它事了。”
　说完，她就朝天女玲真挥挥手，让她赶快把燐的脑袋剁下来。
　空气几乎在这一时间凝固。伊势显然已经胜券在握。
　燐深深吸了一口气，抬头，将目光沉沉地落在伊势身上。
　她没有怒吼，没有咒骂，甚至没有流露出一丝多余的情绪。只有平静到可怕的冷漠，像是在注视一个死人。
　“我要杀了你。”
　哦？真的吗？
　伊势知道神護燐所有的战斗记录，燐从未杀过哪怕任何一个人类。
　话音刚落，她却看到，燐的手指已经向下探去，五指扣入大地。
　大地猛然一震。
　起初是轻微的颤动，如同沉睡的巨兽翻了个身，但转瞬间，震颤就变得狂暴——远不止街道，甚至整个青森市的大地都开始战栗。
　而燐脚下的地面，她五指叩入的地方，已经裂开一道狭长的裂缝。地狱之火正翻腾而出，吞吐着硫磺的气息。
　这道裂缝之中，大地之下，好像有什么东西正在飞速上浮，就要来到燐的手中。
　那似乎是一把剑。
　伊势金色的瞳孔猛然一缩。
　她可没有傻到站着看神護燐玩新花样！
　毫无迟疑，她双手翻转，手中铜镜金光瞬间暴涨，炽热神力在镜面上凝聚成束，阳光烈焰立刻就要发出！
　她绝不能让燐完成这个动作！
　然而，就在光芒即将倾泻而出时——
　叮
　忽然间，她们都听见了声音。
　一个轻飘飘的响声，如银币落地般清脆，又如泡沫破碎般虚幻。
　下个瞬间，一只拳头已经狠狠砸进伊势的脸！
　轰！！！
　空气炸裂，震耳欲聋的冲击音爆撕碎寂静，金色神光瞬间崩溃，未及发射的太阳烈焰被硬生生打散，化作无数残破光点溅向四方。
　白发巫女甚至来不及惨叫，整个

人已如炮弹般倒射而出！
　砰！！
　下一秒，她就径直撞穿公车站的玻璃，瞬间炸出漫天碎片，破碎的广告牌在高空翻滚，金属支架嘎吱扭曲，整片站台瞬间崩毁！
　砰砰砰！！轰隆！！！
　撞完车站还不够，巨响接连爆发，伊势在冲击力下一路翻滚，最终狠狠砸进路边的垃圾车，连带着整个车身都剧烈晃动，刺耳的警报器尖啸作响。
　齐醒已经来了。
　他单手插兜，另一只手随意甩了甩，仿佛只是随便丢了个垃圾。
　“不好意思，手滑了。”
　他眯着眼，咧嘴一笑，露出白森森的牙，
　“我来早了吗，神護小姐？”
　080：惊奇雷█侠（上）
　轰鸣声尚未散去，扭曲的金属余音在空气中震颤不止。
　垃圾车的侧壁被砸出一个惊人的凹陷，混杂着腐烂果皮、破碎包装袋与不明液体的垃圾四散倾泻，狼藉不堪。
　不过，那堆恶臭的废弃物很快就翻动起来——
　“呃……呃啊……”
　白发巫女伊势缓缓爬出半个身子，双手死死撑在车厢边缘，指尖因用力而发白。她脸上沾满了污渍碎屑，华贵的巫女服被脏污浸染，往日的端庄仪态全然崩坏。
　但一切都比不上她凄惨的脸。
　齐醒一拳已经把她的鼻梁打塌。鲜血从鼻孔里直淌而下，令她的模样悲惨至极。
　解除「幻」力之后，齐醒的身份就能被他人所识别了。
　所以白发巫女这时候的反应也很理所当然。
　“「雷普真人」？！”
　金色的瞳孔中写满了她的震惊、愤怒和无法抑制的屈辱。
　“为什么「雷普真人」现在会在日本？！”
　她何曾受过这种待遇？！
　就算对战高位的灵能力者，乃至那些数百年退魔世家的家主，她也从未像现在这样，被人一拳砸进垃圾堆里，连抵抗的机会都没有！
　话虽如此，齐醒其实也稍微有点惊讶。
　他这一拳并未使出全力——之前也说过，魔法战一开始就急急忙忙轰出全力，那是新手才会犯的错误。齐醒进入战斗的第一拳大都只用本身的五到七成力。这还不包括银币。
　但齐醒这一拳也没特意手下留情。
　然而这白发巫女伊势，挨了齐醒六成常规力量的拳头，居然只是骨折，并未直接爆头……就表示她水平确实不差了。
　（居然比阿莫斯还强一点，比大部分魔法少女都要强，而且比我原本想的还要「硬」。）
　齐醒寻思，估摸着自己的手感，不禁咧嘴一笑。
　这白发巫女看起来只有十几二十岁，至少她的身体应该就只有这点年纪。
　而这个世界上，但凡年轻人能比阿莫斯神父还更强的，九成九都有猫腻。
　因为教廷的首席驱魔师，差不多就是「正常有天赋凡人修行的天花板」。能捅穿凡人天花板的，几乎都不是正常人。
　（她背后是什么来头？从哪弄来的这种力量？）
　不过，一码归一码。
　“幸会，在下「雷普真人」。”
　在超凡世界里，「礼」是相当重要的仪式。哪怕是在流血漂橹、人头滚滚的战场上，大家也要讲究一点基本礼貌。
　所以齐醒很有礼貌地说：“不好意思，把你打进垃圾车里……不过看你待得还挺自然，想必已经习惯了吧？”
　他这人下手既狠，嘴又恶，无怪乎在正道英雄之中也评价两极了。
　巫女伊势的脑袋还晕着，浑身剧痛如电流般从面部扩散至全身，每一根骨头都在尖叫。但比起肉体上的疼痛，她此刻更被另外两种感觉占据——愤怒，以及恐惧。
　「雷普真人」竟突然出现，而且自己方才居然被他一拳就轰进垃圾车——这份现实比痛觉更令她窒息。
　让她狼狈不堪趴在臭气熏天的垃圾车里，浑身沾满秽物，如同被随手丢弃的废物。这是愤怒，奇耻大辱，不可原谅。
　但与此同时，也有越来越多的恐惧从她心底滋生。
　这就是「雷普真人」？
　全球最顶尖的强者，绝对可以列入人间最强五人之内的绝世高手。
　若用金庸武侠小说来比喻，「雷普真人」就是他么的射雕五绝，而她伊势只不过是「千手人屠彭连虎」的级数而已。
　而且，如果只是人间至强者，那么就算速度再快，也不可能神不知鬼不觉就出现在她身边，狠狠给她一拳，甚至让她连反应机会都没有。
　她当然看过「雷普真人」过去的作战记录。齐醒以前从未表现出时空能力。那么考虑到最近这几个月发生的事，他能这样做的原因，恐怕就是……
　“蒙孔雀王垂青之人，竟与黑神的巫女结盟，实在令我感到遗憾。”
　白发巫女咬牙切齿地说。
　面对强者，她可以运用智慧和计谋，她相信自己有孔雀明王的庇佑。
　然而面对「银币使者」，状况就麻烦太多了……
　金色瞳孔中的光

芒闪烁不定，愤怒、仇恨、耻辱、恐惧混杂在一起，让她的脸庞一片扭曲。
　但她绝不会承认自己恐惧。
　因为她是「真佛教」教主，三贵子之首「天照」，孔雀明王的巫女！
　不过事到如今，白发巫女还是赶快把这些乱七八糟的想法全都赶出脑海。
　毕竟眼前的状况实在太糟糕。世上竟会有选择与黑神余孽为伍的「银币使者」，将近两千年来都没出过这种事！她必须立刻将此事上报给总教！
　“看来，我必须先行一步了。”
　将半身从垃圾车里探出来，她双手合十，指尖就要结出奇妙的密乘法印。
　其实，齐醒这时候心里也跟有些惊讶。
　蒙孔雀王垂青之人？什么孔雀王？
　孔雀明王？但齐醒和孔雀明王没有任何关系……总不会是伊莲之前介绍过的，那什么「孔雀天使」吧？
　伊莲之前说过，孔雀天使是雅兹迪神话里。因为妄图挑战天父的权威，所以遭到自己兄长伊斯拉斐尔打败的天使，即天启宗教中所说的撒旦。
　莫非，难道这帮家伙……不会是萨萨的信徒吧……
　“南无佛，南无法，南无僧，顶礼孔雀佛母大明王。”
　说时迟那时快！
　白发巫女已经开始施咒，一道青色光轮自她身后涌现出来，宛如孔雀开屏般灿烂，又好似流光溢彩的羽衣。
　“归命顶礼孔雀大明王！圆满成就！”
　她语调低沉，仿佛悲悯，又似宣判。双手再次翻转，手印结成，灵力波动剧烈震荡！
　青色光轮瞬间绽放出耀眼辉芒，她的手掌之间亦浮现出一道湛蓝色的神火，如同佛母孔雀明王的护法之焰，腾腾燃烧着，光明而灼热！
　“——助我以法灭魔！”
　话音落下，白发巫女居然从垃圾车里猛冲出来，向齐醒扑去！
　霎时，她全身灵力暴涨，速度快得几乎只剩下残影，气势竟比之前战斗时更加强横！
　齐醒忍不住眨了眨眼。
　哦？还挺决绝的？明知打不过，还要拼死一搏？
　不。
　好像不太对。
　齐醒的战斗意识，完全境界，就让他知道，这白发巫女的速度，力量，还有气势——都不像是要「拼死一搏」，反而更像是在刻意送死。
　瞬息间，齐醒甚至有点想看看她究竟要玩什么花样。
　但转念一想——管她呢。
　她要送死，他就敢收命。
　一拳抬起，齐醒直接迎着她的头就轰过去。
　没有丝毫花哨，单纯的一记直拳，暴力、直接、干脆。
　但就是这一拳，便让空气塌陷，产生瞬间的真空！
　拳风如雷霆炸响！
　光轮也好，神火也罢，全都被一拳打穿。骨骼断裂的声音清晰可闻。
　八成力量的一拳，终于把巫女的面门整个轰进去。脸部骨骼彻底粉碎，头颅整个炸开，身体重重砸在地面。
　尘埃落定。
　齐醒甩了甩拳头，定睛细看。
　巫女的尸身已经瘫倒，头颅粉碎，红的白的不断涌出，迅速染红了马路以及她华贵的巫女服，看起来再正常不过——就像任何一个凡人一样死去。
　她应该的确是死了。齐醒也感觉她的生命已经消散。
　但齐醒还是微微眯起眼睛。总觉得……哪里有点不太对劲。
　白发巫女虽然倒毙，另一边，那妖异的孔雀天女玲真却还好端端的飘着。只不过她现在也明显笑不出来了。
　惨遭雌化的弱小的雄，面对「地上最强的男人」，连打都还未打，此刻竟然已经面色惨白，缩瑟发抖。
　齐醒也懒得多费手脚，伸手隔空朝他一抓，催动气禁。
　所谓「禁法」者，指的是术者以本身真气禁制事象的法门。禁刃可以使刀兵不伤，禁火可以让火无法生起。所以当然也有禁魇魅之法。齐醒地仙真气一动，整条街的魅气邪气就都被他硬生生压住。
　而且被齐醒压住的不只是「气」。
　“呃、呃啊——”
　轰！
　仿佛无形大手从头顶狠狠按下，连孔雀妖女的身体也被直接压向地面！
　她竭力挣扎，想要稳住身形，可那无形真气就如同看不见摸不着的万钧山岳，根本无法施力对抗，连挣扎的余地都没有！
　“住、住手——”
　砰！！！
　下一秒，她已经被齐醒隔空按进马路！
　柏油路面瞬间崩裂凹陷，仿佛巨锤将地面砸出狰狞的深坑！
　灰尘四散飞扬，石屑滚落，妖异的天女被牢牢钉在坑底，四肢都被压得死死，根本动弹不得。唯有那翠绿的妖光仍在微微颤动，徒劳抵抗这股根本无法抗衡的恐怖真气。
　她无法呼吸。
　她无法思考。
　她无法相信——自己居然会被活生生镇压在地里，如同被碾碎尊严、踩在脚下的妖魔！
　“不要！不要啊！”
　她只能凄厉地惨叫——就和刚才他还没「堕」，被伊势抓住的时候一样。

　　
　——齐醒撇撇嘴，就准备再加一分力。
　直到他透过这妖女惊慌的眼睛，突然看见，一个若有若无的青年影子在瞳孔中闪过。
　“啊？”
　齐醒终于皱起眉：“什么情况？”
　“他是鬼头家的年轻退魔师。”
　他身后终于传来燐的声音。
　081：惊奇雷█侠（下）
　原来，自刚才齐醒在关键时刻英雄拜访之后，燐当然就立刻明白，自己不再需要拔剑，不需要使出全力了。
　于是趁着齐醒轰杀白发巫女，把孔雀天女镇压，她立刻就去把周围的路人平民全部搬走，保护到街边的巷子里。
　现在战斗结束，她也终于可以向齐醒解释整个状况：“那个自称伊势的巫女好像是把大量的污秽灌进他身体里，诱惑逼迫他用这股力量变身了。”
　污秽就是欲望，欲望在萨麦尔的宇宙法则之下便是力量，这不难理解。
　至于变身……
　齐醒确实知道，这个世界，能「变身」的办法不算非常多，但也不是特别少见。包括魔法少女在内，有很多变身英雄。齐醒得到「银币」之后也有基于神话原型的变身能力。
　基于神话原型？
　瞧了一眼「伊势」的无头尸体，又看了看被压在地里的妖异天女，齐醒突然有点明白过来——虽然在力量层面弱得多，但在原理上，这种变身也和「银币」的权能类似，是通过扮演特定的角色来获得对应的力量。
　难道她们，其实是在试图模仿「银币使者」……
　“好痛！好痛啊啊啊！”
　更多的邪气如同决堤的洪流，开始从孔雀天女玲真的体内疯狂喷涌出来。
　翠绿色的浊流翻腾不止，宛如浓雾弥漫。但所有逸散的邪气刚一冒头，便立刻被齐醒的「禁法」牢牢镇压，强行封锁在坑底。
　于是她身边的邪气越积越多，越来越浓烈，让玲真不禁撕心裂肺地惨叫，凄厉得如同野兽濒死前的哀嚎。
　“为什么——为什么我什么事都办不到？什么人都做不成？！”
　指尖扣入地面，指节发白，指甲甚至因为承受不住压力而崩裂出血。她全身的肌肉都在痉挛，像是被数万条毒蛇撕咬，每一寸血肉都在反噬她自己。
　她的眼泪已经混着冷汗一起滚落下来。
　“明明大家都说我是天才，说我是家族的未来栋梁！为什么我现在……什么都没有……好痛，好痛啊啊啊！”
　她的声音已经变得沙哑破碎，仿佛随时都会断气。然而她的身体却依旧在挣扎，拼命想要摆脱这无法抵挡的镇压。
　“我不想死——我还不想死啊啊啊！！”
　可是她无路可逃。数万人的污秽，数万人的邪念，经过三十名巫女的精制，全部灌进烈真体内之后，这股力量本应成为她的武器。
　但此刻，在她败北之后，在她不能再控制它们之后，邪秽却反成为她难以承受的枷锁，要将她拖入深渊。
　翠绿色的邪气疯狂翻滚，越积越多，越来越粘稠，仿佛整个地狱都在她体内翻腾。
　“你能把她变回来吗？做个祓禊之类的？”
　齐醒皱起眉，问旁边的燐。
　他自己天赋所限，虽然有理论知识，却是完全用不来这方面术法的。
　但燐也摇摇头，神情稍微有点尴尬：“除了四色火的神通以外，其实我基本上完全不会法术。”
　“你那个白色的净化之火不能用吗？”
　“白火只能用来治疗我自己。”
　噫。燐这丫头连天赋的方向都和齐醒很像。齐醒也是更擅长保护自己而不是帮助别人。
　“他是鬼头家的？”于是齐醒咂咂嘴，又问。
　燐点点头，却没明白他到底想做什么。
　但齐醒已经走过去。
　他无视这些沉淀在坑底的浓郁邪气——正常人光是碰触就会发狂——走进坑，一边掏出「主宰」的银币，一边就把玲真从地上拎起来，然后呱呱打了她两个耳光！
　这下她们可都愣住了。
　“「不准叫」。”
　齐醒淡定地说，
　“这是那些被鬼头家当人柱使用的巫女们，死前都曾体验过的东西。所以你「不准叫」。”
　「主宰」发出命令，玲真立刻像被静音一样哑了，半点声音也发不出来。
　说到这里，齐醒又不禁回忆起昨晚与狼主和伊莲一起看这些退魔家族档案时，他曾被这些地方退魔家族的各种「惊世智慧」搞得目瞪口呆。
　例如，派遣十几名巫女作为祭品，通过███来榨取削弱大妖，再加以封印。之后再把巫女制成生桩，将其打入灵脉节点，利用巫女死后的怨念将大妖侵蚀、无力化。
　例如，遇到打不过的大妖怪时，故意先把退魔巫女派上去白给，借此生下大妖的子嗣，再用生出来的妖制成咒具，杀死原本的大妖。
　诸如此类的凶残操作，堪称史不绝书。包括鬼头家、十药家等等，实际上日本大部分地方上的退魔世家，在历史上都经常干这种事。
　毕竟，别忘了，这终究还是萨萨创造出来的荒唐世界啊。█既是灾害，也是力量。
　至于近现代为什么不干了，至少基本上不干了，至少不敢在明面上干了，其实是因为中央的官方退魔力量提高了，国际上的退魔支援力度也变多了——毕竟哪怕是日本，在明治维新之后也是奔着中央集权一路狂奔的，二战之后更是外国驱魔师也能随意进出了。
　但另一方面，如果再在地方上突然出现世家对付不来的凶妖，这些家族估计还是会把祖传方子再拿出来用。
　以至于，齐醒甚至一度怀疑，这些人是否都认识一个拿着驱魔摄影机的民俗学家。毕竟他们这些操作都堪称是日本退魔家族的经典刻板印象了。
　不过最终他们仨得出的结论倒是出奇一致：打着「国际驱魔协会」的名头招贤只能是个幌子。否则不说齐醒看着犯恶心，会很想杀人，伊莲绝对不可能同意真把这群人招进「协会」来的。
　所以齐醒对这些地方上的退魔世家，自然是不会给什么好脸色。
　现在，有很多地方上的退魔世家，把教廷这个外来的洋和尚当成了救命稻草。
　但齐醒并没打算救他们。
　“想要力量吗？我看你现在被注入了很多力量啊。”
　所以齐醒拎起妖姬天女，对她说，
　“想要力量，我就帮你把这邪气控制住。”
　“不想要力量，我就让你把这邪气吐出来。”
　“但是现在，我「命令」你恢复清醒！”
　082：因为我喜欢
　不得不承认，「银币」实在很好用。
　只要力量足够，只要「银币使者」的意志力足够明确和坚定，被「命令」的人就无法违抗。甚至连她自己本身做不到的事情也是如此——明明看见了，也能「命令」成「你什么都没看见」；明明不清醒，也能「命令」她「立刻恢复清醒」！
　所以现在这孔雀天女玲真就恢复了清醒，起码看起来是恢复清醒。她现在愣愣瘫坐在马路上，邪气已经收敛下去，乖乖听齐醒的话，眼睛却还在发直。
　这样命令出来的「清醒」到底是不是真的清醒啊？
　“不错嘛，你脑子终于活络起来，稍微开始理解「主宰」到底该怎么用了。”
　萨萨坐在齐醒脑袋上看热闹，心情倒是不错，
　“虽然你还没有完全理解——「命令」只是「主宰」最浅薄的用法。你要用心再考虑一下，主宰、统御、统治，这些概念的高阶用法究竟是什么。其实你之前已经用过一次了，只是好像你脑子还没完全反应过来。”
　为什么萨萨不直接讲给齐醒听呢？小部分当然是因为魔鬼的坏心思，大部分却真是为了齐醒好：【银币】的神力本质超越了人类的自然语言。如果「使者」不能自己悟出那股「味」，只从字面意思理解，就很容易陷入知见障，反而落了下乘。
　不过，现在比起邪神的力量，齐醒倒是更关心另一件事：“萨萨，那个白毛巫女，莫不是你的信徒吧？”
　他是真有点担心这件事。
　“啊？我哪知道？”
　然而这可恶的邪神萝莉，对此却半点也不关心，
　“你以为我是那种，需要被信仰才能有力量，每天和做客服一样回复用户的小神吗？”
　“确实不觉得。”
　“所以我也不知道她到底是什么来头。”
　这萝莉邪神真是一如既往的令人失望啊！
　说回现场。
　刚刚还被邪气侵袭，几乎爆发失控的街道。尽管战斗已经结束，但空气仍旧弥漫着余波未散的污秽。可不是一切状况都解决了。
　然而，就在这时，齐醒却看见，突然有一群身穿传统红白色巫女服的少女，开着一辆面包车急急忙忙驶过来，赶到现场！
　她们人数不多，只有六人，但看起来确实都是正规的神社巫女。乍一踏入这片污秽邪气未散的区域，她们的脸色便顿时变得煞白。
　领头的巫女年纪稍长，步履匆匆，额角微微见汗，甚至连手中的御币都因为奔跑的幅度而微微颤动。她抬眼看到站在街道中央的神護燐，立刻停下脚步深深鞠躬，语气里满是歉意：“守护大人！请恕我们来迟了！”
　其余几名巫女也连忙跟着低头致歉，神色惶然。
　燐却只是微微摇头，语气平静：“你们来得太慢了，把这边先收拾一下。”
　“是！”
　巫女们连忙应声，旋即分头行动。
　她们当然不是来修理被打烂的街道的，那种事交给凡俗工程队就行。
　必须给她们负责的事，自然便是对那些昏迷的普通民众进行祓禊，驱除不洁与邪气。
　“天之御中主神，”
　“皇御祖伊邪那岐大神，”
　“祓户大神，一切清净神灵，”
　“请降临此地，荡涤诸般罪秽。”
　“愿吾等洁净如初，身若清晨露华，澄澈无瑕；魂如皎皎明月，朗耀长空

。”
　“谨以至诚，奉上此愿。”
　御币挥舞，柔和的神乐铃声伴随着灵力涌动，巫女们口中吟诵着祓词咒文，将这些普通人身上的被硬灌进去的邪念逐一扫除，为所有受影响的路人进行净化。
　他们不会知道自己刚刚险些被邪术引发失控的欲念。在巫女们的净化下，这些普通人至少不会留下后遗症。
　齐醒在旁边看，倒是一下就明白过来：“这些巫女是帮你这个不会使用普通法术的「北土守护」打下手辅助的。”
　燐点点头：“是。不过她们也都是国家公务员。”
　之前伊莲也说过，并不是所有的本地退魔师、祈祷师和咒术师都拒绝放弃权力。也有一部分选择乖乖向神護燐，以及她背后的日本中央宣誓效忠，成为吃皇粮的公务员，给中央当狗。
　这些巫女显然就是那些乖乖拿了中央编制的公务员了。
　不过在这之前，她们又都是些什么人呢？
　“何等浓重的邪气……”
　其中一名巫女几乎不敢直视瘫坐在地的妖异孔雀天女，低声呢喃。
　“先不要碰她。”
　燐淡然吩咐，
　“那是鬼头家的退魔师，被邪道改造成这样而已。”
　结果这话一说，那六个巫女里面，三个人一愣；为首的那位皱起眉，略有所悟。
　剩下俩竟然立刻被吓得露出惊恐表情，仿佛想起什么不堪回首的回忆，下意识就躲到燐的身后。
　两个大人躲在一个女高中生身后，这画面看起来有点好笑。不过齐醒倒是顿时明白过来，这其实就喻示着她们六人分别的身份。
　三个没什么感觉的巫女，大概是从民间任用的，没有世家背景的普通灵能公务员。
　那个负责带队的，年纪稍大而且显然比较懂行的，大概是来自其他家族，选择乖乖上岸，向神護燐、向中央效忠。所以她听到鬼头家就猜到了一些东西。
　至于最后那俩被吓到的巫女……恐怕她们直接就是来自类似鬼头家那种很多黑历史，又还不肯放弃当地方豪强，向中央输忠的退魔世家。她们好不容易才成功逃离自己的原生家族。
　这也算是日本东北地方，目前超人类势力分布的一个缩影。
　神護燐，年仅十七岁，已经成为一位足够影响七万平方公里超自然生态环境，使本地超人类只能选择投靠、反抗和离开这三者之一的——生态霸主。
　燐站在那里，仿佛周围的世界的重心都围绕着她旋转。她的存在方式，就让齐醒都感觉略有所悟。
　另一边，孔雀天女玲真注意到巫女们复杂的目光，这时就不禁缩瑟起来，整个人都缩到坑里去了。
　“鬼头烈真，”
　燐走过去，冷冷问她，
　“解释一下整件事情的经过吧。”
　虽然已经知道她是受害者，但燐对一个发狂之后肆意攻击路人民众的人，不可能有太好的脸色。
　其实作为受害者，现在变成妖异天女的烈真也说不出多少情报来，只能结结巴巴地将她遭遇的事情说了一遍。
　不得不在神護燐的面前把她的动机全说出来，恐怕才是对她而言真正的侮辱。
　而且，当燐听到玲真之所以故意没有向有关部门报告，而是自己私自行动，只是因为想得到她的承认时。尽管表面上她仍然面无表情，但染成金色的头发都开始冒烟，暗燃的怒火已经开始让染发剂褪色了。
　看见自己上司状况不对，燐手下那个负责带队的年长巫女，赶紧接过话头：“鬼头君，如果你真的关心那些人的性命，就更不应该擅自隐瞒情报。在医院地下看到受害者的时候，你本就应该赶快退出，打电话通报本地守护。”
　“现在，考虑到你被改造的状态，以及针对退魔师的有关法律，你可能会面临一定时间的监禁。”
　如果刚才让她说明动机是一种侮辱，那公务员巫女现在这些话肯定就是更大的侮辱了。
　可是，以妖化的天女玲真现在这一旦失去齐醒命令就可能失控的状态，不把她关起来，岂不是反而对民众不负责吗？
　祖传的事业，失败；试图证明自己，也失败。想要爬上更高的地方，结果现在却要吃牢饭。
　等家族得知她的状况，等其他退魔世家知道她的事，那又是多大的羞耻啊！
　玲真低着头，脸色一阵青一阵白。
　可笑。可笑至极。
　周围那些公务巫女还在用复杂、怜悯的目光打量着她。这些目光，比起蔑视，更让她感到痛苦。
　她原本想要赢的。想要证明自己的价值。想要让所有人刮目相看，想要让神護燐不得不认可自己。可到头来，她成了什么？
　一个不折不扣的笑话。
　“呵……呵呵……”
　她的肩膀微微颤抖，嘴角扬起，笑声中满是绝望。
　然而她就算想发疯都不行，因为她再发疯会继续暴走，因为齐醒命令她「清醒」。
　原本应该崩碎的东西，被绝对的力量压住，

该疯而不准疯，这种心理上的痛苦恐怕难以想象。
　“没错，她说的很对。”
　一个声音，突然在她耳边响起。
　“狮子的眼里看不见老鼠。”
　“你做不成她眼中的英雄。”
　那声音低沉而魅惑，像是夜色的呢喃，又仿佛是某种禁忌的呼唤。
　“既然如此，那就堕落吧，堕落成邪恶的怪物。”
　“你说不定就能……以猎物的身份进入她的视线了……”
　这话就让她的心猛地一跳，呼吸一滞。
　那个声音仿佛从她的灵魂深处传来，像是回应她的执念，回应她所有的愤怒、不甘、嫉妒、屈辱，将那些负面情绪搅成一团，化作滚烫的黑泥，填满她那已然破碎的内心。
　感觉就像她内心角落里所有曾经一闪而过的念头……这时候都被放大了几万倍一样。
　就在她的精神濒临崩溃却又不能崩溃的这个瞬间，就在她内心深处某种可怕的欲望正要苏醒的这个瞬间——
　“够了。”
　燐突然开口，喝止了一旁还想继续问话的巫女。
　刚才还在她身上升腾的热量消散了。取而代之，她用一种冰冷的视线注视着鬼头玲真，然后缓缓开口道：“我问你最后一个问题——对你而言，民众的性命和我的认可，哪个更重要？”
　这话，一时间居然就让玲真愣了一下。甚至让她心中即将爆发，却又被齐醒镇压的这股黑暗，都暂时停顿了一下。
　“我当然在乎民众的性命！每个守护一方水土的退魔师都有这样的觉悟！”
　话虽如此，烈真做出来的事情显然很不具说服力，连她自己都知道。
　连她自己都越说，越是感到绝望。
　“我——又不是每个人都可以像您这样正义高洁善良，永远都是对的，什么事都先以民众安危为首！”
　只是想要证明自己，只是想要成就，只是想要当个普通的好人，难道有什么错吗？他鬼头烈真又不是什么圣人！
　然而出乎她的意料，燐却皱起眉，问她：“谁告诉你我善良，永远都是对？”
　啊？啊？！
　玲真终于有些懵了：“那您，为什么要为了保护平民，束手束脚，被我们打到差点翻车……”
　“因为我喜欢啊。”
　燐淡淡地回答，目光平静，仿佛在陈述一个再自然不过的事实。
　这一句干净利落的话，就让周围的巫女们都露出尴尬表情，让齐醒都有些惊讶，更使得玲真彻底懵了。
　然后齐醒忍不住吐槽：“你喜欢为了保护平民束手束脚差点翻车？”
　“当然不是！”
　燐皱着眉说，
　“我当然更喜欢直接去把坏人揍翻。但是，我也不想变成只为了打倒坏人，就放任民众死掉的人。”
　“我不想变成我讨厌那种的人。仅此而已。”
　“你们干嘛这样看我？怎么搞得好像我是坏人一样？因为喜欢所以去救人不行吗？”
　看见玲真傻呆呆看着她，看见连齐醒都愣愣地看着她，燐终于也忍不住了，没好气地说：“我又不是生下来就是为了救人的救世主！我只是讨厌有人欺负别人，就是想要狠狠揍那些「令人作呕的邪恶」，不行吗？”
　所以，
　“鬼头烈真。”
　所以她转过头去，对着仍然呆愣的雌化受害者说，
　“你的英雄剧我没兴趣看。”
　“但你不需要我的认同，更也不需要演给任何人看。”
　她的声音很轻，却像锋刃贴着骨节划过，冷冽得要把死结都切开。
　“帮助你现在能帮助的人就好。”
　“东北不适合你。等一切尘埃落定，等你不再危险，我就会发给你退魔师的身份。”
　燐淡淡地说，天蓝色的双眸像天空一般平静，没有怜悯，没有愤怒，甚至没有厌恶，
　“北海道还有很多地方，阴阳寮人手不足，我也跑不开那么远——你不会嫌北海道太乡下，不肯去吧？”
　玲真张了张嘴，却一个字都说不出来。
　她从未想过，自己能在这样的情况下听到这种话。
　神護燐——这个她一直视为目标，又一直憎恶、不甘、嫉妒的人——竟然用这种平静得不可思议的语气，对她说：“你不需要我的认同，也不需要演给任何人看。”
　她甚至还在替自己考虑未来。
　明明她根本没有这样做的理由。
　如果是别人，如果是她的家族，如果是那些退魔世家，恐怕早就把她当成彻彻底底的失败者，甚至当成污点，恨不得将她从家族的历史里抹去。
　可神護燐，却从头到尾，根本不在意她的「失败」。
　她甚至不在意她的身份，不在意她做过什么。
　她只在意，她未来能做什么。
　怔怔地望着燐，原本压在玲真心底的那个巨大的阴影，那些折磨她的嫉妒和不甘。甚至连那个魅惑的声音，不知何时都已经沉寂。
　她心中的黑暗，也没有再次骚动。
　“呜…

…”
　她的喉咙像是被堵住了一样，连声音都发不出来，眼泪却不受控制地涌出。
　就算她想要把泪水憋回去，可越是努力憋，泪水却越是止不住地流。
　她已经记不得，自己上一次这样哭是什么时候了。
　眼泪从她这具污秽不堪的身体里流出来，一滴滴落在残破的路面上，混着尘埃，却比过去的任何时候都更加透彻、更加干净。
　083：单刀直入
　之后那些官方性质的处理细节，大概没必要唠唠叨叨说得太细。
　现场的痕迹，很快便被公务退魔师团队用「燃气爆炸」掩盖——这是超自然社会最常见的舆论遮掩模式之一。清理车、修缮队、交通引导乃至「第三方调查公司」都在第一时间抵达。因为有关的预案他们早已排演过无数遍。
　至于那些昏迷的市民，经过净化，在恢复意识后也完全不记得自己为何倒下，只留下些模糊得像梦的片段。
　整条街道不到两小时，便被「正常化」了。像是什么都没有发生过一样。
　玲真交代的那家清水圣心医院，有关部门也立刻展开调查——但在地下室里，他们只找到一些残留的电缆、螺栓、接触槽的痕迹。所有设备都不见了，甚至连烈真被金刚殴打的血迹都没留下。
　三四个小时内，神不知鬼不觉地搬走至少数十吨的设备，而且没有相关车辆记录，恐怕这搬运根本不是靠物理手段完成的。
　这不是逃跑，而是准备充分的「撤离」。
　如果鬼头烈真当时不脑袋发热，没有从通风管里一跃而下试图英雄救美，而是老老实实爬出去打电话通报，或许公务退魔师们便能有机会把那些水槽里的受害者给救出来。
　如果烈真当时真的从通风管里爬出去打电话通报，首先他肯定就不会被白衣巫女伊势抓去雌化，没准还能从燐那边直接要一份公务退魔师编制呢。
　至于现在么……唉，马后炮也没什么意义了。
　值得庆幸的是，玲真还是提供了一条极可能左右调查走向的重要线索。
　“我看到的那三十个水槽里，至少有十来个是我认识或听说过的……是其他退魔家族的女孩子。”
　她嗫嚅着，小声补充，带着十分的紧张，
　“其中还有一个，恐怕是我们鬼头家的分家的人。”
　这话就让燐沉默了好一会儿。
　不过更令人不安的是，这么多巫女集体「失踪」，燐这「北土守护」之前居然一点情报都没收到？
　原因其实很简单——如果这些巫女真是「失踪」了，有报案记录，燐当然会知道。可她们真的是「失踪」么？
　这些人，或许根本不是被抓走的……而是被「出卖」的。
　没人报案，自然也没人会调查。
　另一边，齐醒站在街角，望着那家医院被警戒线包围，却不禁皱起眉： “我记得日本要开医院挺麻烦的。要开这种规模的医院得花多少钱？”
　“地皮、设备、证照、人员……而且这么大一个资产说抛弃就抛弃，到底哪来这么多钱？”
　钱，这是哪怕在超自然世界，哪怕在荒唐黄色宇宙，也非常正经的一个东西。她们哪来的这么多钱？
　同时，现在又是哪些人正好很缺钱？
　没过多久，伊莲和老狼也赶到现场。知道事情经过之后，老狼倒是还好，伊莲直接叹了口气：“这事已经变得越来越严重了。”
　“我会立刻向教皇枢密院汇报，并且请求协助，让圣座向日本政府提出要求——这次案件涉及撒旦崇拜问题，我们要进行联合调查。”
　和拥有如此恐怖潜在力量的撒旦邪教相比，神護燐拥有天使神力这件事，对教廷来说根本就不算大事了。事有轻重缓急。什么事可以先放一放，梵蒂冈还没傻到分不清。
　“真确定是撒旦崇拜的邪教？这么严重？”齐醒揉揉额角，皱眉，“但是撒旦还在我脑袋上趴着呢。”
　伊莲摇摇头：“这也不表示她们不能通过其它方式获得危险的力量。”
　倒不如说，在这个荒唐的世界里，哪怕没有魔鬼本人介入，想要用荒唐的方式获得黑暗力量的办法恐怕也已经足够多了。
　“那个白毛巫女应该是被我打死了。”齐醒沉吟道，“我感觉她是带头的。现在她们不应该正没了头吗？”
　“不好说。”
　伊莲对此很不乐观。
　齐醒是超战士，是强者。他以往只需要杀人，而且往往是负责斩首，把邪教的主力、最强者以及教主之流，轰杀掉就行。
　作为管理者的伊莲却知道，虽然依靠教主个人魅力建立起来的邪教。一旦头被砍掉，往往很快就会衰败——但「往往」不等于「绝对」，「很快」也不等于「立刻」。
　况且他们俩都知道，在这个魔法世界里。哪怕被「杀了一次」，也未必就不能留下后手。
　无论如何，如果要搞联合调查，神護燐这个「北土守护」肯定

要先点头。齐醒和伊莲走过去时，正好就看到燐正在听玲真交代她记忆中的最后一个重要情报。
　“那三个人我都看见了。白衣巫女和拿武士刀的姑娘我之前都从没见过。但是第三个阴阳师打扮的女孩子，我刚刚想了想，我应该认识她。”
　玲真紧张地说。
　这可真是个好消息。燐立刻说：“详细讲讲。”
　“是如月家的茧。”玲真忧郁地说，“就是两年多前，岩手县那个因为不愿意接受阴阳寮的管制。所以偷偷改行当诅咒师，结果暴露，被您找上门去灭门的那个如月家。”
　退魔世家之间为了强化血统，很多都会选择彼此通婚，或者纳入优秀外来术师的种子——真搞到近亲通婚的疯狂家族其实还是很稀少的。因为真搞内婚太容易自爆了。
　鬼头家和岩手县的如月家也算是远房亲戚。小时候，鬼头烈真曾经在亲戚聚会时看见过如月茧这个远房表妹。
　“她的头发是黑白双色的，很有特色，看过一次就不会忘。所以我在医院地下室见到她的时候立刻就想起来了。”
　玲真解释道。
　燐的眉头顿时皱得更紧了。
　齐醒之前也听伊莲说过这个故事，便问她：“我还以为你把那些踏入邪道的家族都废功了？”
　“如月茧，我确实也有印象。”燐淡淡回答，“她那时候比我还小，而且没有参与犯案。我总不能把十三岁小孩子的气脉也用黑焰烧掉。”
　“确实。”齐醒点头，“但她全家人吃牢饭之后，她怎么处理了？”
　“我记得应该是送到仙台的抚养机构去了。”
　仙台，是日本东北地区最大都市，理论上也算是「北土守护」的管理范围，距离燐家不到三百公里。燐飞一趟才十几分钟。平时若有案件，她过去打怪是绝对来得及的。但真要和老家一样细致控制，那她确实就没法做到精确。
　何况日本人的公务行政效率其实不太好看。
　现在燐立刻就让下属们打电话过去查问——结果这一问，哎呀，如月茧竟然去年就失踪了！
　没人知道她跑到哪去。
　“为什么没人向我报告？”
　燐看起来倒是已经气得快冒烟了。
　“八成是怕被追究责任，就先瞒着喽。”齐醒淡定地说，他这十年来全世界到处走，见过很多这种王八蛋了，“况且以那白毛巫女的本事，神不知鬼不觉拐人确实很容易。”
　话虽如此，如月家的所有咒具、法术传承应该都已经被燐一把黑火给烧光了。只是拐走个小姑娘，到底能用来做什么？
　出于好奇，齐醒戳了戳还挺害怕他的天女玲真，问她：“这如月家，擅长的是什么法术？”
　“呃，他们以前是东北最好的阴阳术咒医。”
　玲真怕齐醒可怕得要命，赶紧往后缩，
　“本来如月家是负责解咒的阴阳师家族，私底下也会偷偷做一些诅咒人的工作。解咒工作变少之后，他们大概是想多接一点诅咒的委托，结果反而暴露了。”
　唔，听起来没什么可疑之处。
　“神護小姐，作为「国际驱魔协会」的会长，我现在有一个提案。”
　伊莲也在这时候开口道，
　“我们已经知道，早在我们过来之前，最近这两个月，青森县时不时会出现人类邪心被抽出，附着在物体上变化成的怪异邪物。虽然您至今为止都顺利将它们消灭，但问题的根源一直得不到解决。”
　“如今我们怀疑这自称「伊势」的巫女背后，可能是与撒旦崇拜有关的超自然恐怖组织。”
　她语气一沉，相当郑重地说，
　“您的性命受到了威胁，而我们要排除撒旦崇拜者。所以我希望您能允许「协会」与您合作调查，并解决这个问题。”
　其实，伊莲很清楚该怎么和燐这种人说话：单刀直入就行。
　因为伊莲早就看出来，神護燐此人和齐醒很像。这种凭喜好做事的人，你绕的圈子越多，她反而越反感。
　“行啊。”
　果然，这么简单的提议，反倒是能让燐点头，
　“反正我自己一个人也没那么多时间跑每个地方。”
　既然「北土守护」点头，再和日本政府交涉的阻力就不会多大了。
　齐醒也咧嘴一笑：“很好。我们从哪里先开始查？”
　这种事情，从来都是伊莲最擅长安排计划的。
　“其它线索我会尽快安排有关专家去追查。很多事情组织调查起来都比个人更方便。”
　只听伊莲说，她的表情有点阴冷，
　“但现在有一件事倒是得先请两位去做。”
　“鬼头家族在这次的案件中，究竟扮演了什么样的角色，两位是应该让他们作出一点解释的。”
　“而且最好尽快去，在他们销毁证据，甚至被灭口之前。”
　这话一说，就让齐醒和燐哪怕直接踢开别人家门都显得很有正当性了。
　齐醒脸上的笑意更浓了。

　　
　五分钟后，齐醒今日第二次拜访鬼头家。
　早上拜访的时候他是客人，这次来的时候，哎嘿。
　乍一看见齐醒，鬼头家的人们还喜笑颜开。
　但当他们看见神護燐跟在后面时，立刻就笑不出来了。
　顺便一提，燐现在已经穿回红白二色的巫女装束，把头发也变回那乌黑亮丽的黑色长发。
　这就意味着现在过来的人并非女高中生神護燐，而是御殿指定的「北土守护」，陆奥姬·神護燐。她这次是以公务身份过来的，是以代天巡狩的封疆大吏身份过来的。
　她是来找麻烦的。
　这下怎么办？
　殊死奋战抵抗么？
　不可能吧。
　一个神護燐就已经够可怕了，再来个「雷普真人」？你开玩笑呢，逗我呢吧！
　但另一方面，用膝盖想也知道，如果真让神護燐知道他们鬼头家干了什么事，在幕后搞了什么鬼，今后恐怕只会生不如死。和如月家一样，先被废掉再吃一辈子牢饭。
　对法术世家而言，这痛苦还更胜于速死呀！
　到底怎么办？！
　“让开。”
　就在鬼头家一众全都惊惶失措之际，一个威严低沉的声音突然从屋后传来，犹如重鼓击心。
　原来是一名身穿玄色家纹外褂的老者，缓步走出。
　他步履虽缓，但每一步都如同踏出雷音。他须发皆白，面容如刀刻般严峻，黑木杖柄上镌刻着百鬼浮雕，身后隐隐有八门冥火轮廓浮现。
　他便是鬼头家太上长老，相谈役，鬼头严斋——东北地方最顶尖的阴阳术师！
　直视站在大门前的神護燐和齐醒，他神情没有丝毫动摇，沉声道：“鬼头家既无可退之路，便由我严斋以此咒，问鼎最后一战！”
　他抬手，袖袍翻卷间，脚下已出现八重阴阳术法阵，彼此旋转套叠。空气仿佛被无形鬼火灼烧，八门之狱徐徐开启，咒力涌动！
　战吧！
　有死之荣，无生之辱！
　鬼头家太上长老，鬼头严斋，他是被誉为有如八百年前鬼头咒术开山始祖，鬼头元德再世的人物！
　他继承了权威延续八百年之久的家族名号，绝不会轻易落败！
　“启八门之狱、祭百鬼之灵。吾以性命为薪，献此焰于阎魔。”
　法阵中央，万千鬼影咆哮着升腾，赤红火焰汇聚成一尊鬼面焰神，张口怒啸！
　“【鬼道·禁·八重劫火阵】！！”
　说时迟那时快！
　数百丈高的赤焰霎时如瀑倾泻，凝聚百鬼之恨，咒力之重，一击之下，就连天上的云都被染红染黑！
　劫火，势如破竹，狠狠撞上齐醒！
　——噗嗤。
　就像把一颗燃烧弹丢进太平洋。
　鬼火撞上齐醒，一触即溃，连涟漪都没溅起来，仿佛撞进深渊大海，连个屁都没冒。
　“……”场面陷入死寂。
　鬼头严斋一动不动，面色僵硬。
　他甚至都没来得及大喊「看招」或者「吃我一击」，就已经结束了。
　“这么快？”
　齐醒挠挠头，一脸纳闷，
　“你甚至都不先让其他族人设法拖延时间，自己趁机吟唱个三分钟再放大招，拼尽全部力量和机会来赌这一击。”
　“这样根本没有认真思考的一拼，当然只会有一个结果。”
　说完，齐醒就将「主宰」的命令，一拳轰进鬼头严斋的脸。
　“现在能告诉我们，「你们鬼头家到底知道什么」了吗？”
　就这样，他们老实交代了。
　有关二战后兴起的新兴教派神道秘教——「真佛教」的，他们所知道的一切。
　084：她在为自己的惊世智慧沾沾自喜
　「真佛教」。
　鬼头家最早接触她们，其实是两年半前，如月家刚刚因为踏入邪道，被神護燐废功的时候。
　远房亲戚一家被新上任的、代表中央政府的「北土守护」封疆大吏给干掉，这实在是很令地方豪强恐惧的事。这应该不用细说也很容易理解？
　自称教主，自称伊势，打扮如同天照大神临世一般的神秘少女，就是在这时，突然出现在惊慌恐惧鬼头一族高层面前。
　她展现出了相当高的法力——当然，并非神護燐或「雷普真人」那样压倒性的绝世强力，但仍然令鬼头家族的长老、家主们，分外惊诧。
　毕竟她外表看起来，最多也就十几二十岁而已。
　再然后，她还拿出了另一样东西。
　“钱。”
　鬼头家太上长老，鬼头严斋，在齐醒的「命令」之下乖乖交代，
　“首付一百亿，要求我们配合她成立空壳机构，收购医院之类的，充当实验室。事成之后再付一百五十亿。”
　“再就是，她愿意另外花钱，购买拥有巫女资质的年轻漂亮女孩子，每个两亿。”
　两百五十亿，两亿。
　这些大概是多少钱呢？
　因为数值听起来有点大，恐怕会失去实感，所以这里举个例子。
　日本一家中等

上市公司的年利润，比如地方银行、二线科技企业之类的，年利润大概一百多亿差不多了吧。
　两百五十亿日元，至少足够维持鬼头家族好几年的全部运营费用。如果管理得当，甚至可以通过投资翻倍。
　如果放在东南亚、东欧之类的地方，这笔钱也足够武装起一支数百人规模的小型准军事部队，包括武器装备、训练、走私链路等等全部配齐。
　也足够用来渗透中小国家的部分政治体系，或者扶持地方政权、民兵武装等。
　所以说啊，哪怕是在黄色荒唐都市奇幻世界，这钱啊，也还是很好用的……不如说，可能正因为荒唐都市奇幻世界，所以钱才特别好用。
　——毕竟连强者都会在小黄油里，可能被钱给卡住，然后就不得不去卖█啊！
　“她们的钱，到底是哪来的？”
　所以齐醒才纳闷。
　虽说他现在不缺钱，有教廷这冤大头兜底，可刚穿越来当独行侠那段时间，他可太明白「一分钱难倒英雄汉」的滋味了。
　“总不可能是抓一大堆巫女来搞春销吧？”
　这不合理啊？就算在黄油的世界里，钱也不可能凭空刷出来啊？不可能吧？
　无论如何，无论这钱是哪里来的，总之在金钱的力量下，鬼头家的长老和家主们，便选择与那神秘的「伊势」合作了。
　极为机密的合作，这件事哪怕在鬼头家内部当然也只有少数人知道，实际上的往来也并不多。
　但是在彼此的往来中，鬼头家的长老还是逐渐了解到一些「真佛教」的状况。
　例如，她们的内部人数似乎不多，大都是靠金钱和关系勾结的外包人员。
　例如，她们不只是和鬼头家有这种来往，还包括各地的其他退魔世家——当然，鬼头家并不知道具体名单。
　例如，从她偶尔流露出的言谈来看，应该是二战之后才成立的秘密教团。虽然信奉佛母孔雀明王，但又不是普通的密乘教义。
　“她们……认为孔雀明王是一切神佛的根源，将神道的天照、月读、须佐三贵子都解释为——佛母的「三大垂迹」。”
　“孔雀明王的「三首六臂」，她们说，就是三贵子的化身。”
　“天照，是光明、秩序与生命之源。左手持日轮镜，代表统治之权；右手持稻穗，象征丰饶生息。”
　“月读，是隐秘、占卜与生死循环。左手持勾玉，主命运占断；右手持弓矢，裁决罪孽。”
　“须佐，掌管破坏、净化与重生之力。左手握十拳剑，斩灭污秽；右手持酒葫芦，驭风唤雷。”
　鬼头严斋说到这儿停了一下，像在小心确认有没有人会立刻把他一掌拍死。
　不过燐和齐醒显然都没这种打算。燐只是皱眉，齐醒则饶有兴致地问：“还有吗？”
　“基本上就是这样……”
　鬼头严斋畏怖地说，
　“将一切神明，都归一于「佛母」之变化。”
　“这就是所谓的「真佛教」。”
　其实，认为世间众神都是独一神佛的变化身，这样的观念在密乘宗教、新兴宗教里都并不少见。
　作为人间半仙，齐醒对于东方宗教自有他的一番见解。鬼头严斋这番交代并不令他特别意外。
　唯一的问题就是，偏偏是孔雀明王。
　齐醒对孔雀明王还是有些了解的。虽然在日本还算有些名气，但祂并不是一个很正统的佛教神祗。从神话学分析的角度来说，祂最早应该是古代波斯，也就是现在的伊朗-伊拉克那一带的神，是后来才被佛教吸收的形象。
　如果仔细琢磨祂的形象源头，恐怕还真就和伊莲之前说的，库尔德人信仰的孔雀天使有关系……不过光凭这些，仍然很难断言。
　“还有什么线索吗？”齐醒干脆用「主宰」强化命令，“绞尽脑汁想点有用的东西出来。”
　这命令可不是什么随便的东西。霎时间严斋的脸就涨成紫红色，不可抗拒的神之命令就迫使他真的绞尽脑汁，真的搜肠刮肚，也要从自己的每一个脑细胞记忆里掏出点有用的东西。
　而如果他真的只能提供这么多情报了，却又被神「命令」着必须想点有用的线索出来，那结果当然就是……
　“算了吧。”
　眼看着鬼头严斋已经七窍流血，好像脑子都快要炸掉，燐终于开口说，
　“这样他会死的。”
　“行吧。「撤销上一个命令」。”
　于是齐醒说。
　鬼头严斋立刻半死不活地瘫倒下去。
　直接让两个「命令」互相冲突会怎么样，齐醒目前还不知道。「银币」的功能，萨萨不肯直接解说。所以齐醒目前仍然在测试，而且显然他不能找无辜的人体实验品来测试。
　然而有一些人，例如眼前这个出卖巫女给「真佛教」当人体试验品的混蛋老头，齐醒一点都不介意把他当活体实验台。
　“你不杀人，但他们可是试图刺杀你的敌人的帮凶。”
　看着鬼头严斋凄惨的

模样，齐醒撇了撇嘴。
　“我知道。”燐轻轻点头，语气平淡，“但我不喜欢有人死在我的面前。”
　“不是什么绝对底线，不是什么蝙蝠侠式的执念？”齐醒挑了挑眉，像是开玩笑地试着问，“只是不喜欢？”
　“对。”燐回得干脆利落，“有什么不好吗？”
　说到这里，她自己居然先叹了口气：“很多人擅自把理想强加在我身上，又擅自对我失望……我很讨厌这样。我一直都只是爱怎么做就怎么做而已。”
　“我理解。这没什么不好。”
　齐醒终于忍不住咧嘴一笑，那笑意里带点儿自嘲，也带点儿……释然，
　“反正我也是这样。没资格说你。”
　这话就让燐不由得微微一怔。但齐醒可是说的大实话。
　“我其实也很喜欢少年漫画……嗯，好像也不太对，其实我应该是更喜欢英雄型的主角吧。”
　齐醒随意地说着，声音却不那么像是开玩笑了，
　“从前，至少四五年前，我还在努力想要当一个英雄，而不是一个用力量去折磨恶人，让他们痛苦；割掉他们的蛋，让他们比怕坏人更恐惧我的人……你相信吗？”
　“但我后来发现，当英雄其实很累。漫画里的英雄，如果你让他在邪恶泥潭里持续永无尽头的战斗，持续个十年，没有任何一目了然的邪恶BOSS，没有打倒就可以结束故事，让世界变好的敌人……他们可能也会怀疑自己到底在干嘛。”
　能挺身而出当一次英雄的人，世上其实还是不少的。
　但能够时时勤拂拭，莫使染尘埃的人，数量却要少上很多。
　“我经常会反省这个问题。”
　上个月，萨麦尔在西斯廷礼堂嘲讽齐醒的时候，就已经点评过他的心态。那时候齐醒就已经承认过了。
　说来说去，他做事其实也只是凭喜好，做自己「想做」的事。他甚至没有燐那么高纯度的善。因为他是出于「恐惧」和「怒火」，甚至还有一点「蔑视」。
　超人，是只要做好事，看到别人开心自己也就很开心的人。
　惊奇队长是做自己认为的好事，实现了自己心中的正义就很开心的人。
　现实中还有很多，一些做医生、当消防员，救人命，无所谓对方是否感谢的人。
　神護燐显然也是这种人。她的行善仅仅只是因为自己想要做。所以既不需要外界寄予情感的反馈，也不需要获得任何利益。所谓善良本身就是善良的奖励。
　反之，齐醒殴打那些邪婬的恶徒，却是因为自己的「恐惧」和对邪恶的「愤怒」。
　“曾经，小时候，我看漫画，是因为憧憬英雄；后来，现在，我看漫画，是在杀完人之后放松休息，打发时间，顺便重新思考我到底想怎么做事。”
　他说的曾经，那已经是早在齐醒穿越之前，上辈子的事情了。
　曾经，他也憧憬过异世界穿越，想要去另一个充满可能性的世界大展身手。可惜上辈子的齐醒万万没想到自己会穿越到这么个荒唐泥潭黄色恐怖世界来大展身手。
　所以齐醒现在问：“你呢？你看少年漫画的时候，在看什么？”
　这问题却让神護燐露出有些微妙的表情，像是有些不好意思：“我？我有一半是在研究怎么打人。你没想过像《龙珠》那样，把敌人打飞，然后在半空中继续连打吗？”
　齐醒哑然失笑。
　他确实也想过这种打法——毕竟，多帅啊！
　所以自从第一次见面，到之前听见她对玲真说的那番话，齐醒就一直觉得——神護燐，此人实在很和他的胃口。
　对燐来说，看少年漫画，并不是她在追寻英雄梦之类的东西。和过去的齐醒恰好相反。
　他却不知道，其实燐对齐醒也颇有些复杂的想法。
　虽然齐醒明目张胆的在她面前使用黑暗力量拷问审讯犯人，这本不是燐所喜欢的事。然而出于三流小说家萨麦尔之前手书之错误情报《齐醒道》，燐眼里的齐醒可是「可悲的教会实验体」、「恶魔人」、「与残酷命运对抗的人修罗」、「克死无数红颜知己的天煞孤星」。
　是将泪水隐藏在笑容面具下的身不由己的受害者。
　一想到齐醒究竟身负何等重担，燐就不禁感到同情。
　同时，也是这世上极少数能够和她愉快互殴，而且还能够理解她心态的人。
　（唉。他不得不使用这种黑暗的力量，残酷对待恶人，也是没办法。）
　所以现在，一边看着齐醒在那边折磨鬼头家的老头，燐一边心里就不禁这样想，
　（总是依靠这样的力量……迟早会有代价吧？但如果没有它，他又要怎么继续与邪恶战斗？）
　因为萨萨瞎写的三流小说，燐甚至不知道，齐醒其实早在使用黑暗力量之前，就已经是世界顶尖高手了。
　（嗯？）
　所以很快，在错误的情报基础上，燐的思路很快就飘到了更加奇怪的地方。
　（如果恶魔的力量是他的负担，他是不得不使用这种连自己都不想要的力量，去和邪恶战斗，成为英雄，成为天煞孤星——那只要我变得比他更强，帮他去和邪恶战斗不就行了吗？）
　嗯，真是个好主意！
　燐简单的小脑袋里，立刻下起了自己要变得更强的决心！
　之后，因为鬼头家这里已经没什么情报可以再挖了，燐和齐醒就直接叫公务退魔师们过来，把涉案人员全部逮捕。期间虽有人负隅顽抗，但过程自然不必再费神多说。
　不多时后，大家重新和伊莲汇合。她听完齐醒审问出的东西，略一沉思，便说：“目前收集到的情报过于分散，我们需要花一些时间重新进行整理……”
　说到这里，伊莲顿了顿，看了看齐醒，又看了看燐，瞧了瞧他们俩现在的样子和距离，一向擅长观察齐醒如何与女英雄打交道的她，顿时就有所明悟。
　“既然能确定这里的地方家族与「真佛教」有勾结，继续留在青森市内恐怕就不是一个合理选择。”
　她不动神色的说，说着很合理的话，
　“您目前是「真佛教」的目标，如果离神護家不要太远，我们双方互相照应也更方便。”
　“出于安全与互相照应的考虑，神護小姐，我们可否暂住在新鄉村的温泉旅馆？”
　伊莲正在动什么主意……这说起来比较复杂。
　但燐这粗线条自然没什么复杂想法。不如说，她这时候似乎还在走神，也不知脑子里正在想什么。
　过了一会，她好像也觉得这主意不错，才说：“可以。”
　“距离基督祭还有很长一段时间，我想应该有很多房间都是空着的。”
　她说着说着，嘴角微微勾起，看起来——居然还有点高兴。
　085：不是那种喜欢！
　飞行，哪怕在超自然世界里，也不是人人皆有的普遍技能。
　例如狼主，阿莫斯神父这些人，虽然在凡世算得上一流高手，但他们都不会飞，最多会些其它高速移动手段。例如狼主可以变成巨狼超快速奔跑大跳。
　武功高手很多都能提气纵跃高来高去。但真踩着空气能飞起来的，数量就非常稀少。
　魔法师呢？能不能真飞起来，其实取决于流派。有些魔女，水平很差也能用魔药和扫帚自在飞行；有些大魔法师，就算修为高深，也只能用一些很蠢的方式快速移动。因为他们的流派传统里不包括飞行术。
　例如，北欧的符文师，你让他们飞行，哪怕修为再高，恐怕也只能搞些「我先把自己变成老鹰再飞」、「我先给自己变一匹会飞的马，再骑它」之类间接飞法。你让他自己腾空而飞？他传承里就没有这种技能，只能想办法绕开。
　进一步说，其实神话传说里，也不是每个仙神都能自己飞。很多人需要坐骑，需要载具，或需要飞举「腾云」……能够「什么都不要」就自己飞的，其实属于极少数。
　正如庄子所言，「得道」的究竟，是一无所依，一无所靠，就连「风」和「气」这种似于「无」的依靠也不需要，才能说是不受任何束缚，才是「得道」的最高境界。
　别说凡人，就连绝大部分仙神，其实都没有到达那种境界。因为仍有「更进一步」的空间，并没有达到「逍遥」的最终境界。
　为什么特意说这个？
　——因为齐醒和燐，正在比赛飞行回家。
　身为半吊子仙人，齐醒懂三种不同的飞法：首先那飞举腾云，他自然是会的。但古典仙神的腾云其实大都快不到哪里去。齐醒也不可能会筋斗云。腾云而飞，速度不快，好处只是省力又能载人而已。
　其次，齐醒也懂那《庄子·逍遥游》里的御风之术——「浩浩乎如冯虚御风，飘飘乎如遗世独立」。具体怎么御风呢？就是在天空中迈开双腿，脚踩空气奔跑，蹭蹭蹭跑得飞快，比一般飞机还快！
　而且齐醒体力充裕，足足可以在天上这样一直跑五天才落下来。
　就是看起来有点儿傻。
　最后一种，当然就是平时齐醒战斗时爱用的雷速真气飞行，将雷霆真气从体内喷出飞翔，足有雷霆之迅。但这方法就消耗较大，不能一直持续。
　——现在，他就和神護燐，在空中比赛飞行！
　燐展开她那烈火的六翼。她的飞行姿态干净利落，不像鸟，更像一支箭，一道灼热的光线划破夜色。
　而齐醒呢？他则是用更加简单粗暴的方式，脚步虚踏，空气仿佛为他凝成一条无形的天路。他在半空中猛踩，每一步都轰出「砰砰砰」的爆音！
　他们都没有回头。
　因为对彼此的实力都已经有足够了解，所以不需要回头确认——那个人一定不会被轻易甩开，定会紧随其后。
　终于，只用御风奔跑，齐醒已经跟不上燐的速度。于是他呵呵一笑，切换方法。雷霆真气从体内喷涌而出，一瞬间，他的速度便暴涨，整个人就像一道青

蓝闪电，眨眼间便将燐甩出许远。
　“你该不会只有这点速度吧？”
　他不回头，直接丢下一句，咧嘴一笑。
　燐果然不甘示弱，六翼齐扇，火光爆裂之间，她也化作一道红金色流星追上！
　明明是那么暴力的飞行方式，可她整个人却像在夜空中燃烧的火莲，一点也不狼狈。
　两道光——雷霆与火焰——交错着划破天空，你追我赶，穿越夜云，飞跃山谷，掠过青森的夜景和稀疏的星辰。
　直飞神護家所在的新鄉村，约莫一百五十多公里的路。对这两人来说，不过是工作结束之后，仿若打闹嬉戏一般。
　终于，比赛也到了该结束的时候。两人掠过新鄉村上空，齐醒先一步抵达，却忽然减速，在屋脊上方等了两秒。
　燐也适时收起火翼，脚尖轻点，像一粒火星悄然落地。
　落地的一刻，两人不约而同地转头。
　四目交错。
　“为什么要和我玩这种比赛？”
　燐忽然问。
　“因为和你一样，我也想知道你能飞多快。”齐醒回答得很直接，“我们暂时没机会认真打一场，那至少得看看彼此飞得怎么样吧。”
　“你到底是把比赛当热身，还是在撩人？”
　“我看起来像是会撩人的人吗？”
　“不像。”燐皱起眉，“真不可思议。”
　“你很了解我嘛。”齐醒笑了。
　所以，综上所述，理所当然，当神護家的，名为女佣人，实际义姐菖蒲，看见燐和齐醒这样一起回来的时候，她的内心自然是非常崩溃的。
　完蛋了……这个男人，这个可怕的男人——果然是一路上到处和女人结缘的孤鸾啊啊啊！我家小姐之后会被怎么样啊？！万一和过去的其他女人一样被这个天煞孤星克死怎么办？！
　一边在心里哀嚎，在心中紧张，她一边表面上还不能流露出来，脸上还得摆出应对招待客人的僵硬礼貌表情。
　更让她崩溃的是，自家老爷，自己的养父，燐那本来就很不着调的老爹，现在反而饶有兴致地打量着齐醒，也不知正在想些什么。
　刚才齐醒飞去学校找燐的时候，菖蒲就立刻把有关齐醒的「错误情报」汇报给燐的父亲，神護真嗣。
　她本来担心的是这齐醒万一八字太硬把我们家小姐克死该怎么办。没想到神護真嗣知道后……他反而好像觉得，这事很有乐子。
　“那不挺好吗？”
　“燐年龄也大了，总要找男人的。”
　“不管男人女人啊，谈恋爱这事呢，就和猎物一样，自然是越有挑战性越好。”
　他居然这样说！
　“能狩猎巨龙的时候谁还想去抓兔子呢？”
　现在燐和齐醒一起飞回来，神護真嗣甚至还特意等在门口，要看看这小子是个怎么样子。
　这就让菖蒲感觉压力更加山大了！
　“欢迎，齐先生。”
　看到齐醒和自家小姐从天而降，菖蒲努力摆出待客微笑，招呼他，
　“要与「协会」合作的事我已经知道了。三位的客房我也已经安排好了。”
　“谢谢。”
　该讲究礼貌的时候，齐醒也不是什么无礼莽夫。随即向菖蒲道谢，然后就被她带去了。
　燐吐出一口气，放松了一下肩膀，正准备也要回自己的房间……但她爹却把她叫住了。
　“阿燐啊。”
　只见这不正经的爹，嬉皮笑脸地问，
　“这就是你挑的男人？”
　燐：“？？？”
　她虽然有办法淡定面对一切情况，但唯独面对自己这不着调的爹，就连恍若神人的燐也经常摸不着头脑。在他心里大概是存在一番逻辑的，但实话说，从以前开始燐就无法理解。总之就是无法用常识来预测自己爹的行动。
　所以过了好几秒，燐才反应过来自家老爹在问什么，皱起眉：“哪有那么夸张。我从没想过那种事。”
　“没想过那种事？”神護真嗣笑得更乐了，“所以只是朋友？”
　“只是朋友。”
　“第一个朋友？”
　燐没有回答，只是默默点头。
　她自从七岁起就没有过朋友了。
　菖蒲当然对燐很好，但她们终究不能算是地位对等的朋友。
　虽然燐会去学校，可是她也不可能在学校里交到朋友，不如说燐也从没有这个打算。
　至于她为什么还要去学校，这就完全是另一码事了。
　一方面是因为离开村子可以让她有个地方脱下巫女服放松，另一方面则是因为，之前也说过，学校在这个世界是恶性超自然事件的多发地——燐每天都去上学，本质上和狮子巡逻自己的领地没太大区别。她不是去交朋友的。
　毕竟，她不可能和自己用力拥抱就会碎掉的东西……交朋友吧？
　“原来如此。”
　老爹摸摸下巴，挑起眉，
　“这样也好……毕竟我不是很喜欢那小子。”
　这话，终于让燐有些吃惊了：“啊？”
　“那小子太沉重啦。

　　”神護真嗣耸了耸肩，“满脑子想着复杂的东西，什么「我要怎么改变世界啊」，「我要负起责任啊」之类的……每天都在想这么沉重的事，不嫌累吗？”
　“阿燐啊，你不需要什么英雄的信念。狮子的天性就是狮子。你按照自己的天性去做事，想做什么做什么，就已经是英雄了。如果有傻瓜对你的做法指手画脚，反正你也知道该怎么办。”
　“那小子呢，虽然看起来和你很「相似」，但你们本质上却是截然不同的。就像超人和蝙蝠侠一样——你要注意，如果不事先看清这点，以后结了婚会很累哦？”
　燐终于无语了。
　“我和他不是那种关系。而且爸爸，如果你明明不喜欢他，为什么一直在故意煽风点火？”
　“因为我对自己女儿的择偶标准和审美观很宽容啊！”燐老爹拍怕手，语气中带着一丝笑意，但并非嘲笑，“而且你这两年的状态也有点停滞不前。”
　“现在你已经开始关注别的事了。无论交朋友还是谈恋爱，都是打破自己原本的界限。作为父亲，我怎会不开心呢？”
　说完，神護真嗣又吊儿郎当地哼着歌，走掉了——别忘了，他是神護家温泉旅馆的大厨，现在就要开开心心去给齐醒他们做一顿大餐。
　燐无语地叹了口气，准备回房间去，脱掉巫女服……然后再去泡一会温泉。
　新鄉村这块土地也算是风水宝地，位于日本东北特别受天惠的灵脉支流上，温泉蕴含大地灵力，而且不知为何神護家的温泉还特别有效。
　连机器都需要保养才不会损坏，更不用说她终究还是肉做的。
　总之先去泡会温泉吧。
　——
　神護家的温泉旅馆虽然古老，却保养得极好，客房布置充满了典雅的味道。
　推开纸拉门，脚底踩上的是柔软的榻榻米，有淡淡的稻草香气，空气安静得仿佛可以听见时间流动，带来一种被妥善包围的安心感。
　靠窗一侧摆着一张矮桌，桌上是早已准备好的热茶与点心。四周则是铺好的蒲团。
　角落里立着一只木制衣架，旁边是可供换穿的浴衣与毛巾，显然是为要泡温泉的客人准备的。墙上没有任何挂画，只有一面干净的障子窗，透进月光和夜风，远处隐约能听见温泉水流的声音。
　伊莲已经到了。
　不过她看齐醒的神情却有点微妙。
　“齐醒，你和神護小姐玩的很开心吗？”
　就算齐醒再怎么木头，听到未婚妻说这种话也顿时反应过来了：“不不不，伊莲，我保证没出轨啊！”
　“我不是在担心出轨。”伊莲叹了口气，皱起眉，“至少不是一般人担心的那种方式。”
　“齐醒……你觉得神護燐这个人怎么样？”
　这问题对现在的齐醒可太难回答了！毕竟，不管怎么说，伊莲才是他预定很快就要结婚的人啊！
　但他哑然了片刻，还是老实承认：“我挺喜欢她的——别误会，不是那种喜欢。但我很喜欢她的生活方式，她的风格。”
　上辈子的时候，齐醒就认识很多人喜欢吹什么强者癫佬。但癫佬乍一听好像很帅，其实都是迫于无奈之下，去做最符合他们内心自我的选择，很大程度上是在折磨自己。《海虎》系列颇有些佛家禅意在里面。癫佬并不是一种健康心态。
　齐醒有时候也纠结与苦恼。萨萨也时不时嘲笑他这件事。
　但神護燐呢，她没有纠结也没有苦恼，无犹豫也不需要思虑。她甚至不会像那些被齐醒救过的女人一样崇拜他，依靠他。因为她自己本身就是完全自我的超越者。
　这种关系也是齐醒很少体会到的。
　如果齐醒和格温德琳骑士团长交朋友的话，或许也会有类似的体验吧，但总体来说还是很不一样。况且圣枪骑士团长作为一介首领，她需要纠结和烦恼的东西反而太多了。她们也不完全信任「雷普真人」。
　“我有点羡慕她。”
　所以齐醒说道，
　“有点憧憬，基本上就是这样。”
　这话就让伊莲犹豫了片刻。然后她说：“齐醒，如果你也想和神護燐一样，只镇守一个地方，维持一个中小国家的安宁，那是绝对有能力做到的。”
　是啊。这道理齐醒其实也懂。他这两天已经在思考这个问题了。
　但这样一来他肯定就没空去收集三十枚银币了。
　退一步说，哪怕不考虑三十枚银币的事，齐醒也不禁会思考——停滞于安心保护一个区域的状态，真的好吗？
　所以他只是想想。所以他还在思考。
　就像伊莲也在思考。
　伊莲在想什么呢？虽然是修女，虽然是圣职者，但她的想法其实总是很现实。她想的是——既然她伊莲无力战斗，无法在战斗中给齐醒提供知识与方案以外的支援，那么总要想办法给齐醒找一个能够与他并肩作战的女英雄队友吧？
　至于是

以什么样的关系与形式并肩作战，那就又是另一回事了。
　齐醒虽然看不出伊莲在想什么——他不可能猜出来，因为那太惊世骇俗——但起码看得出伊莲正在烦恼。
　他当然只会往伊莲是不是吃醋或者担惊受怕了那方面想，顿时更紧张：“伊莲，我保证，你不要想太多——我有你就够了，我不是那种会想开后宫的人渣吧？”
　“真的吗？”
　这几个小时都没怎么说话的萨萨终于忍不住吐槽。但齐醒没理她。
　总之现在的场面气氛就有点尴尬。
　最后还是伊莲先开口说：“今天先不要想那么复杂的问题了。先休息吧。正好我也有情报和资料需要整理。”
　她指了指电脑屏幕上，刚刚从教皇枢密院发来的一些二战时期的机密邪教资料，有些疲惫地叹了口气。别看齐醒打架战斗爽，很时髦，但其实后勤人员在大家看不见的地方也是很累的。
　齐醒只好点头。
　好吧，先休息一下。
　总之他先去泡个温泉吧。
　086：温泉回
　石砌露天温泉池的水声潺潺，温润的雾气在夜色中缓缓蒸腾。
　月光透过檐角洒下来，仿佛在水面上镀了一层薄银。周围一圈青松和岩石围着这方池子，隐约还能听见远处山林里的虫鸣和夜鸟的叫声。
　齐醒一个人泡在水中。
　整个人往池壁上一靠，肩膀埋进热水，只露出一颗头顶。
　放在他手边篮子里的除了换洗衣物和毛巾，还有装在瓷瓶里的清酒，另外当然还有小酒杯和下酒菜。
　“哈啊啊啊……”
　一边泡温泉，一边吃颗毛豆，一边喝口酒，舒服得让齐醒都忍不住叹了口气，整个人都像从体内缓缓散出了一团团黑气似的，把一身的疲惫都给蒸掉了。
　他现在真的很需要这个。
　要说今天战斗多累，那当然是一点也不累的。连个像样的对手也没有。
　但今天确实发生了太多事。
　潜入调查，撒旦邪教、那个自称天照/伊势的家伙，拷问犯人，飞行比赛、以及一些差点被误解的奇妙社交压力。
　“说好来婚前旅游的，这么就变成这样了呢……”
　他夹起一块腌茄子吃，又喝了一口热酒。
　清酒有些太寡淡了，不怎么合齐醒的口味，但泡着温泉放松时喝点也还行。闭着眼把后脑勺往后仰，靠在温泉池边的石台上，齐醒就感觉整个人都陷进了雾气里。
　但萨萨就在这时候钻出来，飘在旁边的雾气上吐槽：“原来你还记得自己是想来婚前旅游的啊？”
　“当然记得。”
　“婚前旅游然后满脑子都想着其他女人，忙着和其他女人玩。”
　“去去去，别胡说八道。”
　话虽如此，其实齐醒也不禁悄然冒出冷汗。
　他也不是完全没自觉的。
　“小傻瓜，别以为我不知道你心里这么想。”
　魔鬼的影子躲开他的手戳，飘到更远处嘲笑，
　“什么「她飞得很漂亮」，什么「自由的姿态」……再往下想就是「她好香」、「她好软」，然后就要馋她身子了吧？”
　“能不能别把我说得像个渣男一样？”齐醒不禁叫屈。
　“唉。所以才说你傻啊。”
　萨萨环绕着温泉漂浮，翻了个白眼，
　“你本来就不需要装什么正人君子吧？你本来就不是光明闪亮的英雄吧？你本来就是那种，明明有个温柔的未婚妻随时可以陪你泡温泉，你还想和其他强大的女人火光雷电飞来飞去的货色。老老实实承认不就行了？”
　“飞也就算了，还一副「哇她好棒我只是欣赏」的样子……齐醒，你要承认自己的欲望。”
　说到这里，萨萨停了几秒，然后语气罕见地严肃认真起来，
　“还记得我之前和你说过的，你不会以为驯服了「支配」的欲望，就等于驯服了所有的欲望吧？”
　“你现在拿到的第二枚银币是「幻」，是「变化」的欲望。你觉得什么是变化的欲望？”
　齐醒当然没傻到不理解她的言下之意。
　「主宰」的欲望，本质上是追求控制；然而人的欲望是会「变化」的。
　虽然他很喜欢伊莲，但俗话说得好，男人就是吃着碗里的，还会忍不住看向锅里的……尤其是拥有力量，拥有余裕的强者，霸王，就越是会，看一个喜欢一个，看两个喜欢两个……
　“没有！我只要有一个爱我的人就行了！”
　“你就继续骗自己吧。”
　“我说过要负责的！”
　“你每天都在想这么沉重的事，不嫌累吗？”
　“我只想和燐交朋友而已，你别想歪乱说啊！”
　“唉。”
　萨萨摇头，就对于自己这选定之王的不成熟非常绝望。他现在还太缺乏为王的气量。
　就像齐醒现在用「主宰」的银币只知道下「命令」和「审判」一样，他的脑子还没转过来。
　古代人也就罢了，既然都是懂得权力如何运作的现

代人，那么只要仔细想想应该就知道——「命令」和「审判」难道是主宰、统御、统治之力的全部吗？不是吧？
　长官也可以命令下属，不需要「王的力量」；法官也可以审判罪犯，不需要「王的力量」。所以「王的力量」到底是什么呢？
　不过现在扯这个好像就有点扯远了。
　重点是，萨萨呀，其实很清楚齐醒脑子里在想什么——他总觉得「我和这个荒唐██世界是不一样的！」所以不敢搞色涩。哪怕要搞涩色，也要先给自己找点冠冕堂皇的纯爱道理，例如负责就是纯爱不是欲望，所以不能开后宫之类的。
　在萨萨看来这就很蠢，只是齐醒在约束自己激昂的欲望与力量。
　不过没有关系！这里有她在呢！
　且看拥有惊世智慧的萨麦尔如何把齐醒的真我唤起，让他明白——自己其实根本不是想和美少女家交朋友，就是馋她身子！
　等到齐醒终于有点自觉，他一定就可以更加雷普，力量再进一步！
　她不声不响地缩下去，不见了。
　齐醒只以为她是又消失到影子里去，并未想太多，放松下来继续泡自己的温泉。
　然而没过多久，就在他吃完毛豆时，齐醒突然察觉到一丝气息。
　石砌的温泉浴池宽敞又错综复杂。虽然视野被水蒸气和岩石阻挡，但以齐醒超越人类的五感，仍然确实察觉到……有个气息就在附近。
　是谁？
　齐醒还以为今天这旅馆里没有其他人，应该是他们仨包场的……难道是老狼？
　总不可能……不至于，如果是一般人的话还好，是野生动物跳进温泉也无所谓。但万一又是「真佛教」或者什么撒旦崇拜的刺客……
　就算可能性很低，齐醒还是立刻行动起来，循着那抹气息走过岩石掩映的边缘。
　与此同时，对面那气息、那人影也像是打从心底感到惊讶一般，不经意地转过来，仿佛完全没有警戒。
　彼此相对，透过弥漫的水汽，齐醒终于看见——看见了她。
　燐正安静坐在温泉池的边缘，微微仰着头，闭着眼。
　水面没过她的肩膀，只露出那轮廓清晰的锁骨与一截雪白的颈项。她整个人如同沉在雾中，又如同从雾中诞生。
　月光透过枝影照下来，薄雾流转之间，让她那张本就冷冽分明的脸庞，竟浮现出一种不可逼视的圣洁。
　既是泡温泉，她当然什么也没有穿。
　这具身体属于一位年轻的少女，属于一位绝顶强大的战士，也属于一尊人间的半神。
　白皙的肌肤被温泉的雾气和水汽蒸出一层莹润的光泽，像是玉，又像是不染尘埃的雪。发丝略微湿润，贴在肩膀，或者随着水流轻轻浮起。健康的身材该瘦的地方瘦，该有肉的地方也都有肉。
　她的外貌集万千男性的渴望于一身，宛如理想走进了现实。
　她的每一次呼吸，都仿佛带动空气与水的流动，让人感到一股说不清的律动——
　像风掠过月下的神社，像祭坛上刚被点燃的净火。
　这一瞬间，齐醒是真的愣住了。
　他原本以为自己厮杀十年，早已经足够刁惯这个世界的「美色」。毕竟这个世界有太多在视觉、声音、气味上都太那啥的东西。他应该已经足够镇定，早就不再会被五感轻易撼动。
　可这不是「美色」。
　不是凡俗的肉体之美。
　而是——恍若美神阿芙洛狄忒自海中诞生升起的那一刹那，众神皆为之屏息的那种美。
　是圣女和战士、少女和狮子、神明与人类的结合体。
　没有言语，没有动作，只有那种不需要刻意展示的、自然而然流露出的神性。
　不可以打扰到她。
　不能够去破坏这一幕。
　神圣不可方物一词仿佛就是在形容这样的一幅画面。
　霎时间，他所有关于燐的认知都在轻轻动摇。
　齐醒原本以为自己「喜欢她的风格」、「佩服她的力量」、「觉得她很合拍」——即使萨麦尔吐槽，伊莲旁敲侧问，齐醒也坚持自己的想法。
　可现在他明白了。
　不是「欣赏」，不是「尊敬」，不是「同为任性强者的互相理解」，而是非常人类的、非常原始的、毫不理智的……那种想靠近，想触碰的欲望，就像温泉水那样，从齐醒的身体深处蒸腾上来，一层一层蒸掉了他之前装出来的「理性」。
　萨萨的嘲讽还在他脑海里回响。
　——“你本来就不是光明闪亮的英雄吧？你本来就不是正人君子吧？”
　他想要反驳，但他知道——这一次，他没法否认了。
　他并不是单纯佩服她。
　那种心跳，不是战斗的兴奋，不是友情的默契，不是敬意或羡慕。
　而是——某种悄然升起的、混合了冲动、惊叹与欣喜的……
　他终于意识到……特喵的，现实中没有那么多温泉混浴巧合。萨萨，是你搞得鬼吧？
　也就是在这时候

，燐睁开了眼睛。
　那双天蓝色的眼瞳，在雾气与月色交融之下，看见了他。
　两人四目相对。彼此的眼中映出彼此的表情。
　空气大约凝固了三秒。
　——然后燐缓缓挑起眉：“你为什么在偷看？”
　“纯属意外。我本来还担心是刺客呢。”
　齐醒举起双手，一边重新泡进温泉里去，一边看似冷静地说。
　“唔？大概是因为淡季没客人，爸爸就把男女浴池之间的格栅扯了……”
　燐皱起眉，叹了口气，她倒是好像真的没什么所谓，
　“没事，别在意。我父亲是个怪人，刚刚还在说什么我怎么怎么喜欢你。希望你不要介意。”
　老天爷啊。现在齐醒真的很难不介意了。
　“令尊好像是个挺特别的人？”
　他不动神色……但也不无好奇地问。
　神護燐的父亲，神護真嗣此人，「协会」当然之前就调查过。他是德国出身，今年43岁，应该是20岁时来到日本的，不过刚开始在关东地区活动，三年后才来到东北，在神護家入赘，归化移民。
　就「协会」调查而言，他应该没有任何超自然关系。
　此外，对于神護燐的母亲，「协会」这边也没多少资料。
　“说起来，令堂我也一直都没见过。她不应该才是你家这一代的巫女吗？”
　“嗯。”
　谈及父母，就让燐难得露出有些复杂的神情，
　“我母亲……自从我出生以来，身体就一直都不好，只能一直住在私人疗养院里。”
　“我每个星期都会去看她。不过……”
　不过什么呢？
　燐没直说，但齐醒也猜得出来一点。
　首先从出生起就是这样的母女关系，恐怕不太会像是正常家庭的母女；其次，如果一个人从小就知道自己自从出生之后，母亲就一直身体有恙，只能长期住院，她恐怕多少也会有点复杂的心理感觉。
　“我父亲和我说，母亲身体不好并不是我的错，并不是因为我特殊所以导致的。但有时候我还是会忍不住想——”
　然而燐接下来呢喃吐出的话，却让齐醒有些心惊，
　“——人类真的太脆弱了。”
　人类太脆弱了。仅仅只是用力拥抱，就会粉碎。森罗万象，这世上有太多东西都过于纤细。
　这是只有生而为至强者的生物，才会产生的感慨。
　齐醒这种后天苦苦修炼上去的强者，恐怕很难有同样的切身体会。也就只有在最近得到「银币」之后，会告诫自己「别玩上瘾了整天拿着【主宰】对人乱刷」。
　“父亲和母亲的关系……虽然我可能没什么资格说，但我觉得母亲与其说被父亲爱着，不如说是被父亲可怜着。母亲渴求的也不是父亲的爱情，而是……某种怜悯。”
　唔。
　这实在是有点复杂的家庭关系。
　齐醒这辈子刚穿越就跑路，没有家庭关系的实感，但他上辈子父母关系还是挺好的。
　但 「怜悯」这个词，仍然微微触动了齐醒心中的某种感觉。
　怜悯么？
　觉得别人都很弱，需要自己保护，这种念头，齐醒当然时不时都有，例如伊莲。例如齐醒的一些其他朋友——不如说，他本来就是因为怕别人太弱所以才不敢交朋友的。
　所以故意抽身，不和别人太多往来接触。这方面燐和齐醒也是差不多的。
　虽然不太清楚神護夫妻俩的具体情况，但若夫妻两人之间的强弱差距甚大，能不能真正相爱，恐怕就是个很难回答的问题。
　而且怜悯……怜悯这个词其实很重，是一种有点居高临下的东西。
　“虽然我现在对那种事没有兴趣，但我过几年可能也会结婚步入家庭吧。”
　然后，燐冷不防地，突然就说出这样一番话来，
　“有时我会想，到那种时候，我到底能不能有夫妻之间的爱呢……以及结婚到底是不是真的好事。”
　这可不只是担心父母夫妻关系不和谐啊。
　就连齐醒也看得出来，燐这是在对于自己「能不能爱上谁」这件事本身抱有疑问。
　这恐怕还是齐醒第一次看到她在烦恼。
　“所以除了少年漫画，我有时候也会看点恋爱漫画……虽然JUMP里面也有恋爱漫画就是了。但老实说，”
　说到这里，燐又叹了口气，
　“很难把自己代入进去思考。”
　087：贪婪自私的我
　燐的烦恼，实在是个相当特别的问题。
　这并不只是青春少女苦恼自己能否谈恋爱那种简单的事。
　因为本质上，这其实是一只天生拥有巨大力量的猛兽，在担心自己的爪子会不会把人戳坏；是在怀疑，想知道自己「是否能去爱人」——而且此处还是特指恋爱的爱情。
　如果只论「爱」，那么齐醒觉得，哪怕燐说什么「我只是做自己想做的事」。哪怕可能是高高在上的怜悯，但至少她坚持去保护那些自己想保护的人。在齐醒看来这怎

么也算得上是一种很了不起的爱。
　只不过这种爱，和燐正在烦恼自己是否能拥有的爱，种类相差甚远。
　“这问题可真难回答。”
　至少齐醒不会和她说——你只是想太多啦——之类推脱的话。
　结果燐的下一句话，反而让他吃了一惊。
　“哦？我还以为，可以从你这边获得一些经验。”
　燐皱起眉，
　“伊莲小姐不是你的未婚妻吗？”
　噫！你怎么哪壶不开提哪壶！
　一时间，齐醒就被这话一惊，刚喝下去的酒都做冷汗出了。
　为什么燐会知道这个？答案其实也很简单，自然是萨萨故意让她们在齐醒的档案里看到的。
　“伊莲小姐比你弱的多，但你们俩的感觉不像是怜悯。虽然我也看得出来你地位更高，伊莲小姐想尽力向你奉献自己，不过还是不太一样。”
　燐说着，神情若有所思，
　“伊莲小姐看起来比起拥有你，更期望可以留在你身边。”
　“母亲则是完全依赖于父亲，就算有一天父亲一声不吭的就消失了，她也只会一个人悲伤叹气吧？”
　老天啊。
　燐自己大概毫无恶意，纯粹就只是和朋友聊天，讨论恋爱问题。
　但齐醒听她说伊莲，这可就太刺痛他自己的罪恶感了！
　我不想当渣男！
　他必须稍微转移一下话题了。
　“换个角度想吧，你自己想要什么样形式的爱情？”
　齐醒看似不动神色地，很努力地问。
　“你想要什么样的恋爱对象？”
　“我确实没仔细想过这个问题。”燐又一次皱起眉，“首先我未来的丈夫当然不能被我不小心就弄坏。但是……”
　但是……就只是这样吗？只是够强就行？
　燐见过的强者虽然没有齐醒这么多，但她隐隐约约也知道，自己应该不是随便挑个高手就愿意结婚的。
　她在乎的显然不只如此。
　她不想要父母那样只是怜悯和渴望被怜悯的关系。她想要不会被轻易弄坏的伴侣。但要说这样就是爱情么？好像又有点怪。
　她具体想要从爱中得到什么呢？
　这她也说不清道不明的部分，显然就是燐自己都还在烦恼，并未真正明悟的东西了。
　就这样，不知不觉间，他们似乎已经忘了彼此都是不着片缕，就这样泡在温泉里继续聊起天来。
　他们聊了很多东西，从恋爱，聊到彼此对漫画的吐槽，又聊到过往战斗时的经验。
　这种距离感实在挺不可思议。
　但齐醒从未真的忘记彼此间都是不着片缕。
　二十分钟后，他终于找机会离开温泉，穿着浴袍走回房间。路上表情看似淡定，心里却很复杂。
　我不能——我不能当渣男啊！
　可是燐也好棒啊？
　“还在纠结，还在纠结。”
　萨萨探出来看了齐醒一眼，摇摇头，
　“也罢，起码你承认自己的欲望了。”
　“可是我有伊莲了。”
　“没人让你只选一个。那巫女的话也没说错。”
　萨萨挑起眉，
　“小修女只要留在你身边就很满足了。我怀疑她根本不介意用什么方式。”
　“一码归一码。我说了要负责的。”
　“哈。”
　萝莉邪神对此就嗤之以鼻，
　“我拿我这张嘴跟你打赌。如果你真回房间和小修女说——「哎呀不好我刚刚在温泉里和神護燐王八对绿豆看对眼了我想娶两个老婆」，小修女只会立刻点头，甚至会开始帮你论证一个强者帝皇开后宫是非常合理的。”
　莎士比亚曾经说过，魔鬼也会引用圣经替自己的居心辩护。瞧这萨萨，眼皮都不需要眨一下，开口就扯：“查理曼大帝，知道吧？现代欧洲的开祖，欧罗巴的千古大帝，而且也被教会宣福，列入真福品，位阶仅次于圣人——你知道他娶了几个老婆吗？”
　齐醒不懂这个，但他起码理解萨萨想要表达什么，无言以对。
　“再来个更早的，我比较熟的——所罗门他爹，大卫王。哎呀老朋友了。我还在当天使的时候就想杀他。所有天启宗教，包括现在的十字教，都把他当做圣王英雄。你知道他娶了几个老婆？他不止开后宫，还馋别人的老婆呢。”
　“他们那是当国王，不算的……”
　齐醒有气无力地说。
　“所以我才说你没有王的气量啊。你为什么不能当王？”
　萨萨冷笑。
　“那就来说说我亲爱的老哥吧。”
　“耶哥可没娶老婆。”
　“你怎么知道他没娶？”
　萨萨一句话就把齐醒的吐槽给顶回去。
　“你忘了你们来日本最初是要调查什么东西的？我实在告诉你，齐醒，各种民间传说和变体基督神话里面，我哥娶的老婆那可是太多了！”
　“什么凯尔特蛮族少女，埃及富婆，抹大拉娼妇，人鱼女王——从英伦三岛到日本列岛，他在各种民间传说里根本就是一路娶过去的，真不愧是大卫的苗裔。你们正在追查的雅兹迪教神话里，我哥光儿子就有九个，女儿三个。大卫王看了都要汗流浃背！”
　啊？啊？？
　齐醒之前问萨萨，她是不是有雅兹迪教的信徒，萨萨装傻充楞啥都没说，怎么现在居然爆自家老哥那么大一个绯闻？！
　可惜齐醒现在还没回房间，还在旅馆的走廊上。如果伊莲听见他们这番对话，一定会立刻告诫齐醒，魔鬼一向擅长靠嘴皮子瞎扯。和她斗嘴是很容易被绕晕的。对付魔鬼最简单的办法是别理她。
　可惜伊莲这时候不在。
　来的是另一个人。
　“年轻人哟。”
　一个声音忽然从走廊侧边响起。
　下一秒，一个金发爆炸头、穿着夏威夷衫的中年男人就像鱼一样从房门里滑出来，手里还握着一把折扇。
　他当然就是燐那个怪老爹了。
　“刚才我好像听你在走廊上自言自语，说什么「要负责」？”
　真嗣老爹收起扇子，饶有兴致地问。
　老实说，齐醒现在对负责这个词非常敏感。但他还是维持住平时的状态，淡定……
　“是在说我家阿燐的事吗？我看到你们一起泡温泉了。”
　噗啊！
　不知道是否因为心虚，齐醒现在很难淡定。
　“说实话，年轻人——我也不知道阿燐的脑袋接下来会想什么。”
　神護真嗣用扇子比划一下，目光从齐醒脸上掠过，停在他的眼睛上，
　“但我知道一件事——如果一个男人，连对女人的风花雪月都没有勇气负责，那他终究也承载不起更大的志向。”
　“你不是说过，想改变世界吗？”
　“年轻人啊，改变世界这种事——就比两三个女人，四五个女人，要还困难沉重得多。”
　“你如果连七八个女人，十来个女人，都不敢正视，不敢背负，那还是早点放弃比较好。何必空谈改变世界呢？”
　你嘴里的女人怎么就越说越多了？！
　“改变世界，就意味着对全世界所有人负责。一个连后宫都不敢开的男人，如何承受整个世界？”
　“「我要负责！」单纯这句话本身的确没什么问题。但是这份责任要是没能变成你努力的动力，反而成为你人生道路上的负担……”
　“那你最好现在就停下。”
　“否则，你迟早会像是某个——”
　忽然间，神護老爹就笑了一下，眼角重新带出几分吊儿郎当的弧度，语气也轻松起来：“先枪杀了亲生父亲，再击坠养母飞机的正义伙伴一样，后悔当初的选择哟。”
　齐醒一时间竟无言以对。
　说完，神護老爹就像什么都没发生过一样，拍拍齐醒的肩膀，转身便走。
　“我要去准备你们的晚餐了。你要是听得进去，那就再想想；听不进去也无所谓。”
　下一秒，神護真嗣便哼着不成调的小调，背影摇摇晃晃，消失在走廊尽头。
　“为什么这一个两个的都在建议我开后宫？是这个世界的错吗？一定是你把这个世界做坏了吧，萨萨？”
　“去去去，别把责任丢给我。”
　开玩笑归开玩笑，齐醒心里其实还是有点复杂——不过，他毕竟不是婆妈鲸，更不想当切嗣。
　既已经被这样用力点拨一番，若毫无改变，齐醒便没资格当男人了。
　齐醒啊齐醒，刚得到碗里的就又看上锅里的，你怎么能这样了？你为何是这样贪婪自私的一个人？
　然而，既知晓了自己贪婪自私的本性，那就老老实实承认。
　并且开始行动吧。
　——
　另一边，却说那神護真嗣老爹，哼着不着调的小曲，一路晃进温泉旅馆的厨房里，开始准备招待齐醒他们的晚餐。
　今晚的菜单是蔬菜砂锅、烤小牛肉、酸奶和烤馕。
　厨房里是传统的和式灶台，一角堆着柴火和炭包，另一角则是现代化改装过的电炉与冷藏柜。神護真嗣熟门熟路拿出食材，戴上袖套，洗净手，一边哼歌，一边开始处理食材。
　不过，他才刚抓起一把胡萝卜——突然间，竟有两个纸人形代从窗户缝隙间无声无息飞进来，围着真嗣老爹开始打转。
　他头也没抬，只是瞥了一眼，便继续削胡萝卜皮，嘴角一咧，似笑非笑。
　“我就说你们要玩脱的吧？”
　他随手把切好的胡萝卜扔进锅里，又从柜中抓出牛肉条，用砧板啪地一拍，手起刀落。
　“我早就说过，那群蠢货脑袋空空如也，就只配砍下来做成酒壶。”
　在牛肉撒上盐和黑胡椒之后，他往旁边炉灶上的铁锅里加了黄油，转头朝窗外吹了一声口哨。
　“你们把他们逼得太紧了，让他们把手伸向自己并不瞭解的东西。”
　他一边说，一边抓起砂锅底料，摆上电磁炉。
　“我把女儿借给你们当「北土守护」，恶人也替你们做了，剩下善后工作你们就自己考虑吧。”
　“顺便你们也该把阿燐还给我了。那丫头现在满脑子都是男人，东北这地方，她坐不久的。该把她从「北土守护」的笼子里放出来了。”
　话音未落，他又从架上取来炭火炉，扭头看着那两个还在轻飘飘打转的纸人形代。
　沉默持续了片刻。
　随后，真嗣老爹才说：“我说五条，你也差不多该考虑隐退了吧？如今你还尝得出味道吗？”
　“管原道真咒术从来都是先伤己再伤人……想活过60岁，就该早点退休了。”
　说到最后这句话时，他已经把所有食材都准备妥当，锅里的汤料也开始咕嘟咕嘟冒起热气。
　两个纸人形代像是无言一般停顿下来。
　随后它们便在半空中燃烧，消散成灰。
　——
　当天的晚餐很好吃
　但那种「好吃」并不是味道复杂，也不是刺棘味蕾，而是让人吃下去后有一种说不清的安定感——仿佛世界从喧嚣中被短暂抽离，只剩下口中这一勺温热而踏实的食物。
　最先端上来的是一道色泽缤纷的炖菜。
　不像常见的日式砂锅那样汤汁丰富，这道菜几乎看不见水分。而是将洋葱、西葫芦、茄子、胡萝卜、黄瓜与鹰嘴豆一层层铺叠，慢火焖煮，靠蔬菜自身的汁液与橄榄油缓缓融合。
　整锅菜没有一滴多余的水，却层次丰富，香气交织。
　第二道菜是烤小牛肉。用的是牛肩肉，油花细致，肉质紧实却不韧。表面刷上一层柠檬汁和橄榄油，再包裹烘烤。
　火候掌握得恰到好处，外层焦香脆口，内部却仍保轻柔，切开时汁水缓缓流出，不腥不血。不需要多余的酱汁，配料只有少许海盐与胡椒。但牛肉本身哪怕只是配着馕一起咀嚼，也能感受到层层香气在舌尖翻卷——脂香、肉香、火香。
　这不是「为了填饱肚子」的吃，也不是「为了满足味觉」的吃，而是一种让你想起自己还活着，并且值得活着的吃。
　以至于吃这一顿饭的时候，齐醒和伊莲都没有说话。连最擅长做菜的伊莲，都不禁讶异，不知道真嗣老爹是用了什么调料，什么火候，或者什么手法。
　第二天一早，作为「北土守护」的神護燐就收到了来自日本神务省和阴阳寮的消息。
　一支精锐的公务退魔士队伍今早已经到达青森。
　中央的手，终于伸进这片积雪未化的北境，要掀开北日本剩下的封闭角落。
　087.5：幕间
　温泉后，当天夜里，晚餐之后。
　“简单来说。”
　伊莲叹了口气，从电脑屏幕上的报告里抬起头来，
　“我的未婚夫几个小时前还在对我甜言蜜语说「我有你就够了」，「我不是那种会想开后宫的人渣」……然后现在就又跑来对我说——「对不起，伊莲，我还是馋人家身子」？”
　齐醒满头冷汗。
　听她这么一说，好像真的挺人渣的。
　但事到如今，他至少知道，狡辩或推卸责任只会是更糟糕的结果。所以他老老实实点头承认：“我确实是馋了。”
　“虽然我可以找「温泉是混浴」、「我以为有刺客」或者「是萨麦尔的错」之类理由……但本质上，确实，我就是发现了我馋她的身子。”
　“带着你出来婚前旅行，还搞出这种事，我真的很抱歉。”
　说到这里，齐醒自己心中甚至都觉得有些难受。虽然他暗地里清楚，伊莲不会因此就真的大怒或真的讨厌他，自己不会因此就失去伊莲……但不管再怎么说，他这也是一种，很伤害自己老婆——哪怕还没结婚——的行为。
　带着两情相悦的即将结婚的未婚妻出来婚前旅行时，在旅游当地看到一美少女，然后看对眼了就开始馋人家。
　跳出个人叙事，只想想看这件事本身——老天啊，这是人干的事吗？太渣了吧？
　即使齐醒已经领悟到自己原来是个这样的人。即使齐醒已经领悟到自己馋别人身子的黑暗贪婪本质，但一码归一码。一想到伊莲的内心会多么因此受伤，他就感到十分羞愧。
　“下次再出这种事，”
　果然，伊莲看起来就很不高兴，但她似乎也没有真的发火，只是语气冷静得可怕，
　“一定要叫我。”
　啥？
　一时间，齐醒甚至一度以为伊莲是在冷嘲热讽。
　“我说下次，无论你是要和其他女人全祼泡温泉，还是直接和她们上床，还是做其它亲密的事——都一定要记得早点和我说。”
　出乎意料，伊莲的声音，冷静至极，平静得像在宣布某种日常事务。
　这下齐醒反而真的开始慌了！为什么？！伊莲不会是真的生气了吧？
　当然没有。虽然伊莲确实有点生气，但只有一点点。
　因为说来好笑，甚至有点恐怖的是——齐醒其实并不真正知道伊莲平时在想什么。
　虽然他知道伊莲最大的恐惧，知道伊莲有点自卑，知道伊莲最害怕的是她无所作为，只能成为一个被别人拯救的受害者，只是别人生命乐章中的一个音符……但齐醒从来都不知道伊莲的内心到底有多重。
　生气？她根本不会因为齐醒找别的女人就生气。她从未想过要把自己当成一个占有齐醒的人。因为他理应得到她的全部，而她恰好相反。
　她只希望自己能站在齐醒的身旁，她只渴望齐醒能喜欢她，爱她。
　伊莲只会因为齐醒没让她参与这件事而生气，只会因为自己并非这件事的一部分而生气。
　现在，齐醒因为出轨而愧疚，担心伊莲是否会因此受伤……这是什么？
　这就是爱啊。
　他对她的爱是如此之深，以至于他在馋其他女人的时候，会感到愧疚……
　这念头就已经足够，让伊莲的思绪都轻飘飘的。
　啊，她太不知羞耻了，何其自私啊。
　“齐醒，不要误会，我不觉得你对神護燐小姐有兴趣是坏事。”
　伊莲摇了摇头，正色道，语气近乎温柔，
　“我不觉得你喜欢其他女人有什么不好。但我不能接受你在重要的人生选择里把我排除在外。”
　这话已经足够让齐醒震惊了：“你不介意我开后宫？！”
　他在小说漫画里也见过不介意男主开后宫的女人，但那是小说漫画啊！难道就因为他穿越到一个堪比黄油的荒唐世界，所以也可以这样搞了吗？！
　他还以为伊莲是最不可能接受这种事的人。
　“只要那是对你有益的后宫，只要你别瞒着我，背着我，只要你给我「参与」的资格。”
　伊莲顿了顿，语气放缓，几乎像是温柔地叹息，
　“我当然是不介意的。”
　呜哦！这句话就像剑一样，深深刺中了齐醒的良心！好可怕！
　“我也知道，如果你坚持要喜欢谁，我是阻止不了你的。但我还是希望，如果你真的决定要做点什么，请提前告诉我，让我可以给你提供一些建议和资讯。”
　她说得极为平静，仿佛在谈什么外交条约，
　“毕竟，要是你贸然对神護小姐出手的话，齐醒，你恐怕会被卷进日本超自然政治的权力斗争的。以后的其他感情也是一样。”
　这话霎时就让齐醒被浇了盆冷水，也让他皱起眉：“怎么突然说这个？”
　“因为我已经接到来自教皇枢密院的秘信。”
　伊莲合上笔记本电脑，手指轻轻敲了敲鼠标，
　“来自中央阴阳寮的精锐公务退魔士部队，明天中午之前就会抵达青森，前来「支援」「北土守护」神護小姐的治安工作。”
　“你应该也知道，正常来说，以日本公务退魔士的工作效率，他们做起事来是不可能那么快的。我只能认为这是事先有所准备。”
　她语速不快，却句句锤在要点上。
　“我之前就觉得很奇怪，神護燐小姐这几年在东北地方做的这些改变不仅激进，而且还太有效率了。虽然她自己大概没想太多，只是随心而动。但其他公务退魔士们的配合却做得太好。”
　“这次「真佛教」试图刺杀她，鬼头家被发现和邪教勾结，中央阴阳寮立刻派出五条家、土御门系的精锐公务退魔士，说要搜查本地的退魔世家。我怀疑，日本政府早就在等类似的机会了。也就是说……”
　伊莲摇摇头，
　“神護燐小姐这几年做的事，背后可能是日本政府对东北地方术师家族的服从性测试。”
　“他们给她「北土守护」的权力，除了她确实强大以外，更是因为要用一个当地出生的强者，去筛选「刺头」和「听话的人」。是为了看哪些人服从，哪些人不服从。”
　“等清单出齐之后，最后政府再找个机会收网，处理掉这些听调不听宣的地方术师豪族……而现在恰好就是这个机会。”
　齐醒的眉头皱得更紧了。
　至于吗？
　其实真有可能至于。无论古代现代，政府在中央集权的过程中，或多或少都会做类似的事情。
　现代的事情不好乱说，就拿古代举例子，历代皇帝都喜欢践踏儒家礼教，朱元璋删《孟子》，嘉靖帝大礼议——以及还有最有名的「指鹿为马」这个故事，说穿了其实都是服从性测试。
　日本的东北，自古以来就是地方豪强家族众多，不愿意服从朝廷中央管控的一块地。
　现代社会，中央对地方的管控能力再怎么说也提高了不少。但日本东北超自然世家的独立性还是比较强。
　直到最近几年。
　“原来如此，你说的确实有道理。燐自己可能不在乎也不知道，但她实际上已经是日本超自然政治里非常重要的一部分。”
　齐醒摇了摇头，
　“但这个好像和我没有太大关系？我基本上已经算是个「腕力家」了，阴阳寮会跑来找我麻烦吗？我需要在乎这个吗？”
　“你是不需要在乎——但是齐醒，你必须要知道。知道而不在乎，是一种潇洒；连知都不知道，就只是一种傻

了。”
　伊莲的回答却很严肃，语气带着点责备，却又如同良师一般坚定，
　“这也是为什么，如果你以后真的再决定要找女人，请提前告诉我，我可以给你提供一些建议和资讯。”
　齐醒有点无语：“总觉得你把我馋别的女人这事，说得好像是在做战略决策。”
　“你以为不是吗？”
　“总体而言，神護燐小姐当然是个很不错的选择。即使未来与「银币使者」战斗，她应该都能替你提供有效的支援。这对你收集「银币」的计划一定很有助益。”
　伊莲继续说，说得井井有条，说得头头是道。仿佛要证明齐醒去开一个美少女大后宫，全都是一流高手，定是有助于他收集银币，改变世界的大业。
　但齐醒揉了揉额角，反而被整得很提不起劲。
　之前，哪怕双修可以变强，齐醒也不想为了变强去双修；同理，哪怕他现在确实贪婪，他也不想为了「有用」去开后宫。
　无关利益，纯粹就是「想与不想」。或许这才是世界上最重要的东西。
　“燐这事现在还扯太早了。我只是喜欢上她而已，还不知道人家究竟喜不喜欢我呢。”
　“所以伊莲，我现在只是问你一个假设，但希望你也能认真回答我。”
　所以齐醒正色道，
　“我以后如果真开后宫，你真的一点都不会难过？认真回答我。”
　这话终于让伊莲无奈地笑了一下。
　“齐醒，你还记得之前约会的时候，为什么我和你说，我给这次约会打140分吗？”
　齐醒确实不知道。他那时候就很纳闷，因为他觉得那次约会最多也就70分的水平。
　“因为。”
　她直勾勾地注视着他，温柔地说，声音清澈而坚定，
　“我和你在一起感到的幸福，总是你的两倍。”
　这话的杀伤力有点太强了。
　一时间，齐醒竟就真的不知道该说什么才好。一句话安静得像是水中月，轻得像是一片羽毛，可是又重重压在齐醒的心头。
　改变世界，比两三个女人四五个女人要沉重得多。
　但爱你的女人的心意，背起来其实也不轻松。
　不如说，看看隔壁那些被女人折腾得死去活来的磁场强者吧。没准强者最怕的就是感情问题了。
　“好。我知道了。”
　最后，齐醒还是点点头，
　“总之，燐这事八字都还没一撇，现在扯还太早了。”
　“你刚刚说得到教皇枢密院的消息，在「真佛会」这方面有什么新的情报进展吗？”
　任谁都听得出来，齐醒这是很生硬的想要换个话题了。
　也有可能他是心烦意乱，想要再找点邪恶去殴打，宣泄一下自己的心理压力。
　伊莲倒也没揭穿他，只是淡淡接过话头：“我对照了教廷所有记录在案的类撒旦邪教，发现了七十九项可能有关的情报。”
　“从地中海沿岸，到伊朗-伊拉克，到高加索地区，到印度，跟着佛教东传进入日本……这条路线上，隐隐约约可以看到一些分布。”
　“什么分布？”这话终于提起了齐醒一点兴趣，“这个「真佛教」？”
　然而伊莲却摇摇头：“不是「真佛教」，是以不同形式崇拜「孔雀」与「白神」的秘教，至少也有1400年以上的历史。”
　白神？
　「黑神」这个说法，伊莲之前已经介绍过了。十字教信仰与原始宗教的融合至少从5世纪就开始，以至于西亚的、高加索地区的人，将上帝视为「黑神」。
　那么如果上帝是「黑神」，对应的「白神」又是什么东西？
　“高加索地区，或者说高加索山的北面——格鲁吉亚和奥塞梯共和国，有一种「乌斯丁教」。”
　“乌斯丁教的黑神，与亚美尼亚的大雅利安主义钠粹观念里的黑神一样，都是我等的天主。只不过大雅利安主义钠粹认为黑神是代表破坏、混沌与惩戒的神，乌斯丁教却认为「黑神」才是代表善良的至高之神。”
　“相对，白神则是代表诡诈和欺骗的伪神。”
　“甚至乌斯丁教还将高加索神话中的钢之英雄巴特拉斯，视为基督的教子（养子）。因为他手中的火焰神剑「戴兹魁拉」的含义便是「黑神」。”
　“具体的东西，我简洁归纳一下讲解给你听吧。”
　你管这个叫简洁归纳吗？
　但「白神」这个说法还是让齐醒心中微微一凛。因为他，突然间，就忍不住想起，沉在全人类无意识之海中的……那团恶心的，「尚未诞生的白王」。
　不是吧？
　“简单说的话……有关白神的崇拜和神话，以及关于「孔雀之神」的神话，最早来自波斯的二元论宗教，也就是拜火教（祆教）。”
　“拜火教里的善神阿胡拉·马兹达，是代表光明的神，是唯一真正的造物主，也是一切美好之源；而恶神安哥拉·曼纽则是「此世一切之恶」，代表黑暗与死亡，还有世界上一切犯罪和欺骗。”
　“然而，在古老的波斯（即伊朗）信仰中，恶神安哥拉·曼纽却创造了孔雀，是为了证明祂和善神一样，也能够创造美好的东西。于是在古代伊朗，孔雀就成为恶神安哥拉·曼纽的象征。”
　“然而另一方面，在与古代伊朗相邻的印度，孔雀却是代表主神毗湿奴的神圣之鸟。”
　“对于孔雀的崇拜，影响到了同样属于印欧语系的民族斯基泰人。他们是将剑视为神，最早饲养而且习惯骑马的游牧民族。伴随着斯基泰游牧民族的活动，经过亚欧大陆的大草原，他们的一部分信仰和神话经由朝鲜半岛进入日本……”
　“结果就是日本神话中，其实也包含了和印欧语系诸民族共通的一些元素。例如，对应祭祀、军事、生产这三个职业象征的……「三神器」和「三贵子」。”
　齐醒还记得，之前鬼头家的长老说过，「真佛教」认为孔雀明王是一切神佛的根源，将神道的天照、月读、须佐三贵子都解释为佛母的三大垂迹。孔雀明王的「三首六臂」，她们说，就是三贵子的化身。
　在一个地方被视为神鸟和善神和神佛之母的孔雀，在另一个地方却被视为恶神象征或堕落天使。这本来倒也没什么。
　但一联想到萨萨，齐醒就感到十分要命。
　这些崇拜孔雀之神，信奉「白之神」，认为祂是创造神的家伙，到底是什么来头，究竟想做什么？
　088：会赢吗？
　三月七日。
　来自中央阴阳寮的精锐退魔士队伍已经到达青森。
　以搜查邪教为名义，他们开始镇压不服从的地方术师世家。
　本来就已经屈服于「北土守护」神護燐，屈服于中央权威的那些世家，当然乖乖低头让他们经过就行。
　原本观望，尚未服从的一些术师世家，现在其实也还有一次选择的机会。
　但日本东北，自古以来就是地方豪强家族众多，不愿意服从朝廷中央管控的一块地，恰恰就有足够多的不从之民。
　第一个被查封的，是位于岩手北部的久贺良家。
　数十名身穿制服并配有公务编号的退魔士，在火红色夕阳的映照下，打破了久贺良一族的守护结界。
　代代使用的神降法器被贴上封条，冻结失效。举着阴阳寮的符令，退魔士们踏入宅院，将封存于世家术士血脉中的咒印，一个个，强行登记！
　好可怕！
　如同神话中「天孙降临」、「神武东征」那般——这些从中央朝廷而来的「正统使者」，带着神明与律法，就要将不从之民镇压，宛若古代神话的重演。
　他们这些地方世家，如果服从中央，放弃权力，还能得以留存。
　如果反抗，那么只要看看历史，就能知道自己会在典籍上留下一个什么样的名字。
　土蜘蛛，两面宿傩，恶路王……这些都是对古时那些不服王化之民，那些不愿意归顺大和朝廷王权的地方土豪，所使用的蔑称。
　他们都在历史上被记叙为妖魔鬼怪。
　或许人和妖魔鬼怪本来就没那么大差别。
　“太快了。”
　久贺良家族被查封当天，东北地方如今剩下的，六家仍然不服王化的术师世家族长，立刻通过法术聚集，紧急开会。
　聚会的场地，选在津轻半岛最北端一处废弃旧神社后山的岩洞里。
　这座神社名为「月隐宫」，在二战后因信仰凋敝早已荒废。如今只剩折断的鸟居和倒塌的拜殿框架。
　唯一还保留灵气的，便是山后的「御神窟」——洞窟深处冷冽潮湿，四周岩壁早被苔藓覆盖，惟有地面上由古老术式绘成的六芒桔梗印依旧清晰。
　此刻，洞内燃着六盏明灯，火光昏黄。六位不服王化的术师家族家主，以半实体半灵魂的投影之姿，齐聚此地。
　气氛凝重，怒火与惶然交织。
　“没有事先警告，直接拿着符令就要进门搜查，完全不给我们面子！”
　开口的是十药家族长，十药宗元，身材瘦削的老者，擅密乘咒术，精通药毒之理，家族世代为津轻的灵山看守，采集百药。
　他捻着手中的念珠，声音沙哑，眼底却燃烧着压抑的怒火。
　“ 早就列好名单准备一个个抓的鸡，干嘛要给面子？”
　回话的是雪代淡雪，一名白发童颜，极为冷静的女术士。她年纪最长，但外表却很妖艳，看起来最多也就三十来岁，坐在一只金线绣布披风之下，手持烟杆不紧不慢地吸了一口，
　“只是一直等不到由头，这次借鬼头家的事当引子，打着「搜查邪教」的旗号而已。”
　“混账东西！我们用数百年的时光苦苦镇压自己祖地上的灵山灵穴，牺牲了多少人啊？”
　说话的是神垣千岁，一名气势锐利、年约三十的男子，衣着整肃，双目如鹰，声音中带着咬牙切齿的不甘。
　他们家最擅长的秘术就是降神术，而且有一种独门术式，能篡改与非人之物的契约。    数百年来，

他们就靠这个，在缔结有代价的契约时让家族中的其他人成为祭品。
　没错，家族中的「其他人」。
　几百年来，他们杀了多少族人与奴婢生的子女，又或是与身份低贱的妾室随意生下的孩子啊！把这样「制造」出来的孩子，代代消耗……这是一族多大的牺牲啊！可恶！我们可是牺牲了自己的家人啊！你们中央政府怎么能现在跑来没收我们的资产呢！
　“那现在怎么办？反抗？像久贺良家那样？”
　这句话来自外馆玄门，他身材矮胖，出身以风水见长的家系，原本就比较动摇，此刻已满头冷汗，声音带着颤抖，
　“这是国家暴力，是中央的全面碾压，根本不是我们能对抗的。”
　“要投降你就自己去。”
　十药宗元冷冷扫了他一眼，
　“别拖我们下水。”
　“你说得轻巧！你那一亩三分地还能藏得住？十药家药藏一旦落入阴阳寮手中，你以为你们那些虫子██的实验研究不会被追究？！”
　外馆玄门反驳得近乎嘶哑。
　事到如今，可能有些人会觉得很奇怪，为什么有那么多术师世家在神護燐横压东北之后乖乖选择投降，这几家死硬派却怎么也不肯投降。哪怕现在阴阳寮中央公务退魔士们拿着搜查令要查邪教了，他们也不肯投降。
　答案其实很简单。
　因为他们搞的事情特别离谱。
　这个荒唐的世界可以靠欲望带来力量。因此日本的大部分退魔家族，其实或多或少都有搞些会让齐醒想杀人的肮脏手段——但另一方面，哪怕是黄油搞色█，程度当然也有轻重之分。
　单纯的双修，群█，采█补█之类，一般只要不是绑架强█之类恶性操作，其实政府根本不会管，甚至连一些正道门派也会稍微用一点。
　这也是为什么齐醒经常看很多人不顺眼，但又不可能把他们全部杀光——他们搞双█甚至可能搞群█，但大家彼此都是同意的，没有强迫……那你「雷普真人」跑来管我们干嘛？齐醒真把他们打死了，谁来维持当地魔法治安？那些更糟糕的邪道，谁负责管？
　所以齐醒特别喜欢燐，就是因为她真就硬生生把大约一到两个省那么大的一块地给管住了。
　因此，██术法搞得不是太过分的那些地方术师世家，投降中央之后，阴阳寮和神务省基本上也就算了，不会一家家去翻旧账。
　但如果你为了内卷，为了更多力量，从R18上升到R18G，甚至更夸张的一些东西……那就不能指望朝廷继续假装没看见了。
　十药家，自古在山中炼药，还把山里的虫子妖怪拿来混种。如果他们只拿虫子妖怪来混种也就罢了。但想也知道他们并没有只用虫子妖怪……
　这种程度的事情放到退魔世家中并不罕见。
　在场的六个家族——十药家，常世见家，神垣家，外馆家，雪代家，荒鹫家，几乎全都有类似不能拿出来给朝廷看到的把柄。而且彼此之间因为太熟，所以基本上也知道一些根底，想背刺偷跑都很难。
　“吵什么！”
　一直没有开口的荒鹫清丸，这时候终于怒声开口。他是荒鹫家的家主，来自福岛的山地武家，擅长精炼神气，以御神刀直接作战，非常悍勇。
　他一发声，洞内气氛顿时为之一滞。
　悍勇归悍勇，他们家的黑历史却是，会让契约过的兽妖在战斗中██自己家的年轻子嗣，强行用妖气激发██他们的身心以进入无我之境，这样便能从小就寄宿神气，以便增强他们长大之后的战斗力。
　乍一听好像危害较低，他们也觉得都是为了孩子的未来好。然而孩子心里恐怕是不存在「自愿被██」这种事的。
　这就是██内卷的恐怖之处。一般的搞██已经不够强，以至于越来越多人会搞些遭不住的东西。最后倒霉的到底是谁呢？
　“无论我们哪一家投降，都不可能独活！最好的情况，也就是术法和传承都被烧掉，贬为常人！你们能忍受吗？”
　荒鹫一言落地，众人皆默。
　的确，已经拥有超自然力量的人，绝对不可能轻言放弃。力量，强……这是比权力和金钱都还要难放弃的东西。
　“那你打算怎么办？”
　说话的是常世见忌彦，也就是「常世见家」当代家主，他穿着漆黑的狩衣，容貌冷峻得如同一尊神像。
　顾名思义，他们家玩的是，为了取得强大的人柱之力，从外地找新郎和自家死去的巫女结「幽婚」的常世法术。这类法术自从20世纪就被阴阳寮禁止了，既往不咎，但之后不准再犯。然而已经尝过强大力量的人，怎么可能真就完全放弃？
　“联合起兵？给中央再送一个「东北叛乱」的名头？「勾结境外邪教妄图颠覆朝廷」就已经够麻烦了，还嫌不够糟？”
　“若不趁现在集结，我们六家只会被各个击破。”
　神垣千岁沉声道，
　“你们要清楚，今

天是久贺良，明天就是你和我！”
　话说到这里，整个洞窟再次陷入低气压的寂静。
　——投降，或者抵抗。没有第三条路。
　他们每个人都清楚，只要反叛，他们就不会再被朝廷当成人，而是直接被当成妖魔讨伐！
　火光跳动，在岩壁上映出六张沉重的脸。
　……
　“不必担心。事到如今，我当然有帮各位准备应对之策。”
　直到，一道熟悉而古雅的女声突然响起，回荡在洞窟中。
　在场的六位家主全都知道这个声音。正因为都知道这个声音，这时候才不禁大吃一惊。
　因为这是本应死去之人的声音。
　白发，白衣，金色双眸，华丽的和服，笑吟吟走进洞窟来的这个人，不就是昨天刚被「雷普真人」轰杀掉的巫女，「真佛教」的三贵子之首，伊势·天照么？
　昨天才刚被「雷普真人」一拳把头颅都轰碎，尸体也被阴阳寮带走检查的人，怎么可能现在就活蹦乱跳出现在这里？！
　“别那么惊讶。”
　白发巫女微微一笑，不以为意，
　“太阳是不死不灭的。就算今天沉落，明日早上也会升起。”
　“那「雷普真人」，蛮力或许是有一点。但仅凭拳头，怎么可能杀得死我？”
　话虽如此，见过她比较多次的几位家主。尤其是擅长武术的荒鹫家，这时却隐隐约约感觉到，这白毛女人身上的感觉好像和之前有点不太一样。
　“事到如今，大家都很急，所以废话我也不多说——我今日来，便是给各位提供一个最后的胜利机会。”
　胜利？
　朝廷中央已经来镇压了，还有神護燐和「雷普真人」这两尊强到扯淡的大神。即使苟活都已经快要绝望，谈何胜利？
　“其实，办法是很简单的。”
　伊势笑容半点不变，从和服袖子里慢悠悠掏出一个葫芦，
　“首先，只要各位全族都成为不死之身，那么与公务退魔士的战斗，就算不能必胜，也不至于败北吧？”
　“只要能给公务退魔士造成足够大的伤亡，让他们知道得不偿失，那么中央考虑到成本问题，最后还是只能放弃硬来的。”
　啊？不死之身是这样说有就能有的东西吗？
　这里的六位家主都和「真佛教」做过见不得人的生意，都从「天照伊势」这边拿过大笔的钱。但他们此刻望向白发巫女的眼神，却都明显有些不信。
　白发巫女只好无奈地，就像对不懂事的孩子们耐心解释一样继续说：“这葫芦里是变若水——这样说，各位应该就能理解了吧？”
　好几位家主顿时又是瞳孔地震。因为「变若水」这个东西在日本术法界确实是大大的有名。
　多亏了宫崎英高，许多人听到「变若水」这个词都会想到《只狼》。但其实这东西并不是宫崎英高捏造的词汇，而是日本传说中真实存在的一个概念，在古书《万叶集》以及《续日本纪》中都有记载。
　详细解释起来有点麻烦，所以一言以蔽之——变若水是三御神之一，月读命神赐下的神物。饮用和沐浴它，能让白发反黑，痼疾皆愈，伤口也会复原。
　因为「月读」的意思就是「计算时间」。变若水其实是能够让时间倒流，让冲刷的东西「变年轻」的神物。
　不只是返老还童，如果用于战斗，想也知道会有多厉害！
　“我会大量给各位提供变若水，如果各位不相信，当然可以先测试一下。”
　“我同样会继续给各位提供充足的资金。不仅如此，我还可以安排你们族中不适合战斗的老弱妇孺离开日本。哪怕你们打不赢，也能让家族传承不至于断绝。”
　她开的条件实在太好了。
　好到明显很可疑。
　所以十药家的家主率先开口，声音低沉而充满警惕：“代价是什么，伊势女士？”
　白发巫女微微一笑，嘴角带着一抹讥诮。
　“你们六家必须配合我的计划，战胜「雷普真人」和神護燐。”
　“不要觉得这不可能。他们并非真正无敌，他们只不过是得到了真正神佛的一些微不足道的碎片。”
　“而那真佛白神，就与我们同在。”
　“只要配合我的安排，我们便能以真佛之力，将他们彻彻底底的击败。”
　089：赢定了！
　三月九日。天空中飘起了细雨。
　精锐公务退魔士们，第一次在搜查时遭遇到困难。
　在搜查十药一家位于灵山中的祖宅时，公务退魔士们，第一次遭到了强力的阻拦。
　“不死之身？”
　从礼车后座下车的五条雅道，瞥了在柏油路面上弹跳的雨滴一眼，「啪啦」一声打开了爱用的扇子。
　他是给本次阴阳寮退魔士带队的大队长，官位「阴阳师」。
　乍一听可能有点怪，但「阴阳师」这个头衔其实不是谁都能叫的。就像以前明朝的「太监」不是所有宦官都可以叫的，要从五品以上的公公才能叫“太监

”。
　从阴阳生到阴阳得业生、阴阳得业生到阴阳少属、从阴阳少属到阴阳大属，最后到从七品官位上，你才有资格自称是「阴阳师」。漫画里那种丢两个式神就敢自称「阴阳师」的家伙，大都既不是公务员也没有编制，属于民间水货。
　官品从七位上，听起来似乎有点低。但考虑到他很年轻，从七品官其实并不小了。放到隔壁大区，县令也才正七品呢。
　何况权力的大小，源于你距离权力中心的远近，而不是字面规定的品级。
　“这种地方怎可能有什么不死之身。无论何种邪魔外道，以正确的方法都是可以杀死的。”
　说完，五条雅道就走下车。被擦得一尘不染的黑色礼车车身有如镜子一般，映照出他迈开步伐向前行的身影。
　年方二十四岁，他的面容相当清秀，肤色白皙，五官端正，细长的眉毛和狭长的眼睛都给人一种冷静聪慧的感觉，嘴角微翘，带着一丝淡淡的自信微笑。白狩衣与蓝袴都绣着安倍睛明的五芒星印，全身整齐得没有一丝褶皱。
　那种从容与庄重，都显然不是寻常阴阳师能拥有的气氛。他走下车，却仿佛连天上的雨都不敢落到他肩膀上。
　跟随而来的退魔士助手，为了不让上司的肩膀及光润的黑发沾上任何一滴雨，赶紧从背后撑上雨伞，维持在绝妙的角度。
　五条雅道，他就是阴阳寮本部的年轻天才。
　出身五条本家，在京都长大，十二岁即以「神火明王降」术式在实战中击败邪道高阶式神，十六岁以阴阳生身份列入国家编制；十七岁参与镇封长野旧地的「深山鬼胎」案件；二十一岁晋升阴阳大属，被授予实职指挥权时，甚至尚未从大学正式毕业。
　上一次，在镇压四国地方术团叛乱时。虽然或许可以通过谈判逼降，但他只略翻了一页现场手记，便当即下令全部焚毁，带领十数名退魔士一击便将整片大楼强制清除。
　“天才又懂得努力，不止有血统。”
　当代阴阳头（阴阳寮最高长官）曾这样评价他，
　“将灵力化为炎龙吞噬数百妖怪的术法相当出色。只要经过磨砺，勘破玄关，定能位及顶峰。”
　冷静、精准、无可动摇——如同雨中那把纸扇，既遮掩锋芒，又随时可以杀人。
　有人听到这里，可能会忍不住问——“还真就姓五条啊？是那个被腰斩的五条氏吗？”
　事实上，现实中，菅原道真的后代里确实就真的有「五条」这一姓氏的分家，在咒术行业的领域里确实有其角色。芥见下下有时候确实很擅长纠结奇怪的细节。
　毕竟也不是每个姓五条的咒术师都会被腰斩嘛。
　“然后呢？”
　五条雅道眯着眼睛看向前方那座若隐若现的灵山旧宅。那宅子正在雨雾中如鬼影般朦胧。
　“死了几个人？”
　他眼中没有忌惮，只有一丝轻蔑和厌倦。
　助手立刻汇报：“并不是太过惊人的数字。分别是直丁五名，阴阳生三名，外部调查员一名。”
　“够多了。”
　他说话声音不高，却让随行的五位阴阳生助手皆神情肃然。
　十药家的祖宅，位于山间幽谷的尽头，四周被苍松老柏与野生药草掩映。烟雨笼罩之间，只能看见一排排房屋蜿蜒于山势，屋顶满是青苔。
　若非知情者，绝不会将这山间的幽宅与炼制药蛊、活体改造联系起来。
　越是接近，公务退魔士们就越感到阴气森森。
　“主宅已在前方。”
　一名阴阳生靠近开路，同时报告。
　然而他的靴底才刚踩上青石地面，大家就忽然听见。脚下「咔」的一声异响。
　霎时间，破碎的青石板中就涌出一团团如泥浆般蠕动的虫子，赤红色的皮肤乍闪，仿佛机关 启动，在半空爆裂——
　嘭！嘭！嘭！
　爆裂声连成一串，碎肉粘液齐飞，立刻让前面探路的退魔士当场中毒倒地！身上御守护符被腐蚀得冒出黑烟！
　“大蚯蚓。你们后退。”
　五条雅道沉声道，手中扇子一挥，轻轻刮起烈风，气刃一击就把数只赤红虫子劈开。
　这些粗如成年男子手臂，且形似长绳的玩意。即便裹着粘液的身体被切成两半却还在扭动，甚至还想要发动进一步的攻击。好可怕！
　“十药家把这些妖虫埋在前庭，连地脉都做了改动。这是提前布好的，专门等我们来搜查时触发。”
　他看向那堆猎奇肉块，扇面轻摆，眸色冷静如镜。
　这种蚯蚓形状的妖怪经常能在下水道之类地方遇到。虽然实力顶多只有小妖的程度，但真正可怕的是它们的数量与繁殖能力。明明是卵生，却可以通过分裂寄生进行有性或是无性生殖。而且不管对方是同族还是异族都可以用各种办法跨越生殖隔离，哪怕只有一只也可以眨眼间变多。虽说普通阴阳生都能秒杀，但架不住它们数量多，还会偷袭。
　一旦被缠上，它们不但会吐出只

溶解衣服的谜之麻痹液，还会顺势钻进全身上下所有算得上洞的地方，然后奉上从刺█神经的触██到啊█颜█卵██等等一整套令人叹为观止的组合拳。
　“是否更换路线？”
　助手急问。
　“换路也是一样。”
　五条雅道语气平淡。
　他抬头看向不远处的主宅屋檐，一只眼球大小的猎奇圆虫子正在轻轻颤动。很显然，十药家已经察觉此处的变故。
　“不方便再拖了。准备「不动明王火界咒」。”
　轻声开口，声音不高，这话却仿佛在雨中砸落的一记重锤。
　听到「火界咒」三个字，身后那四名阴阳生立刻从怀中抽出咒符，站定在东南西北四个方位，形成围绕五条的五芒阵。
　他们是国家编制内的实战退魔士，哪怕是阴阳寮里最低级的公务员，那也是动作整齐划一，毫无一丝迟疑。
　“礼敬一切如来，礼敬诸佛万口所言。”
　五条雅道站在阵眼之中，缓缓举起手中折扇，指尖一抖，一连串折叠的咒符就散入空中，像莲花一般自动展开，旋即腾起一缕烈日般的灵焰。
　“愿忿怒尊以无上怒火摧破一切障碍。”
　咒声在山间中回荡，卷起层层灵力涟漪，一圈由咒式勾勒出的金红色火纹自五条雅道脚下延伸而出，瞬间连接四方阵位，形成炽烈火焰。
　四名阴阳生各自张口吐出一口真气，注入手中灵符，口中齐声念：“呑噬！呑噬！焚尽万难！”
　灵符立刻自他们手中腾起，纷纷飞入空中旋转，彼此接连，构成炽火结界。
　五条雅道眯起眼睛，右手结印，猛然一掌劈出——
　“吽！咄！呵！呬（愿此咒成）！”
　一道炽白弧光立刻轰然炸裂！
　一只手，一只巨大的由红莲火焰形成的臂膀，猛然从阵中冲出，隐约间似乎能看见不动明王怒目，化作烧尽万物的烈焰风暴，将前院那些伏于前院青石板下的邪虫、蛊毒，全部在火光之中齐齐烧爆，体液蒸腾，尸身化渣！
　“吱哇——”
　一道道不属于人，但又和人类十分相似的惨叫从地底传出，似哭似笑，撕心裂肺。大量妖虫从地下跃出，企图逃离火界。然而刚刚露头便被火莲吞噬，化为焦炭。
　从主宅前庭到正门，短短十几秒，地面已是一片黑炭焦痕，仿佛明王怒火扫荡过的净土。
　即使在火焰熄灭之后，空气中仍残留着灼热与蛊虫尸体燃焦后的臭味。
　“继续前进。”
　五条雅道语气如常，收起飘散余热的折扇，轻轻整理一下狩衣的衣袖。
　前方，十药家的主宅之门，也已经在火焰灼烧后缓缓打开。
　——咯哒、咯哒。
　忽然，主宅门内发出一阵扭曲异响。随着火焰边缘微微晃动，一道身影从烟雾后面缓缓挪出。
　那是一具极其恐怖的身躯，整体仍然保留着人形的轮廓，却显得干瘦而拉长。
　四肢弯曲不自然，皮肤失去了人类该有的色泽。反而呈现出一种灰绿混杂的虫壳质感。
　他的脊背明显隆起，仿佛某种虫蛹即将破茧而出的形状，肌肉皮肤之下似有无数细虫缓缓蠕动。
　但他的双眼，却意外地清明。
　“十药宗元……”
　一名阴阳生低声惊呼，脸色骤变。
　十药家的家主咧嘴一笑。
　“欢迎，贵客。”
　那声音如同虫鸣般带着回响，在火焰与雨幕中回荡。
　四周的屋檐、庭院、角楼与围墙后方，传来一道又一道沉重脚步。
　一个个十药家的族人，陆续踏出暗处，显现身形。
　他们的模样比族长更为骇人。
　有人头顶生角，额间有触须蠕动；有人四肢曲折，膝盖反关节化如蜘蛛；有人背后长出虫翅，有人面部被褶皱和眼斑占据，连人类的五官都已模糊……
　好可怕！全都是昆虫怪人！
　“以为这样就能把我们包围打尽了是吗？”
　五条雅道的脸上浮现一抹冷冷的笑意。
　“全体布阵！”
　扇子一展，他猛然发令。
　退魔士们立刻进入作战阵型，按事先演练好的术式驱动式神、释放符咒，严阵以待。
　“十多个只会乡野术法的虫师也不会是公务退魔士的对手。”
　他语气冷淡，眼里却隐约显露着让人胆颤心寒的力量。
　“你若束手就擒，也许还能保住些许尊严。”
　然而老人并未回应，只是轻轻摇头，看着自己指尖爬出的黑色细虫。
　“你们不懂的。”他缓缓说，“朝廷鹰爪，你们根本不懂我们为何而战——废话少说吧，小辈还不足以胜我。”
　受到活人味道吸引的虫妖正在蠢动，难以辨别是欢喜抑或呜咽的沉吟，还有仿若咀嚼的黏质杂音。
　要是败给他们，退魔士们全身上下的每一个孔恐怕都不会被放过。这甚至和性别都无关了。
　但五条雅道从未觉得自己会输。
　法器的数量，灵力的分配，术法

的相性，一切状况都在他脑海中迅速计算。
　所谓法术战斗，重点就是战略。所谓阴阳术的战斗，就是阴阳五行的精确计算安排。
　“飞蛾扑火——操虫师怎么可能赢过火焰？”
　五条雅道用手指在扇子上轻轻敲打了一下。霎时间，绕着他转圈子的风便增强了风势，开始披上一层火色。满载压迫感的火光开始渐渐扩散。
　一条由红莲火焰构成的炎龙，已经从五条雅道的身后盘旋出来。龙身由密密火纹交缠，眼如铜铃，龙爪如刀，翻腾于雨幕之间，裹挟炽焰，威势无穷！
　这个瞬间，火光甚至就将山林烧得有如白昼！
　情报已经确定，属性已经克制，力量几乎碾压，他怎么可能会输？根本没有不胜的道理！
　——
　十分钟后，远在新鄉村的齐醒终于接到电话，飞来救场。
　“火系打虫系都能输？有没有搞错啊？黄油都不敢这样设计战斗。”
　这个世界的驱魔师输给虫子系敌人会变成什么样子，齐醒也算是见过很多次了，实在很不忍直视眼前的景象。
　前天晚上经历过温泉事件之后，这一天半时间，齐醒都在旅馆里待机，修行，顺便思考问题——老实说，他还有很多事情没有想清楚。
　但无论如何，放着人家退魔士被虫子██不管，这也不是齐醒喜欢做的事。
　不过，尽管齐醒立刻雷速飞行过来救火，但他心里其实还是有点纳闷。
　这个世界的公务退魔士，因为考公内卷的厉害，水平一般都不会太差。和民间术师相比，质量平均还是比较高的。何况阴阳寮有情报优势，应该不至于顺属性都能输啊？
　难道，是有情况发生变化了吗？
　090：真是高高在上呢
　十药家，主宅门前，齐醒伴随着霹雳，像雷神一般从天打落。电弧炸开空气，瞬间清空了他身周五米范围内所有蚊蝇与瘴气。
　现场状况非常少儿不宜，不便直言，不忍直视。
　门前的庭院里，现在满是浓烈的恶臭，是犹如将生活垃圾与腐水混合一般的强烈腥臭。
　更异常的是这庭院现在自身的样子。
　墙上黏着的东西正在不断蠕动，地上还生有无数的卵，到处都是卵，成千上万的虫卵如同心脏般跳动着，污水里还积聚着无数形似蛙卵的东西。这画面仅仅是看着便能让密集恐惧患者昏倒，普通人也会汗毛倒竖。
　“救、救命啊！！？「雷普真人」！！救我——”
　墙的一角有好几团恶心的肉块，被这些肉块捆住全身的四五个公务退魔士正在惨叫。黏糊糊的肉块和虫蛊正在不断蠕动着钻进他们所有不应该钻进去的地方。
　庭院里还有十来个十药家的混种虫人，以及家主十药宗元，齐醒扫了一圈，都没看到尸体或伤者。
　对面一个伤亡都没？怎会打得这样一面倒？
　而此刻庭院中央，只有十药宗元本人，正在把带队的五条家年轻阴阳师吞进嘴里——从头开始嘎吱嘎吱吞下去。下颚大张，骨骼如蛇般脱落，吞咽声在静寂的雨中显得格外刺耳。
　齐醒可不是来看这种重口味戏码的。
　雷光一闪，他已经出现在十药宗元身侧。一只手电芒缠绕，劈手就朝那腥臭的上颚一扯！
　“咯咔！”
　只听一道令人牙酸的骨裂声，齐醒已经把那只正将人往喉咙里推进的畸形手臂，硬生生扯断！同时另一手抄住阴阳师那湿漉漉的狩衣领口，狠狠就将人从那张血口中，拔了出来！
　脚尖一踏，带着阴阳师横掠腾空，两人稳稳落在庭院边缘的枯井石台上，彻底拉开了与虫潮之间的距离。
　五条家这年轻的阴阳师骄子，现在浑身都是虫卵粘液，脸色煞白、嘴角溢血，狼狈至极。
　——但出乎齐醒预料，他的精神着实坚实。才刚落地，他便咬牙睁开眼睛，立刻向齐醒发出警告：“「雷普真人」，不可大意！他们全都有超再生能力！”
　未等他说完，齐醒已看到十药家主那条被他扯下的手臂，断口处正在快速冒出密集的黑红筋肉。血、肉、骨，全都如同藤蔓纠缠般疯长；肌肉、骨节、指爪一节节的重新构筑起来，眨眼间已经再生成一只完好的新臂！
　超再生，这并非一个术语，而是退魔业界的一种「黑话」。普通的「再生」不算什么——几乎所有妖魔都具备再生能力，所以妖魔受了伤逃走，也不需要去医院。和人类不同，营养能量充足就能自己慢慢长好。
　速度快到离谱，能让攻击几乎无效，才配叫作「超再生」能力。
　几乎就在五条家的阴阳师说完话的同时，四周十余个，那些十药家的半人半虫战士，也都朝齐醒猛扑过来，一样而上！
　他们有的四肢如蟋蟀跳跃飞扑，有的如蜈蚣贴地滑行，有的双腿化成多足虫腹，以蠕动方式狂冲而来；有的手臂化成骨质钳爪，还有人整个面孔塌陷，仅余一

张巨口疯狂嘶吼。
　这些混种虫人——
　齐醒连正眼都没有看他们一眼。
　“「雷火剑」。”
　不见兵刃，只有一道电弧交辉的半月型剑气自齐醒指尖斩出，伴随雷音炸响，将扑来的十数名虫人当场拦腰斩断！
　血肉飞溅，惨叫刺耳，雷火电光甚至连地面上的泥水与虫卵一并烧穿，炸出一整片焦黑痕迹！
　然而下一秒，那些残肢断臂的虫人，那些本该瞬间烧灼断气的混种，竟就在地上翻滚、蠕动，断成两截的躯干一边哀鸣，一边迅速再生。
　不只是手脚，连整个身体的下半部分被剁掉，也能立刻生长出来！
　不只是腰斩，甚至连脑袋被砍断，也能重新再生！
　几乎仅在一呼一吸间，那些原本已被斩成两段的虫人，竟然全部凭空长出缺失部位，恢复完整，再次咆哮着朝齐醒冲来！
　“怪不得。”
　齐醒终于明白，为什么公务退魔士小队会这么快就全灭了。
　对付虫子以及再生能力，一般都是用高温。如果火焰无效，那别说是普通退魔士。就算是灵力高强的阴阳师，在面对一大群死而不灭的超再生敌人时，也会感到无比吃力与绝望。
　“你很吃惊吗，「雷普真人」？”
　十药宗元站于虫潮之中，望着齐醒，一边舔着嘴角残留的血肉，一边咧嘴而笑，
　“不老不死，用之不尽的能量……这便是「变若水」的神效！”
　“你也许能杀我们十次百次，而我们确实赢不了你。但我们可以和你耗多久？正常的公务退魔士，更是绝对赢不了我们。就连你和神護燐也不能同时出现在十几个不同的地方。”
　“不要掺合我们的战争，回你的欧洲去吧，「雷普真人」。这日本东北的权力斗争，关你什么事？”
　齐醒却没回答他的问题，甚至没怎么搭理他。齐醒只是微微皱眉，将他全身上下仔细扫视一番，然后说：“不对。”
　之前也说过，齐醒对于东方的，包括东亚、东南亚一带的神话神秘基本上都有所了解。虽然不像伊莲那样学术，但《万叶集》中记载的「变若水」这个东西，来自于月亮崇拜有关的日本神话，齐醒确实是知道的。
　所以他仔细一看这帮虫人的超再生，就皱眉：“变若水确实是长生不死的神物，就像仙桃人参果不死甘露那样的天材地宝。但变若水的不死性是「时间的逆转」，是让身体的时间倒退，回到受伤前的状态。”
　“你们这些再生明明是生物性的，靠新组织长出来的，不可能是变若水……你们这喝的到底是什么鬼东西？”
　拥有超再生能力的妖魔鬼怪，齐醒当然不是没见过。
　可是要让人类的身体，如此迅速就得到超再生能力而且还是连腰斩、剁头都能迅速复原的能力，这就确实比较稀罕了——就连齐醒自己都没有这么强的再生能力。他的大脑如果被轰爆，肯定也会炸成强者碎片的。
　齐醒现在有点怀疑，这「变若水」根本不是正经神话的版本，而是他们喝了什么《只狼》版本的假货。毕竟《只狼》里的「变若水」那只是混了不死虫卵的山泉而已。
　十药宗元闻言，微微一怔。
　那张仿佛已经不再属于「人类」的脸上，眼睑动了动，似乎显露出一丝迟疑。
　“原来如此。”
　他喃喃道。
　“这并非变若水，是吗？哈哈哈——”
　他忽然笑了，声音喑哑而破碎，像是老旧皮鼓被踩破后的干裂回响。
　“你说得对，「雷普真人」。我又何尝猜不到，这恐怕不是真正的神物？”
　他垂下头，望着自己那只才刚刚再生完毕的手掌，微微张开，五指轻轻弯动，肌肤下隐隐有虫影蠕动。他的目光里没有敬畏，只有一种冷漠的、已经麻木的实用主义。
　“只是……又有什么关系呢？”
　“真正的神物？赝品？我不在乎。”
　“只要能让我们这些被遗忘在黑暗里的古老家族。哪怕只有一次，一次机会，能把牙咬进那些自认正义的朝廷鹰犬血肉里——那就很足够了。”
　他抬起头，笑容张狂，雨水顺着他干枯苍白的脸颊滑落，与唇角的血水混在一起，分不清是血是泪。
　“「雷普真人」，我们也调查过大名鼎鼎的你。我知道你傲气的很，自己只靠正道修炼就能独步天下，看不起我们这些和虫妖混种，让双胞胎互█，用活埋和缝住眼睛和██来获得力量的旁门左道……”
　“但是，”
　他缓缓举起一只手，指向北方乌云密布的天空，指尖抖动着，似是愤怒，亦似悲凉。
　“七百年前，我们的祖先刚在这东北荒地上落脚，耕种开垦的时候，正道在哪里呢？邪神从雪山中走出来，一路剥掉村人的皮的时候，洁身自好的正道又在哪里呢？”
　他说着，手又垂了下来，紧紧攥起，指节泛白，骨节突兀。那双饱经改造的手掌，如今连人类的形状都不完整了。
　“我们只是把孩子丢进虫仓里██，改造成能够与妖邪战斗的强力战士。我们至少真的拯救过一些性命，如果我们没有这样做，死的人会更多。结果你们就把我们贬低为外道。”
　“现在时代变了，邪神没了，有了更强的正道英雄，不需要乡下外道牺牲活祭的村夫法术了，朝廷就打着正义的旗号来明抢……好，那也无所谓，历史世事从来都是如此。”
　“那就来打，来战，来杀，看谁能笑到最后吧！赢到最后的人就是正义！”
　十药宗元深吸一口气，低头看向自己胸膛正中央，那些因力量过载而不断蠕动的虫纹。
　然后他猛然抬头，眼中闪过一抹凶狠的光。
　“但是，「雷普真人」，”
　他的声音低沉，几乎带着一点诚恳的质问，
　“既然你把自己当成外人，不与我们这些污秽法门同流合污，既然你本就是外地来的——那我倒是很想问你，你究竟干嘛要管？”
　“你这个外人，为何要来掺合我们这小地方的破事，凭什么决定我们的命运？！”
　十药家当主，十药宗元。
　他其实很清楚，自己根本不可能战胜「雷普真人」。如果有百倍，甚至千倍人数的族人，或许他们可以把齐醒的真气累到耗尽……但没有就是没有。
　所以他现在其实只是在怨恨，恨齐醒这个外地人、外国人，根本和事情无关的人，为什么要插手这里异国他乡的中央与地方之间的权力斗争。
　“不要在意他的狡辩，「雷普真人」！他只不过是执着于过去历史的亡灵！”
　阴阳师五条雅道立刻反驳，虽然被虫子██了十分钟。但他的精神力倒是格外坚韧，丝毫没有崩坏，
　“现在的时代，已经不再需要靠牺牲婴儿、折磨活人来维持社会秩序！”
　“你说「雷普真人」是外人？像他这样走遍全球，刚直不阿，侠肝义胆，拔刀相助的英雄好汉，哪是什么外人！正道可不是政府，不是国籍，不是出身哪里！”
　“正道，在于不忍众生之苦，济世安人！正道，在于全世界的众心所向！”
　其实五条雅道这番话，多少有那么点，讨好齐醒这位超级外援的意思，当然他话说的还算漂亮。
　只可惜，十药宗元也好，五条雅道也罢，他们俩怎么也不可能想到，齐醒不仅是外地人，外国人，甚至还是外世界人。
　前天温泉那事本来就闹得他心情不太好，现在听这两边的话，齐醒几乎真有点被闹麻了。毕竟两边的话在齐醒看来都有点好笑。
　十药宗元的大部分话漏洞百出，这就不说了。朝廷鹰爪声称现在的时代已经不需要牺牲个人来维持社会秩序，这种话只能笑笑就好；他说齐醒不是外人，因为正道是全世界的众心所向，然而齐醒恰恰并非这个世界的人。
　至于十药宗元骂齐醒凭什么外乡人要来决定他们的命运——其实这问题倒是还挺有意思的。
　凭什么？
　当然凭我是高高在上的穿越者！凭我是来自上层世界的降临者！凭我是「地上最强的男人」！凭我的惊世智慧及伟大力量！
　凭我的思想才是正道！凭我不是你们这个下贱世界的一部分！
　凭我就是个从天上降临，要来拯救你们这些卑微东西的神呀！
　因为如果没有我，你们只能继续无知的存活在这个荒唐的黄色世界！
　为确保我永远不被你们这下贱肮脏的世界玷污，我就会不择手段去做一切「需要」的事。
　所以，你们这些低贱下等的NPC！不想死，不愿痛苦的就要爱我，尊敬我、崇拜我！因为我比你们懂的更多！
　欣赏我这个穿越者，誓死也要为我这「降临者」，我、我、我——
　我「雷普真人」呀！！
　如果齐醒真能这么想，真有这么癫与狂妄的话，如果他有这么大的自信和傲慢——那他在这个世界的生活一定会更加快乐的。
　可惜他并没有这么狂……也许他确实应该仔细考虑一下这个问题。
　萨萨倒是够狂，毕竟她真把这个世界给搞出来了，以她自己的神奇标准。
　幸好齐醒还有点自省之心，幸好他起码还知道该怎么吐槽自己和他人。幽默感是生命中很重要的一部分，失去幽默感还不如去死。
　“谁说现在没有邪神了？”
　以上这些思考只发生在百分之一秒间。在旁人看来，齐醒只是听完话，便直接吐槽，
　“七百年前，雪山上下来的邪神剥你们祖先的皮；七百年后，你还在山上剥自己子孙后代的皮。那你不就是二代目邪神吗？”
　“你问我这个外人凭什么来掺合……好问题，我会认真考虑答案的。”
　“但那是以后的事——现在，我先替你们杀个邪神。”
　话已至此，当然已经没什么好再说。
　十药宗元放声咆哮，就带领虫化族人一起，朝齐醒悲壮地扑去！
　…

…然后齐醒就用「禁法」把他们所有人都定住了。
　徒手把十药宗元全身上下，仔仔细细拆碎，他先检查了这些怪人二十遍。
　他们的再生不死能力确实很不可思议，简直就像是超高速生长的植物一样。但齐醒粉碎了他的大脑十几次，也找不到「核心」在哪里。
　后来齐醒把一个像蜈蚣一样的半人半虫战士的脑袋连续打碎了四十多次，终于他不再复原，身体直接化成雪白的灰。
　“看来我不需要杀你们百次嘛。”
　齐醒见状，一边皱眉，一边淡淡地说。
　被定身的十药宗元早已闭目待死，这时候只是咧嘴冷笑。
　“我们恐怕就到此为止了。”
　“但伊势大人定会胜过你的，「雷普真人」。”
　“你和神護燐，她就有信心全部打败。”
　091：过去软弱的我已经死了
　伊势？
　那白毛巫女居然没死？
　其他人听到十药老头这话的反应，可能会是难以置信。
　但齐醒毕竟行走江湖十年了。虽然这世界太大，还有许多莫名其妙的东西连他没见过。但他起码已经知道什么莫名其妙的东西都可能出现，所以这时一点也没吃惊。
　只是，这究竟该算「居然没死」呢，还是「果然没死」呢？
　“这话有点俗了——不过因为太应景，所以我还是说一下。”
　齐醒举起拳头，
　“你先下去给伊势占位吧。”
　说完，他便一拳，把这操虫师家主的头颅粉碎！
　——其实，因为超再生能力的关系，齐醒还得多打一会才能彻底把他杀死。
　老实说杀人杀成这样其实也没什么爽感可言。幸好齐醒也算是习惯了——他成就仙人体之后这两三年，大部分战斗都是一两拳解决，和去自动售货机上买个橙汁没啥分别。能让他打起来爽的好敌人其实也是难寻的。
　不过，就在齐醒举起拳头，准备继续把十药宗元彻底打死时——五条家的那个阴阳师却插嘴说话：“「雷普真人」，稍待片刻。这十药家的当主，可能还知道一些有关「真佛教」的情报，先别杀他。”
　砰！
　但齐醒连头也没回，一拳又砸下去，溅起半凝固的虫液。
　“你说，先别急着杀。”
　一边继续杀，齐醒一边淡定回话，手里倒是半点没停，
　“莫不是阴阳寮本部，在馋他们家这种，七百年积累出来的偏门邪术吧？”
　五条雅道皱眉，整了整衣领，声音依旧沉稳：“请别这样说，「雷普真人」。我们公务退魔士不会做那种事的。”
　“「不会做那种事」。”
　齐醒抬头瞧了他一眼，目光里却带着点似笑非笑的意思，
　“大部分时候确实不会。除非是「合理利用」，「监督改良」，「非常时期的临时权宜之计」？”
　公务阴阳师一时间就被堵的张口结舌。
　其实齐醒也知道公务退魔士「基本上」是好的。因为这个世界的底层法则决定了魔法很容易从外在表现出来。魔法由心而生，由意志和感觉而生，由欲望表露而生，以至于正道的人几乎不可能偷用邪法。一旦偷用就很难不让别人发现。
　玩弄邪法的人，除非他有极其强大的意志力，拥有对欲望的掌控力——例如一个完美的「银币使者」——否则基本都会在外表上显露出来。用的越多，用的越强，你魔法的回响就越会显露，很难藏住。例如十药家的老头就把自己搞得像虫子一样。
　但另一方面么，大家都知道，朝廷做事基本上还是看实务需求。如果哪天真被逼的没办法了，估计到时候他们还是会把封禁的邪法掏出来用。只不过，因为很难藏住，所以到时候会找个冠冕堂皇的理由。
　因为邪法用起来总是如此方便一一黑暗的欲望总是最容易孳育和成长。
　五条雅道显然不敢对「雷普真人」顶嘴，否认说完全不会有这种事。
　幸好齐醒没有追问，只是继续砸了脚边尚未彻底死透、身体还在蠕动的十药宗元残骸，语气也不快不慢。
　“我这两天心情不太好。”
　“但生活嘛，就是常会有心情不好的时候”
　他这话说得仿佛在闲谈天气，
　“就连强者也不能免俗，毕竟我又不是佛。”
　五条眉头一动，似乎想说什么，却被齐醒打断。
　“所以就算「心」情不好，我动「手」杀该杀的人也不会犹豫变慢。而这人就是该杀的人。”
　他缓缓举起砂锅大的拳头，又一次对准那还在蠕动再生的头颅。
　“这里人那么多，你自己找别的舌头问话去。”
　语气忽地一转，齐醒像是随口吩咐，又像是警告：“但记好了。”
　“如果下次我在别的地方看见类似这种混虫邪法流传……”
　“我就把你们整个阴阳寮都艹了。”
　这句话一出口，气氛顿时凝固。
　五条雅道的额头终于不自觉地冒出冷汗。
　开什么玩笑！你这是以个人之力，要威胁雷普一个国家的政府最高超自然部门吗？
　是比喻，是比喻对吧？
　沉默片刻，五条雅道终于收敛情绪，声音肃然而镇定：“尽可能把犯人活着带回去，是我们的职责。”
　他直视「地上最强的男人」，直视这个半秒就能扯掉他脑袋的人，语气沉稳如铁。
　不愧是被虫██了十分钟，仍然在精神上丝毫没有破损的勇士。
　“所以，阻止那种事再次发生，也是我们必须承担的责任。”
　“若将来真出了事——”
　他颔首，声音决然，
　“「雷普真人」，你要拿谁是问，尽管就来拿我。”
　这话终于让齐醒笑了一笑。
　“行吧，还算有点骨气。”
　抬手再度落下，齐醒掌风成雷，就将十药老头那半截身体连带其再生的所有可能，一掌打作齑粉。
　雨停了。
　——
　后来，阴阳寮又派了一队公务退魔士过来，把其他还没死的混虫十药族人，全都封印起来，要带回去仔细检查。
　齐醒警告他们，再发现下一批敌人时尽早通知他，别自己上去送头，随后便化雷飞走了。
　回到新鄉村，回到温泉旅馆附近，时间也才刚过中午。
　不过他也不急着回旅馆。
　这乡下村子的灵气要比城市舒服得多。微风拂过山林，带着青草与泥土的气息。齐醒毕竟是个修仙的，干脆站在村口的一块石碑旁，闭眼吐纳，静静喝风。
　直到迷你萨萨从他脚边的影子里慢悠悠地探出头来：“你怎么心情不好啦？”
　“去去去。”齐醒半睁开眼，懒洋洋地挥手，“让我自己静静。”
　“你有什么理由好烦的？”
　魔鬼翻了个白眼，手撑着脸，晃着两条小腿坐在影子边缘，眉毛挑得老高，
　“小修女刚刚同意和你一起开银趴；至于那巫女，虽然现在不是，但你只要用力追求，我看也不难拿下。”
　她像说书一样摇头晃脑，语带讽刺，
　“一路碾压杀敌，一边四十五度仰望天空说：「我能开美少女后宫了！真惨啊！我齐醒要堕落了呀！我要被这个肮脏的世界腐化了！」你原来是这种抽象人吗？我要鄙视你了，小傻瓜。”
　这魔鬼说话果然还是挺恶毒的。
　幸好齐醒已经习惯萨萨，并不为所动，只淡淡说：“不是这个问题。我只是在思考……对了，萨萨，我记得你之前说过，只要有十五枚银币，你就可以把我送回上层世界？”
　沉默。
　沉默持续了片刻。
　然后萨萨——虽然表面上镇定如常，但她已经开始悄悄冒冷汗了，背脊甚至都僵了一下。
　等等，他怎么突然问这个？
　不可能吧？他不会真想跑了吧？
　齐醒真凑个十五枚银币就拍拍屁股回上层世界，她之后可怎么办啊？！
　这可不仅仅是之后谁帮萨萨集满三十枚银币的问题而已。
　重点是——重点是……如果齐醒跑了——萨麦尔在这个宇宙里就只剩下她自己捏的人偶了。哪怕她恢复完全神力，也没有人陪她吐槽。没有人陪她看戏，没有人和她一起恶毒的评价这个世界的人……这光是想想就足以让她毛骨悚然！
　“是可以。怎么了？”
　心里虽然十五只吊桶打水，但魔鬼毕竟还是有点专业水准，表面不动神色地说，
　“怎么突然说这个？是因为刚才那个搞虫化混种的死老头说的话，影响到你心情了？”
　“无需去思考那些恶人说什么。把他们的话当作放屁，如同尘土即可。”
　她其实有点慌了。
　“你就是这个宇宙最大的恶人。”齐醒顿时回以吐槽，“我还整天和你聊天干嘛？”
　啊这。
　萨萨一时间竟哑口无言。
　“我这两天在思考，是因为我发现自己还没完全勘破心中矛盾。我只是还没渡完自己的心魔而已。”
　看着邪神萝莉的窘状，齐醒倒是微微一笑，
　“伊莲说开后宫也是好事的时候，我忍不住担心自己今后会不会被这世界同化，毕竟……开后宫实在是太爽了。”
　“可话又说回来，我真就这么痛恨这个世界吗？如果真这么痛恨，我为什么不痛恨你这个创世神，你这宇宙的最大恶神？”
　“今天那个五条家的阴阳师，还有十药家的老头，都说我是外人……对啊，我确实是外人。所以如果真得到十五枚银币，我干嘛不直接回家？”
　这绝对称得上是萨萨最害怕的事情之一。
　“放心，我不会选这条路的。”
　低头看着萨萨那明显已经开始慌张的表情，齐醒笑得更愉悦了。
　“所以说，我这两天其实只是在思考。”
　“虽然很多东西还没有答案，虽然确实还没有完全通透，但我至少可以堂堂正正的说，”
　齐醒抬起头，看着这个世界晴雨交错的天色，
  “我不是为了曾经那个世界，才想要改变现在这个世界的。”
　“而是因为这个世界也有我喜欢的，哪怕只是看得顺眼的人。”
　“这个世界可能是矮小、愚蠢、荒唐的。但我在这个世界也认识了很多善良坚强勇敢的人。”
　或许，或许这也是齐醒没法真心痛恨萨萨的原因之一。因为这世上无论好人恶人，都是萨萨的创造；因为凭良心说，他在这个世界经历的绝不只有恐惧和痛苦。
　“你这个世界太烂了，他们配得上一个更好的世界。”
　他确实还没有完全通透，但修士心劫这种东西本来就不能急，一步一步破开就好。
　“这和你要不要开后宫到底有什么关系啊？”
　“你不懂吧，萨萨，这也是爱啊。”
　萨萨确实不懂，但她这时已经在心中暗暗叫苦……因为燐她们看到的齐醒情报档案，其实全都是被她萨萨用幻力修改过的。
　齐醒不想逃离这个世界，当然是一件好事。但如果齐醒和燐的关系真当越走越近，他们迟早会发现不对。到时候萨萨的屁股肯定就要危险了！下次恐怕都不只是打屁股了！！
　她的屁股，就要成为齐醒留下来改变这个世界的祭品吗？！
　说曹操曹操到，祸不单行——燐的义姐，之前亲自去偷看过齐醒档案的新鄉菖蒲，神護一家最害怕警惕齐醒的人，这时候恰好就经过村口的石碑，一眼就看见齐醒单独在那边晃悠。
　菖蒲小姐的警惕之心立刻更加提升！
　小姐好像挺喜欢他，老爷好像不太有所谓。但她菖蒲一定会揭穿此人的真面目！
　“日安，齐先生。”
　菖蒲盘算好，立刻笑眯眯地走过去，
　“您在这里做什么呢？”
　“你好，菖蒲小姐。”
　新鄉村大部分本地人都姓新鄉，所以齐醒也就不叫她的姓氏了，
　“只是想点事而已。我刚从公务退魔士那边救完场，等会就回旅馆。”
　刚从退魔士那边救场回来？刚战斗结束？
　菖蒲立刻有点担心，这个背负着血之战斗宿命的黑暗英雄。如果这种时候被小姐看到，肯定会更加刺激小姐的保护欲的！
　小姐现在就在家里，必须把他从旅馆那边拉走，不能让他立刻回去！
　“既然如此，”
　灵机一动，菖蒲笑得越发温柔，
　“齐先生，要不要和我约个会，就当转换一下心情？”
　她侧头看着他，笑意恰如其分；两指轻轻拢了拢鬓边碎发，姿态端庄得体，却又不失一丝少女的调皮。
　啊？
　齐醒怔了一下，但只是一瞬。
　他确实没预料到这种情况。刚才还像一名冷静观察者一样盯着他，下一秒却换上如此柔和笑容，语气轻松，甚至带着点暧昧。
　然而齐醒现在刚想通一层心关，心情已经变好许多——正如对战罗马尼时那样，这状态下的他便是无敌的。
　所以下一秒，齐醒已经换上潇洒笑容，一副见多识广的样子微微挑眉：“行啊，我一向乐于接受女性的邀约。”
　他说得极自然，语调懒懒的，说话同时还抬手拍拍衣摆，动作闲适，仿佛是人在纽约，刚下飞机，现在准备去和美女喝下午茶。
　菖蒲脸上的笑容微不可察地僵了一下。
　她突然有种不祥的预感。
　自己这波，会不会是给大灰狼送肉上门了？
　092：满脑子都想着自己呢
　<img src="1743542076-100425530-113182477.jpg">
　" alt='菖蒲（常服）'>
　结果，说是「约会」，实际上只是和菖蒲一起在村子里到处走走，买点东西。
　新鄉村虽然名义上仍是「村」，但这十年来发展迅速，建筑新了不少，道路也整修过，有些地段甚至已经颇有小镇之姿。街边小铺鳞次栉比，卖菜、卖肉、卖手工品的摊子错落有致，带着种特别的烟火气。
　最近是旅游淡季，神護家的温泉旅馆除了齐醒他们以外就没有客人，也就不会像平时那样进一大堆食材。在村里走一圈，稍微买点菜，就足够这几个人一天吃了。
　“哟，菖蒲啊！今天也来买菜呢？”
　“最近又突然变冷，你这样穿太少啦，小心别着凉啊！”
　“要做锅物还是煎的？今天的茄子也新鲜着呢！”
　沿路的摊贩、店主不时向菖蒲打招呼，那种语气带着亲近与信赖，像是在看着自家孩子。
　齐醒站在一旁，原本还以为她会故作疏离。但菖蒲却一一回礼，笑得得体又自然。有人多嘴问她和这陌生男人是什么关系时，她也只是微笑以对，轻松就顺势一转话题，让人摸不清头绪。
　“大家都挺喜欢你的。”
　离开肉店之后，齐醒

饶有兴致地说。
　“我是老爷的养女，是小姐的侍从嘛。”
　菖蒲回得自然，也带点小得意，
　“他们喜欢小姐，顺带也会喜欢我。”
　这话更加让齐醒提起一些兴趣：“新鄉村里的人果然还是很喜欢燐小姐的？”
　“不是「喜欢」，是「爱戴」。”菖蒲纠正，嘴角含笑，“这几年村子的变化，大家都看在眼里。”
　他们走进一家卖蔬菜的老摊铺，一位满脸褶子的老婆婆正低头剥着筐里的豆子，看见菖蒲，笑着抬起头：“是菖蒲啊，今天的茄子不错哟。”
　“谢谢婆婆，今天我们想做炖菜。”
　老婆婆随即麻利地拿起一把豆子，放进纸袋，然后又白添了几个橙子，边装袋子边絮叨：“上个月，巫女大人的舞蹈也很美啊，给巫女大人多吃点水果吧。”
　一说到燐，说到村里的巫女大人，不只是卖菜的老婆婆，周围的其他村人，来买菜的大妈，也都打开话匣子。
　村民你一言我一语，谈话自然就转向燐，不是因为菖蒲提起，而是他们真的想聊。
　“这几年村子能变得这么好，真是多亏了巫女大人。”
　站在一旁的买菜大妈语气中，就有一丝朴实又真切的敬意，
　“以前哪有现在这样的好生意啊，连我孙子都能存钱在南方买房子了。”
　“小姐真是个好孩子啊……从小就聪明懂事，不哭也不闹，就是太乖了点。”
　老太太眯着眼叹了口气，
　“以前老是一个人坐在台阶上发呆，那眼神哦，空空的……明明那么小年纪，就跟个大人一样。”
　齐醒站在旁边默默听着。老婆婆话语中没有提到任何神秘、超自然的东西，但他也能听出其中一些韵味。
　燐，当然是个「特别」的人。那些离她更远的人，会因为畏惧她的特别甚至逃避她。
　至于这新鄉村里的人……虽然嘴上不说，心里其实也都明白到一些什么。
　“多亏了巫女（神子）大人，名声远扬，这几年来村子里旅游的人才会越来越多，生意才会越来越好。”
　“这些年，村子里感觉连意外事故都变少了，一定是因为有巫女大人的关系。巫女大人就是我们村子的祥瑞，让祖先保佑啊。”
　他们当然不可能具体知道燐拥有多么强大力量、做了什么事。但他们多多少少都知道，定是她改变了这片土地。
　因为她的存在，让本地的旅游业越来越兴旺，让村子里的人都能赚到更多钱，让他们的孩子可以……去其它更发达的城市发展。
　虽然他们不知道真正原因——但实际上也正是因为有她这个「北土守护」。所以更上面的政府这几年才会给村里建了新的道路。
　虽然他们不可能知道，但他们隐隐约约也察觉到，或许就是因为燐的存在，村子周围的超自然现象明显减少，各种「意外」发生的次数明显减少了，让他们可以安稳的度日，远离世上随处可见的邪祟。
　是她让这个偏僻地方的生活越来越好。
　而那样的她——也被大家隐隐感觉到了——偶尔会露出那种很寂寞的表情。
　其实，她很孤独。
　齐醒站在旁边，一边帮菖蒲提着刚买的食材，一边默默地听。菖蒲正低头在挑茄子，似乎已经完全习惯了这些村民的碎语寒暄。
　不过等菖蒲买完东西，离开蔬菜店之后，齐醒就问她：“村子里好像没看到什么年轻人？”
　“村里的年轻人确实越来越少了。”
　菖蒲点点头，
　“除了中老年人就是小孩子。像我和小姐这个年龄的人，一般都搬去城市里生活了。”
　现代都市人可能很难理解日本乡下人对于城市的憧憬——在乡下日子明明过得很平静舒适，为什么整天想离开家乡，往大城市跑？
　这是因为日本的乡下对于年轻人来说真的可以非常无聊。
　对于一个乡下的日本年轻人，他们那地儿可能每周唯一的娱乐就是周末骑半个小时自行车去那个已经建龄十几年的百货公司，去三楼那个他已经吃完四圈的美食广场和朋友约个饭。
　连锁饮食店在大城市里当然不是什么稀罕玩意儿。但在乡下这儿，就连星巴克都是五点钟就关门。方圆半小时车程内的唯一一家麦当劳可能稍微好一点，和商场一起在九点关门。如果自己没有车，他们每天只有五六班巴士，周末还不开。
　你当然能通过网络知道大城市的生活有多么时髦。但当你熄灭屏幕，窗外看到的却是一成不变的风景。
　拿到驾照，获得收入，向大城市进学就业……对乡下的年轻人来说，这一切其实都是逃离那一成不变的日常的手段。
　这是很正常的事。只是一种选择而已。就像有些人还是会选择留下来。
　菖蒲作为一个留下的人，对此虽然感到遗憾，但从未埋怨哀叹。
　“你没想过要出去？”
　齐醒微笑着问。
　“当然没有。”
　菖蒲自豪地回

答，
　“我是小姐的侍从，也是燐的姐姐。”
　所以现在，她就要帮小姐揭露这天煞孤星花花公子的真面目！
　“话说回来，齐先生，”
　所以现在，菖蒲就露出戏谑地、调皮的笑容，
　“您有那么漂亮的未婚妻，还跑来和别人家的区区女佣人约会，这可不太好呀？”
　她大概是想要刺激一下齐醒的负罪感吧。
　一个小时前，这样做可能是有效的。但刚才齐醒已经想透一些东西，心情挺好。所以他反而回以咧嘴一笑：“别这样说，你可不只是区区女佣。”
　哦？他是想说菖蒲同时也是「北土守护」的代理吗？
　菖蒲笑着反问：“哎呀，那我是什么呢？”
　齐醒也笑着回答：“你是忍者啊。”
　简单又很莫名的一句话，霎时间就让菖蒲脚步一顿，笑容一僵。
　“你走路的时候，重心总是微微靠前，膝盖习惯性内收，不发出声响却能迅速调整方向。”
　齐醒语气随意地解释起来，
　“还有你选菜时的手指，虽然看起来很随意，但其实力道很精妙，指尖都不会在表皮上留下痕迹……这是忍者的习惯。”
　“更不用说，我看得出你衣服里藏了短刀和手里剑。”
　他似笑非笑地看着菖蒲，
　“对吧？你特意让自己长期保持在随时可以抽刀的状态。”
　菖蒲脸上的笑容已经有点挂不住了，她的额角甚至在微微冒汗。
　不过下一秒，她还是勉强恢复从容：“您真是观察入微呀，齐先生。”
　“我不是观察入微。”齐醒摇摇头，“努力刻苦锻炼的痕迹是一目了然的。”
　要知道，虽然算不上武道宗师（因为齐醒缺乏武道上的开创与传承贡献）。但齐醒至少在学艺上算是很精的，再怎么说也是苦练十年而且天赋异禀。
　再加上这个世界真的有忍者，甚至真的有对魔忍。齐醒十年来杀过不少忍者，也和政府的对魔忍共同作战过。所以两眼就看出这位新鄉菖蒲举手投足之下，其实是个女忍者。
　而且她平时肯定锻炼的非常用心刻苦。只可惜天赋所限，传承又差，恐怕比伊莲还弱一个等级。
　但齐醒从来不会蔑视嫌弃用心苦练的正道中人太弱（除非他们真的干了很蠢的事）。
　“这样的刻苦修炼，无论你是为什么。是为所爱的人，还是为自己的追求，都是好事。这是你身份之外的，只属于你自己的东西。”
　“如果别人看不见，是他们太没眼光。”
　齐醒淡笑着说，仿佛不过是在陈述事实，毫无撩拨的自觉。
　但菖蒲原本那调戏的笑容，此刻却已经悄悄收敛了一些。
　她低下头，看着自己手里提着的菜袋，忽然不知该说什么才好。
　而齐醒只是继续走在她身旁，像什么也没发生过一样，闲庭信步，嘴角还挂着愉快的笑容。
　他其实真没想什么复杂的东西，只是现在心情还不错，想到啥就干脆直接说了。
　但简简单单的一句话，却像一颗石子落入少女的心湖，久久无法平静。
　菖蒲已经有点后悔了。
　——
　最近这两天，自从一起泡过温泉之后，燐感觉，齐醒好像就比较倾向于避开自己……这么说也不太对。
　应该说是有点「敬而远之」，保持礼貌距离的感觉吧。
　虽然摸不着头脑，虽然有点遗憾，但燐的直觉一向敏锐。她感觉到齐醒似乎正在思考什么东西，这两天就没去干扰他。
　可是今天，她却看到自己的义姐菖蒲回到家时，一副丢了魂的样子。
　人走进玄关，动作迟缓，眼神飘忽，脸颊还红扑扑的。
　“怎么了，菖蒲？不会发烧了吧？”
　燐自然有些担心。
　结果，她就看到菖蒲整个人像魂才飘回来一样，先是怔了一下，接着才忧愁的看着她，呢喃着说：“小姐……”
　“那个齐醒，真的是擅长玩弄女性的危险男人。您一定要离他远一点呀……”
　啊？
　这下燐终于怎么也得纳闷了：“怎么回事？”
　“我刚刚拉着齐先生去村里兜了一圈，本来只是买点东西。”
　“结果那一路上他、他居然一路夸我！你知道吗？那种很温柔、很认真、又很撩的夸——就像被壁咚一样，会让人当场脑袋空白、心跳加速、灵魂出窍的那种！夸得我都快受不了啦！”
　什么叫作被夸得快受不了？！燐完全没法理解！
　“小姐，你一定要离他远一点啊！他就像那种少女漫画里的黑暗系男主角一样，明明背负着黑暗悲惨的过去。但是又特别细腻，会在关键时刻击中女孩子的内心。”
　“一旦被他骗到就脱不了身，会万劫不复的呀！”
　为什么？！他是什么妖魔吗？！
　燐状况特殊，根本连「恋爱」到底是什么样的感觉都不清楚。
　至于菖蒲，虽然也没谈过恋爱……但她显然是平

时少女漫画看太多了。
　这对姐妹俩一个喜欢看恋爱漫画，一个喜欢看少年漫画。最近每次新的JUMP买到，燐看过《怪兽8号》和《坂本日常》和《瑠璃龙龙》，菖蒲就会拿去看《妃真与殿》。
　燐纳闷了一会，终于还是没忍住：“所以他到底说了什么，让你就变成这样？”
　“我……我、我不想说……”
　菖蒲抱膝蹲在玄关，小声呜咽，
　“说出来太羞耻了……小姐你会笑我一辈子的……”
　“那你到底是想让我怎么小心他啊？”
　可惜伊莲不在这，否则若是让她听到这番对话，肯定会深深感慨，齐醒确实就是这样造孽的男人啊！
　不用说也知道，这误会迟早还是会被解开的。但某个魔鬼的屁股到那时会被怎么样，可就很难说了。
　无论如何，三月九日这一天就这样结束了。
　时间很快又过去几天。
　公务退魔士们忙着继续镇压剩下几家反抗的本地术师家族。他们也都和十药家一样，不知为何具备超再生的不死之身，显然都是「真佛教」给的，战斗力强得惊人。
　普通退魔士难以和不死之身的怪人匹敌。齐醒和燐这几天便到处飞来飞去，根据他们的报告把这些负隅顽抗的恶人打倒。或是当场就彻底杀掉，或是让现场的退魔士们带回去封印。
　同时，以伊莲为首的专家们，当然也没有忘记要加班加点，琢磨研究，试图搞清楚者「真佛教」到底在搞什么鬼，以及这奇怪的不死之身究竟是怎么回事。
　四天后，足足把坚持抵抗的本地世家干掉五家之后，他们的研究终于有了结果。
　093：至今为止你都做了些什么？
　三月十四日。
　「真佛教」三贵子之一，「月读别御灵」，如月茧，最近这几天都没日没夜的忙着加班。
　<img src="1743624992-100425530-113186355.jpg">
　" alt='月读'>
　说是加班好像也不太对，毕竟她并不因此拿加班费。
　其实，自从被「天照」带走，如月茧就从没缺过钱用。「天照」对待她的态度基本上就是「这张卡给你，你随便刷」。如果她能出色完成自己的任务，「天照」可以给她有限但绝对够用的财富。
　但她拿钱的时候，加入「真佛教」的时候，可从未想过事情会闹成今天这样。
　现在中央的公务退魔士正在整个东北到处追捕她们，光有钱又有什么用？
　虽然「天照」声称没问题，一切都还在她掌控之中。但实际上自从她被「雷普真人」杀过一次之后……如月茧怀疑这状况就已经有点失控了。
　哪怕「天照」仍然声称她还有计划。
　反正现在「天照」还是继续让如月茧待在这个基地，赶工努力帮她造东西。
　月亮与阴间的术法有着天然亲和力，这点无论东方还是西方的神秘学文化都是共通的，非常有意思。有一些黑暗法术，「太阳女神」自己是玩不转的，只能让如月家这个天赋异禀的咒术世家后裔来操作。
　同理，「须佐」——雷刀的武士少女现在也只能继续在这秘密基地里杵着，百无聊赖。
　「天照」要求她准备积蓄力量，调养身心，准备最终决战，顺便给基地当护卫，不准擅自提前跑出去搞事。
　所以雷刀少女现在只能自己在秘密基地里一个劲的挥刀。
　这种行为平时近似于冥想，但无论怎么挥刀，她现在也都无法平静下来。
　因为焦躁正在「真佛教」的基地中持续。
　为什么焦躁？为何焦虑？
　当然全都是因为那个突然跳出来搅事的「雷普真人」！！
　如果不是因为他突然跑来日本东北，突然把中央的公务退魔士也拉进棋局——本来只有区区一个「北土守护」神護燐的话，她们「三贵子」现在是有把握解决掉的！
　现在事情闹得那么大，「天照」还在坚持，可是「月读」和「须佐」心里其实都有点打退堂鼓……先不说「须佐」在想什么，至少如月茧是肯定不喜欢看到连剩下的远房亲戚都被阴阳寮杀光。
　但贼船都上了，如今当然没机会脱身，只能一路走到黑，看看结果胜负如何。
　“话说，茧。”
　做完一千次空挥，暂时停下手中的练习，雷刀少女突然开口问，
　“你是因为什么被「天照」拉进来的？”
　如月茧怔了怔，原本低头研磨符墨的手微微一滞。
　她其实并不想谈这个。
　但在这压抑而焦躁的秘密基地里，她或许也需要一个听众。又或者，她可能也只是太累了，累到懒得再掩饰什么。
　于是她放下毛笔，语气低低的，带点不情愿地嘀咕解释：“我

家里不是因为改行作诅咒师，都被神護燐抓了吗？”
　“财产被查收，家族传承全部销毁，我自己虽然咒术天赋还可以……但有这种记录，这辈子都别想当上有证照的术师了。”
　“那么，要放弃术法，去普通公司上班吗？”
　“可是我连读大学的钱都没有。抚养机构只会管我到读完高中而已。现在高中毕业想要找到好工作还是太难了点。”
　“除非我去做爸爸活——我当然不想去——否则怎么也不可能存到学费。「天照」说这次事成之后给我五十亿円，可以让我再也不用奋斗了，而且现在也从没缺我钱用。”
　“很俗的理由吧？”
　说完，如月茧自己都感到深感羞愧。她嘴角勉强勾起一点笑容，却根本笑不出来。
　然而，对面的雷刀少女却并未出声讥讽，也没有露出任何不屑。
　“俗有什么不行的？”
　她只是轻轻转动手里的刀，淡定地说，
　“虽然不是为钱，但我给「天照」干活也是为了俗气的事。”
　“不为私利而活的人，这世上本就没有。”
　如月茧一愣，不禁抬头看她。
　雷刀少女站在阴影与灯光交错之间，眼神平静，却不像是在责备，只是陈述事实，像是在说风今天往西吹。
　“既然选了这条路，那无论你是为了五十亿还是一口饭，既然已经举起刀，就别回头看了。”
　“就算你是来卖命的，也要像个武士那样，杀出点价值。”
　就算这样说，我又不是武士，而且你也不是真的武士吧？
　虽然很想吐槽，非常想吐槽，但茧最后还是忍住了！
　在长长的沉默中，基地里只回荡着研磨符墨的微响，以及还有雷刀挥落的轻风声。
　大概又过了两个小时，「天照」才终于回到基地。
　“我有一个好消息要告诉两位。”
　她一如既往穿着金纹白底的华贵和服，步履从容，声音清脆悦耳，
　“六个反抗的家族，现在已经有五家被镇压，只剩荒鹫家还在做垂死挣扎呢。”
　本地世家基本上都是亲戚。如月茧听见这话，顿时有点不太舒服。
　雷刀少女停下空挥，轻哼了一声：“是打游击战吧？”
　「天照」点了点头：“嗯。他们已经知道打阵地战只会被「雷普真人」一拳打成碎肉。所以全都学乖了，现在只敢到处乱窜拖延时间。”
　她说着微微一笑，表情中竟带着一丝赞赏——就像教师欣慰学生终于学会绕开死路。
　“他们有一小部分被「雷普真人」和神護燐杀掉了，但大多数都被阴阳寮带回去封印……换句话说——”
　她笑容更盛，像是在欣赏一幅逐渐成形的棋盘。
　“一切正如我所料。”
　“盘上的局面都已到位，是时候把最终计划实施了。很快，他们就会循着线索找到这座基地。我要举行最终仪式，请你们都做好战斗准备。”
　虽然这是早就已经计划好的东西，但看雷刀少女和茧的表情，显然她们对此都很提不起劲。如月茧没有说话，低头系紧手上的护符。雷刀少女也只是默默擦了擦刀，没有像平时那样立刻发表意见。
　神護燐也就罢了，她们打起来还有些动力。可是让我俩打「雷普真人」？真的假的？
　「天照」自然注意到了她们的犹疑。但只是温柔地笑了，声音宛若春夜轻雨：“别露出这种表情嘛。你们只需要好好对付神護燐，至于「雷普真人」——”
　她轻抬手，指尖划过空气，像是在撩拨一根无形的弦，
　“交给我来解决就好。”
　“最好的条件与神的力量，我都给予你们了。还将他们一步步引入我们的主场。总不至于赢不了吧？”
　她语气微扬，像是在给学生打气，又像是教官在督促士兵出战。
　两位「贵子」这才沉默地行动了起来，准备战斗。
　毕竟事到如今，她们确实没得选。
　由此可见，这「三贵子」实在没有很牢固的姐妹情……不过「天照」仍然很乐观。
　随着另外两人离开，她的脸上，已经浮现出更加险恶的笑容。
　“纵观人类战争的历史，世上的各种博弈，所有初次登场的新武器新技术，最开始往往都有很大优势。”
　“但当它的缺陷逐渐被人发现和研究出来，就会迅速失去作用，又或者是干脆被人效仿、反制。”
　“所以，”
　她低声自语，仿佛在对谁呢喃，又仿佛只是自言自语，
　“哪怕一个人再强，再离谱，哪怕他是神……只要看穿了，就能被破解，杀死。”
　她缓缓抬眸，目光如月下冰霜，神色冷静到极致。
　「天照」，她作为一个活过漫长年月，死过不知多少次，足以称得上见多识广的人，很清楚这个道理。
　所以，自己的底牌才一定要严格保密。要利用信息差的优势战胜对手。这比什么样的神机妙算都更好用。
　“我的底牌——

——从不会亮在阳光下。”
　“所以这一次，我绝对会赢。”
　——
　“经过这几天的研究分析，我们终于得出一些结论。”
　与此同时，新鄉村的旅馆中，伊莲确实也正在向齐醒解说目前的调查状况，
　“首先，我们终于知道那些「几乎不死之身」是怎么回事了。”
　她的声音一向冷静，却在说出这话时，眉头轻轻皱了一下，眼神掠过一丝嫌恶。
　“经过解剖之后精密检查，阴阳寮发现，那些术师体内的血管乃至骨髓之间，都长满了像植物根须一样的东西。”
　植物根须？
　齐醒把他们打成稀巴烂时并没有注意到。换言之，实际上想必是极细极深。
　光是想象一下那种景象，就让齐醒觉得头皮发紧。光是想象无数细如发丝的「根」藏在骨头和血肉深处，不停生长，这就让人本能的恶寒。
　而且……
　“人体里面长根须，不停复活再生。原来如此，冬虫夏草么。”
　想到之前和十药家的战斗，齐醒不禁冷笑。
　更准确而言，应该是以冬虫夏草为概念原型的术法吧。
　有人听到这里可能会说，冬虫夏草是菌，不是植物。但古人并不懂这个。在古代中医与玄学之中，虫子和植物其实是可以互相转化的。
　腐草为萤，冬虫夏草，都是这个道理。故而古人认为，冬虫夏草是——「冬在土中，形如老蚕，有毛能动，至夏则毛出土上，连身俱化为草。若不取，至冬复化为虫」。
　一言蔽之，古人认为冬虫夏草是一种冬天死去，夏天复活，拥有如此强悍生命力的名贵滋补药材。
　而且，因为道教法术和佛教法术彼此之间难免有所交流，齐醒对于密乘法术也是略懂的。所以他知道，我国最早有文字记载的冬虫夏草，正出自于唐朝时的密乘药经……
　“《医法月王论》，号称来自药师佛座下的月光王菩萨——怪不得他们说这是「变若水」啊，确实不完全算假话。”
　齐醒摇摇头，
　“但就算冬虫夏草有「草化虫生，冬眠夏醒」的循环不死生命力，也不可能挨我三十发拳头。这些不死虫草人恢复得太快——能量是从哪来的？”
　答案其实也很简单。
　伊莲摊开报告文件页，轻轻指了指其中某段：“大地。”
　“正如冬虫夏草在玄学中是埋在地下积蓄生命力，他们的再生能量也是从大地的灵脉中吸收过来的。”
　“这些术师体内的「根茎」，正是连接地脉的媒介。它们从灵脉中吸取能量，再用于修复肉体。”
　个人的生命力，怎么也不可能抵挡齐醒雷拳的猛攻，连血条都会被打飞。支付这庞大消耗的，只可能是从东北丰富的大地灵脉中流出的天然灵力。
　「真佛教」给他们的「变若水」，就让他们喝下之后血肉中长出根茎，自然而然从大地灵脉中吸取能量，不停再生肉体。直到灵魂都支撑不住，彻底灰飞烟灭为止。
　简直是令人发指的邪术。密集恐惧症患者弱看到那些细细麻麻的根须长在身体里，恐怕会直接昏倒。
　“换句话说，如果我真把那些喝了变若水的世家术师打到死，他们反而会把地脉都抽干？”
　齐醒不禁皱起眉。
　“是的。”伊莲轻轻点头，“他们变成了类似寄生管道的存在，一边再生一边抽取周边地脉的灵气。”
　“这技术太霸道了，「真佛教」怎么做到的？”齐醒眉头皱得更紧了，“地脉什么时候像这样说抽就抽，和自来水一样方便了？”
　一般来说当然不是。谁都知道不可能。
　所以这个问题，阴阳寮直到现在都还不知该如何回答。
　「真佛教」好像就真有这奇怪本事，让这块东北大地的灵脉轻易为她们所用。仿佛她对这里的地脉，比朝廷都还更早的、更熟悉这片土地的结构和奥秘。
　简直就好像是，在大地深处，有她们提前铺好的根系网络。
　“阴阳寮现在只能确定，所有被封印起来的这些世家术师，他们体内根茎连接的灵脉，最终都汇入了同一个地点。”
　伊莲叹了口气，
　“剩下的部分还是阴阳寮的代表来解释吧。”
　她合上笔电，侧身一让。
　阴阳寮这次派来的公务阴阳师代表，当然就是前几天被齐醒从十药老头嘴里救出来的惨遭虫█的五条雅道先生了。
　他实在是个精神非常坚韧的人。前几天才刚被虫█过，现在仍然能一脸风轻云淡地正坐在榻榻米上，一身制服整洁如新，手中拿着资料薄。这方面甚至连齐醒都要自叹不如。
　毕竟齐醒又没被█过。
　“这一切的源头，要从平安时代的治承五年，也就是从公元1181年开始讲起。”
　五条淡定地开始讲解。
　齐醒立刻吐槽：“从12世纪开始讲？你认真的吗？”
　“很认真，「雷普真人」。这绝非赘述。”
　五条镇定自若地反驳，
　“若不回顾过去，就无法理解今日之敌。”
　“请听我从头说起。”
　“根据阴阳寮历博士，安倍泰忠于《贺茂定平朝臣记》中所录，治承五年，日本发生全国大饥荒，就连京都附近亦出现人相食之惨相。过路头人人伏死，强盗杀人而食。”
　“天下饥馑，连京都亦如此，更不用说当时是为边境，而且气候寒冷的东北青森。不仅大饥荒，还发生瘟疫。”
　这是阴阳寮有明确文字记录的历史。当时还被称为陆奥国的日本东北，状况可以说是奇惨无比，十室九空，死人比活人还多。大部分村落都直接毁灭了。
　唯独有一个地方很特别。
　唯独有一个村子不一样。
　一切都是从那里开始的。
　094：废村少女SIREN
　一切都源始于平安时代。
　日本的阴阳寮不仅是朝廷的阴阳道机关，也在一定程度上统领着全国各处那些地位较低、到处跑的游方祈祷师、占卜师、唱文师。
　虽然这种管理并不严格，实际上更像是名义上的「老大」。毕竟古时集权程度不高，消息传递也慢。但至少这些人可以帮阴阳寮打听情报、收集传闻，起到一定的耳目作用。
　治承五年，即公元1181年，阴阳寮的耳目，在当时还被称为陆奥国的日本东北，送来一封报告：“二月廿六日，八甲田山郊外，杉泽村”
　“岁连饥馑，霜雪不解，民多饿殍。村人旦夕啼号，易子而食。”
　“是夜辰星逆行，赤光坠于北岭之麓。有物堕自天，形类人而神不似人。垂发披面，跏趺而坐，气如寒星，不语不动。”
　“村人惧之而不敢近，以为妖邪，呼之为「堕辰子」。”
　“数日后，有女童饥极而近，堕辰子忽割己臂，割肉与童。”
　“童子啖之，腹饱而无恙，翌日肌肤反润，行走如飞。”
　“其后村中饥者竞相趋附。堕辰子日割己肉以施，人皆受而食，久而不死，病亦全消。”
　“村人遂以为神，构草庐以奉，设香火以祀。”
　“又言，堕辰子授术与人，曰：以此术行，血肉轮转不绝，取之不竭。”
　“村人信而行之，果得血肉不绝，不复饥馁。”
　“此等邪术不可坐视。余将暗察其事，俟日后详陈于上。”
　“我猜这个探子之后就没再「详陈于上」了？”
　听到这里，齐醒不禁扶额吐槽，
　“明明都知道地方在搞奇妙邪法，明明都失踪了一个基层调查员，你们京都阴阳寮还不管吗？”
　然而这一次，还没等五条雅道解释，伊莲就低声说：“齐醒，那时候他们在打仗呢。”
　哦？哦，确实。
　治承五年（1181）至寿永元年（1182），日本大旱，再加上源氏平氏两家内战。源氏举兵，平家发兵征伐，为镇压叛乱而持续征收军粮，进而出现大量饿死者。史称养和饥馑。
　这不仅是天灾，亦是人祸。
　京都阴阳寮，虽然接到报告知道地方上发生怪异，但他们也被搅和到中央争夺天下的内战里面，哪有工夫管乡下的吃人邪术？何况这个失踪的探子并非他们阴阳寮的内部编制，只是临时工而已。
　说难听点，连城里人都饥荒饿得吃人了，谁还管乡下小村子怎么花式吃人啊！
　这场内战一直打到1185年，源氏战胜平家，建立镰仓幕府，成为实际的日本政治中心。阴阳寮忙着参与新政权的建立，更没工夫管东北的小事。
　之后好几百年，因为日本政局时不时就动荡，阴阳寮一直没空，其实也真的就忘了这件小事。
　奇妙的小村就这样潜藏于时代夹缝中，不为人知的继续存在。
　下一次阴阳寮再注意到它，已经是数百年后的江户时代。
　江户时代，日本相对而言太平很多，社会开始有点秩序了。全国的民间小术师都要从阴阳寮获取执照，才能合法就业。
　正因如此，阴阳寮才注意到，陆奥国的乡下，那个八甲田山郊外的「杉泽村」，居然还活着，仍然存在。
　时间已过去数百年，吃人的事情仿佛从未在那村中发生过。
　但是村子已经有了别的传闻。
　听说，那村子里只有女人。
　宽永三年（1626年），阴阳寮在东北的耳目送来一份新的报告：“近日闻陆奥国八甲田山之麓，有一村名杉泽。山林环绕，景致清幽，四时野蔬山芋不绝，泉甘土沃，土地丰腴，民无苦色。”
　“尤异者，村中唯有女子，无一男丁，且皆貌美如花，肤若凝脂，容态妍妙，衣饰洁整。”
　“每有男子入村，未待久留，即有村女环绕迎接，言笑宴安，设食以佳肴，施盏以清酿，照拂殷勤，犹若梦中仙境。男子或醉于香风美色，既返乡后，犹念念不忘，疑为幻境所迷。”
　“又闻村之主，乃一白发童颜巫女，不知年几，貌

若童子而气度非常，双瞳若金，灿若晨曦。村中诸女皆奉之为神明，礼之如母，服之如师，俯首帖耳，莫敢违命。”
　“女人村而可自给，颇异常情，或有邪术存焉。今将亲赴其地，密访其情，以察虚实。”
　“我猜这个探子也没回来？”
　齐醒揉揉额角，语气带着一丝见怪不怪的疲惫。这十年他在这个世界见过太多这种破事了。
　然而这一次，
　“并非如此，恰好相反。”
　五条雅道摇头，眼中流露出一种说不清的古怪，
　“这位占卜师后来亲自回来报告，说他在那「杉泽村」受到了热烈款待。无论是食物上还是夜晚的招待上，每晚都轮流和村里的美女██。”
　“他说，这村子可能是因为长期缺乏男人，女性又无力务农，只能靠此种方式谋生。”
　“东北乡下的村子搞这事，虽是婬俗，却也不好管，也不涉邪道术法……阴阳寮就这样放着不管了。”
　莫忘了，在这个荒唐色涩世界，这样的事情终究还算是比较「正常」的。
　“几百年间，「杉泽村」已经逐渐成为一个被陆奥人私下口耳相传的、相当有名的寻花问柳之地，而且还都是美女。许多男人都因为「那种目的」频繁拜访，同时也给村子带去各种不可或缺的资源。”
　对这样一个深山老村来说，什么是必须的资源呢？当然就是新的文化，数百年间发展的新知识，外面的资讯，金钱……以及，理所当然，还有血脉。
　毕竟只有女人的村庄不可能真的自己永续存在。她们依靠这种方式，悄无声息地延续了数百年。
　数百年间，那个白发童颜金眼的巫女，自始至终，都是村子的主事人。
　白发童颜金眼的巫女？呵。
　原来那家伙至少从江户时代，甚至很可能从平安时代，就一直活到现在，活了快一千年。怪不得「天照」的法力居然比阿莫斯神父还强。
　“那村子现在还在吗？”
　齐醒冷笑着问。
　五条雅道立刻摇头：“正所谓盛极必衰，不管多么繁荣的事物，最终都会灭亡。”
　“明治维新以后，随着新政推行，地方上的私营娼不断被打压，「杉泽村」的繁华逐年衰退，终究不能抵挡时代发展。陆奥当地人的注意力也开始转向外界。”
　“更严重的是，自那时开始，八甲田山一带的灵脉，不知为何出现了异常——污秽逐年积累，地气开始紊乱。”
　“阴阳寮原本就准备派人介入，但还来不及行动，意外就已经发生。”
　他语气一顿，眼神变得更加凝重。
　“昭和十三年（1938年）5月，「杉泽村」内有一名寄居的十六岁少年，名叫须田恭也。他突然发狂，在一夜之间，拿着猎枪及武士刀，屠杀了全村。”
　“等阴阳寮的调查员赶到，以行脚僧的身份进入村子时——只见那少年浑身浴血，站在尸体之中，手中提着白发巫女被砍下的头颅。”
　“他只说了一句话。”
　五条雅道放低声音，
　“「快逃。」”
　“——然后，”
　他转头望向窗外远方，眼神中带着难以言说的警惕，
　“整个村子，就在那位调查员面前开始扭曲。”
　“浓雾无声地升起，片刻间便把整座杉泽村吞入白茫茫雾海之中。”
　“雾中光线扭曲，仿佛把土地从现实中剥离出来，地形模糊、气味错乱，村屋、林道、溪流……所有结构都变得仿若镜中倒影。”
　“从那以后，「杉泽村」的具体位置，便彻底从地图上消失。”
　“阴阳寮曾经动用各种手段、占卜定位、灵脉追踪，包括现代的卫星摄像，全部一无所获。”
　“反倒是普通人，偶尔会在爬山或通过周边公路时，误入村中。有些人能够回来，但也有很多人就此失踪。”
　说完，五条雅道便将民间论坛上的一篇文章拿出来，给齐醒看。
　——
　55.匿名：投稿日：2017/10/12（木），ID:ajim41aji
　这都是真的。这是我在打工的地方认识的前辈的经历。
　他很喜欢爬山。
　那天，前辈去爬了H山。
　H山在我们当地非常有名。不过一般的登山客都不怎么去。前辈是个怪人，觉得去那种地方才叫浪漫。
　起初，他爬得很顺利，但突然陷入了能见度还不到几米的浓雾中。
　56.匿名：投稿日：2017/10/12（木），ID:ajim41aji
　这种情况很危险。
　前辈也是这么想的，但是一点办法都没有。
　随后就发生了更奇怪的事情。
　他突然听到女人的声音。听上去还有点涩色的感觉。
　接着没过多久，就吹来一阵大风，雾一下子就散了。
　前辈正准备趁机沿原路返回，但是这时他却看到，风吹过后……他的面前出现了一座村庄。
　那村

子到处都破破烂烂的，可是村里竟然有几百个年轻女孩。
　她们都是白发的女人，穿着又像寿衣又像婚服的白衣，带着一个模子刻出来的笑脸，叫他快点过来。
　57.匿名：投稿日：2017/10/12（木），ID:ajim41aji
　她们的表情就像在问有什么好怕的一样。
　她们的眼晴……该怎么说呢，都是金色的，就像在发光一样。
　前辈吓得大叫一声。
　要是被她们引诱过去，那肯定就没法活着回家了。
　他冥冥间认定了这一点，所以立刻拼命跑啊、跑啊……
　不知跑了多久，最终累得晕了过去。
　醒来之后，他发现自己已经回到熟悉的山路上。
　58.匿名：投稿日：2017/10/12（木），ID:ajim41aji
　——得救了。
　他刚刚这么想，突然听到背后传来一句话。
　“要再来哦。”
　——
　只看这个帖子的话，感觉就只是随处可见的都市传说。
　问题在于——在这个世界里，这种事儿基本上都是来真的。
　“它不在现世——也不完全属于常世。”
　五条雅道沉声道，
　“我们怀疑，它已成为与世隔绝的「隐世」，也就是所谓的「里界」。”
　“就连在退魔业界，这也被公认是最高等级、最危险的异常。”
　「里界」，这样整整一个在逻辑上脱离了现世系统的小世界，绝不是区区几个「一流」的退魔师就可以去招惹的。
　“从1938年到现在，一直都没找到这个「里界」的位置，这次你们阴阳寮突然就可以从地脉的流向中发现，可以找到了？”
　齐醒皱眉。
　五条雅道点头：“正是如此。”
　说完，他就将阴阳寮目前追踪地脉之后，找到的「里界」位置，从地图上标识给齐醒看。
　就连齐醒也很少处理「里界」案件，因为这种事在业界内也非常稀罕。他听说整栋大楼整所学校都变成「里界」的事，也对付过范斯特拉教授的那艘游轮还有罗马尼的那座遗迹。大都是这种有限的空间。
　然而这次，却是整座村庄，而且很可能还包括周围的至少半座山。如此辽阔的范围竟然全部化为「里界」，这种规模，连听都没怎么听过。
　游轮，遗迹，逼急了还可以让政府用导弹去炸。一座山的「里界」，你打算用什么炸？这么大面积的时空断层，现代兵器根本撞不进去。哪怕撞进去也不足以动摇其稳定性。
　怪不得阴阳寮发现位置之后，立刻跑来找「雷普真人」，把所有情报如竹筒倒豆子一般交出。因为他们自己根本处理不来这等事件。
　五条之前说，「若不回顾过去，就无法理解今日之敌」。
　「里界」即心界。外人想要进去，要么能够理解其心意，要么就必须了解其道理。齐醒现在已经知晓其历史，知道其位置，起码也可以进去一探究竟了。
　可是这个自称伊势，自称「天照」，至今为止真名不明、真身不露的家伙。如今竟敢主动把位置显露，八成是请君入瓮。
　“行吧。”
　齐醒咧嘴一笑，站起身，
　“那我就去闯闯这龙潭虎穴。”
　“但为了防止中她调虎离山之计，伊莲，你和狼主，还有神護小姐，都先去青森的阴阳寮分部。那边起码防御更完善，而且别忘了用通讯符石保持联系。”
　伊莲这次也没说自己想要跟着，直接点点头。
　她当然知道，若齐醒真要展开神灵级的战斗，自己在身旁只会是累赘，不如留在后方，维系通讯，负责统筹支援。
　「里界」中无线电基本无用，就连魔法通讯有时也会被扰乱或阻断。
　唯独齐醒和伊莲之间，有一种联络方式，绝对不会失效。
　“如果真遇到什么事，”
　齐醒看向伊莲，语气格外认真，
　“就呼唤我。”
　伊莲回以浅浅一笑：“好。”
　她的目光柔和，却带着那份坚定如初的信任。
　就这样，一切迅速决定。
　众人都开始行动。齐醒拿着阴阳寮给的地图，就要踏出房间——
　“等一下。”
　一道清冷的声音忽然自门边传来。
　不知何时起，神護燐已经静静站在门口。神情沉静仿佛湖面无风，眼神间却有执意。
　“我也要一起去。”
　她缓缓开口，语气不容置疑。
　“哦？”齐醒皱起眉，“我倒是觉得，为了防止被调虎离山，我们该留一个顶尖战力在这边。我和伊莲的通讯不会被阻断，所以让我去肯定更好。”
　这或许确实是一种理性的战术。
　燐却摇头：“哪怕是你，齐醒——也不是无敌的。”
　“我是「北土守护」，所以不会让客人单独面对未知的危险。”
　清冷的气质里，她的话透出一点点稚拙的固执。
　这话就让齐醒

不禁哑然失笑。
　“所以你是要守护我吗？”
　笑完之后，齐醒低头看她，语气已经有一半认真，
　“行啊。”
　“那今天，就让我体验一下——被「北土守护」保护，是种什么滋味。”
　“我们走吧。”
　话音刚落，雷声响起，他已迈步出门，像是一道绽开的闪电，直往风暴中心而去。
　095：谁让你说话了？
　八甲田山，距离新鄉村并不遥远。
　两人直线飞去，中午前就已经到达位置。顺便一提，齐醒今天穿着伊莲帮他挑的粗呢大衣，燐则是整套的巫女服，正处于工作模式。
　从空中将整座山俯瞰，虽然看不见那座传说中的「杉泽村」。但确实能发现一处迷雾缭绕，连意念都不能探查进去的地方。
　齐醒再怎么也是个半仙修士，对于风水略有了解。纵观山脉走向，他就不住皱眉：“这地方风水很好啊。”
　风水这个词最早来自于晋代的《葬书》，曰：「气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水」。
　最早，风水本来只是用于墓葬，是给修炼尸解成仙的人们用的术。至少一直到唐朝之前，风水师基本上都是给帝王贵人修墓的师工。
　齐醒这辈子穿越过来的那个炼僵尸的邪仙世家，他们玩的也算是这一类。齐醒逃家之前就硬生生把一些知识记下了。
　后世之人将风水学扩大化，不仅仅限于墓葬的地脉穴位，逐渐引伸为堪舆之术。不仅要下应山脉水法，也要上应日月星辰，分析天地。
　齐醒懂的有限，所以他只会看这山川水脉，但他一看就知道：“这八甲田山，居然还真是一条主脉。”
　这里大略位于青森县的中央位置，也是东北地方的脊梁，是奥羽山脉的最北端……简单来说，这里居然还真的是日本东北地方，山脉绵延之势的尽头。
　地脉行止起伏即为龙。用国内的话来说，这八甲田山，算是一条日本龙脉支流的尽头，而且算是一条伏地的潜龙了。
　古人认为，一个安葬死人的风水佳穴。不仅能让死者安眠，更可以荫福子孙后代，使的家族人丁兴旺，生意红火，家宅安宁——但有没有人想过，为什么古人会认为，只是死人埋得好就有这种功效？难道真就是墓葬直接影响「运气」？
　其实还真不是。古人的世界观很多时候比现代人想得还要有逻辑。早在汉代时，古人就相信好的墓葬风水有利子孙后代，但不是因为运气——而是因为好的墓葬会让死人变强。
　你没看错，这话是认真说的，只是话可能有点糙。但古时候的人一开始真是这样想的。
　死后的祖先在灵体的世界里变强了，当然就能荫庇子孙。这是很单纯而合理的逻辑。强大的祖先本身就会为子孙带来好处。
　这八甲田山是日本东北地区的龙脉要穴。活人在这里修炼，事半功倍；死人埋在这里，只要方法得宜，应该也能变强，甚至有可能尸解成仙。连齐醒都觉得这是个好山头。
　只可惜被邪门外道占了。
　“气行地中，因地势聚于其内。怪不得那「天照」可以用冬虫夏草把整个东北地脉的灵气都抽到这里，这是借助天时地利了。”
　齐醒沉吟道，
　“所以她才敢主动把我引来。”
　燐虽然不懂风水地相，但听到这里，也补充道：“我听说八甲田山的「八」是虚指「很多」，「甲」是代指「盾」。”
　那可真是很易守难攻了。
　这不是物理层面的攻城战，而是玄学层面的阵地法术对抗。
　燐歪了歪脑袋，虽然没直接开口，但也是向齐醒发问——你打算怎么攻？
　办法其实很多。例如齐醒也可以降下去，在山上慢慢探查这个「里界」的破绽，但是么……
　“一看见这个地脉的流动，我就感觉这事拖久了肯定不好。”
　齐醒果断回答，
　“反正已经知道位置。我们直接冲进去吧！”
　燐当然喜欢这种办法！
　根本不必再多说，白红的巫女衣装已经在热风下腾起。她双眸一凝，烈焰就从背后升腾，张开六片赤色的火翼！
　轰！！
　几乎同时，齐醒深吸一口气，雷霆也自丹田轰然炸起！
　瞬间，他整个人就化作一道苍蓝色的雷霆之箭，从高空俯冲而下。肉眼根本无法看清其轨迹，只能听见一道道破空撕裂的巨响在云层中翻滚！
　火与雷，光与热。
　神護燐的六翼划破山风，带着熊熊神火，形成一道下冲的红金陨星；而齐醒则像从九天劈落的天雷，以不可阻挡之势笔直坠入大地！
　不需隐藏。
　不屑隐藏！
　「真佛教」，你爷爷「雷普真人」来了！
　说时迟那时快，八甲田山那处弥漫着迷雾的山坳。在两人俯冲而至的瞬间，终于有了反应！
　原本就很浓烈的雾气开始沸腾、凝结、翻滚，一层层拧成漩涡，阻挡在两人面前！

　　这当然不是普通的雾，而是一股混合了大量的地脉灵气以及污秽欲望的「意志」。它本身不是攻击，但它是一道「门」。没有钥匙的人无法通过。
　然而，齐醒和燐都不是乖乖拿钥匙开门的人！
　“你不让进，那我就砸！”
　齐醒大笑一声，整个人化作雷光，狠狠轰入迷雾！
　轰！！
　雾海立刻剧烈震动，电弧炸开，如同万钧雷神怒劈大山！
　下一秒，燐也紧随其后，六翼张扬而下，炽烈火浪如同神火焚世，硬生生将雾气烧出一道通路！
　迷雾在高温与雷鸣中剧烈溃散，原本坚不可摧的「里界」障壁被两股足以裂空断岳的力量狠狠冲入，冲得七零八落！
　整座山都为之震动！鸟兽逃窜，树木摇晃，风从四面八方灌入裂口！
　下一刻，两人几乎并肩飞入那雾中世界，落在地上。
　脚尖踏地的那一瞬间，温度骤降，雷光熄灭，火翼收束。环顾四周，映入两人眼帘的风景，和电视或漫画中的古村别无二致。
　两人的脚下是已经残破的石板路。
　四面环山的土地上，周围零星散布着一些木造老宅，屋檐低矮，斜顶覆瓦。有的房门半掩，有的则干脆敞开，黑黢黢的仿佛一张张打开的嘴。
　路边偶尔还能看见锈迹斑斑的旧水泵，一个倾倒的邮筒，以及歪歪斜斜立在一旁，电缆早断的电线杆，细长的残线如吊丝般垂落，在空中荡动。
　某些屋舍外墙上，还贴着褪色的布告，写着「疫病注意」之类的标语。
　他们终于进入传说中的「杉泽村」——而且看来，早在1930年代灭村之前，这个村子和外面世界的交互其实还挺多的，甚至连电器都有，证明这里当年从外界接入过电力，并非那种不为人知的秘村。
　四下死寂，当然看不到其他人影。齐醒透过支离破碎的窗户瞧了瞧几户民宅内部，屋内空荡荡的，只剩些家具。像是有人曾在这里用力生活过，然后又被连根拔起般彻底消失。
　对凡人来说，乍一看，这里就只是一座荒村。
　然而作为超人类的齐醒和燐，却都可以感觉到——那些笼罩在村外山上的浓雾，并非真的被击穿，并非真的消散。
　它依旧滞留在空气、水土之中，只是变换了形态，变得看不见、摸不着，却渗透进每一寸空间。
　这里没有风。没有一丝风。
　雾仿佛缠在皮肤之下，呼吸之间都像是在吸入被泡过腐水的丝线。走在这村里，仿佛是在黏稠的液体中游泳。仿佛是被带有温度的湿泥包裹住，令人感到恶心。
　所以燐现在仍然没有熄灭她的火焰，而是持续净化周围的空气。若非如此，每次呼吸，这雾气恐怕都会流进肺里。
　这村子里的雾气是在排斥阻挡外人吗？可能恰恰相反。
　燐回头一看，果然发现刚才被她和齐醒轰穿的浓雾——方才他们击穿浓雾时留下的巨大破口，早已被重新涌起的雾气填满。那雾甚至比刚才更为浓重，像是察觉到入侵者后下意识地收紧了口袋。
　这不是单纯的遮蔽。
　这是一座早已无人居住的荒村，是废弃村庄的空洞躯壳，是残骸试图将引来的外人困在这里。
　“易进难出啊。”
　齐醒摇头，
　“燐小姐，我就说你不应该跟我过来。”
　“恰恰相反。”
　燐淡淡反驳，语气一如既往冷静，
　“如果你一个人被敌人引来，独自落入陷阱，便真的孤立无援了。”
　齐醒一时间不禁哑然。
　陷阱么？
　陷阱也好、鬼村也罢，他们已经走进来了，那就看看谁比较可怕吧。
　如果这是恐怖电影或游戏的话，栖息在废村里的恶灵、怪物之类，这时候也该跳出来袭击他们了。齐醒和燐当然都希望有敌人尽快跳出来。因为对方什么都不做的话，就看不出「真佛教」到底有什么目的。
　保持着警惕，齐醒和燐并肩走入村子更深处，穿过褪色的木牌楼，踏上湿冷的石板路。整个村落如同一具被搬空的壳，静得连呼吸都带着回音。直到——
　“客人说今晚想要在屋后面的井边做。”
　直到一个突如其来的女声，自雾中悠悠飘过。
　“不是吧？又要在室外？大冬天的，他是不是脑子有问题啊？”
　另一个明显更加年轻的少女，回以不情不愿地抱怨。
　“你这孩子，怎么能这样说贵客呢？多亏了他们，咱们才能有口饭吃。晚上记得多涂点药，天冷得很，不容易湿。”
　两道声音像雾一样在耳边飘散，无法确定它们究竟从哪个方向传来。
　但齐醒和燐已经忍不住面面相觑……那好像是「杉泽村」还没变成现在这样的，是以前时候的对话声音。
　这是回音，恐怕是「杉泽村」自身的残响——曾经存在过的生活，曾经在此发生过的夜晚、呼吸、婬俗，连同这块土地一起，都被困在了雾中。
　空气

忽然变得更沉了。
　“我去学校了！”
　“放学后一起玩吧！”
　姐妹模样的两道影子，忽然从齐醒和燐身边跑过。过于突兀的场景甚至让齐醒都有些惊讶，顺着影子看去。
　但刚刚从他身边跑过的姐妹影子，已然消失不见。
　村子的空气随之悄然变化。
　地上的裂痕迅速隐去，残破的石板路变得整洁如新。那些原本残破的木屋，也在眨眼之间复原成完整模样，纸窗修补、屋瓦重整，甚至在屋檐下挂起风铃。
　“有灯。”
　燐低声说。
　她抬头望去，只见几户人家窗户后方，竟泛起了昏黄的灯光。
　不止如此。房屋间还升起炊烟，有灶台火焰的影子在晃动。锅里似乎正煮着味噌汤，带着热腾腾的香气从破碎与荒芜中渗出，构成一种近乎梦幻的温馨画面。
　然后，村民们也出现了。
　有老有少，但全都是女人，提着篮子、背着柴火、牵着小孩，一边交谈一边穿行于村道之间，有人互相打招呼，有人弯腰给门口的猫添饭，甚至有少女吹着口哨、跃过水沟，一转眼便与齐醒擦肩而过。
　“快看快看，这是我最近新学的舞！不知道这次的贵客是什么样的人，希望是个好人。”
　“又有贵客来了啊？我这把年纪应该是没机会了，但还是替你感到高兴啊。”
　“今年的收入也不错，这都是托「天照」大人的福。”
　没有一个人真正「注意」到齐醒他们。那些身影与声音应该只是过去的倒影，只是被雾封印在时光深处的残像。
　强烈的怨念会让「里界」呈现出扭转和歪曲。
　但这个「里界」的浅层，明显忠实再现了表世界的场景。
　这令人毛骨惊然的疯狂背后，能感受到清晰的自我和理智。
　换言之……该怎么说呢……孕育出这个「里世」的「东西」，是怀着理智堕入疯狂的。
　这话听起来可能有些矛盾，但齐醒现在越是深入调查，越发觉这「天照」确实有点本事。
　（这里曾经是过着这样的生活啊。）
　他不禁想到。
　行人们的年龄和所来自的时代，其实都不尽相同。
　既有身着和服的女性，也有穿着昭和初期校服的女学生，偶尔还能看见巫女和孕妇模样的人。
　她们无一例外，全都是女人。有的笑逐颜开，有的发着脾气，还有的掩面哭着。
　但齐醒能感受到她们每个人对这座村子的热爱，在这里活得非常融洽。
　许多的回忆残留在这村子里，许多人把它当作家乡。
　在这里降生，在这里永眠。从母亲至女儿……薪火在这座村子里无尽延续，无尽轮回。
　对于她们自己来说，这里确实曾是她们安居乐业的地方。就算住在这种鬼地方，大家也大都是面带笑容，她们认为自己是幸福的。
　当然，人们的欲望也被清晰地记录在其中，片段中绝不是只有美好的事物……
　“这不是幻术吧？”
　燐喃喃道。
　“不是。”
　回答燐的人并非齐醒。
　村子深处，在一处原本应该是村公所的三层建筑顶上，她就站在那里。
　华贵的红白和服与四周的残破格格不入。银白色的长发垂至腰间，金色眼眸静静俯瞰，怀中紧抱着那面古老的铜镜，如一尊被遗落在废墟里的神像，冷漠、超然。
　脚下的瓦砾没有发出声响，仿佛这屋顶原本就是为她准备的神座。
　身披大铠腰佩雷刀的武士少女静静伫立，手按刀柄，像侍卫一样护在她身旁。
　“来得好，「雷普真人」，「黑神的巫女」。”
　「天照」的唇角扬起一抹笑意，态度从容，声音自高处飘下：“欢迎来到我的故乡。”
　她究竟是怎么从齐醒的上一发拳头里活下来的？这次肯定不是幻术，因为齐醒有确实打死她的手感；也肯定不是再生能力，因为齐醒当时就把她的尸体彻底破坏了。
　恐怕是原理完全不同的不死之身吧。
　「天照」显然还想继续说点啥，但是……
　“那个拿刀的给你。”
　齐醒已经转头对燐说，
　“「天照」给我。”
　燐顿时皱眉：“我也想对付「天照」。”
　“不行。你不擅长杀人。”齐醒摇摇头。
　这番对话就让「天照」不禁微微冷笑，金色眼眸中闪过一丝讥讽。她似乎还想慢条斯理地开口，评价两人当面分配敌人的傲慢：“真是失礼，在我的面前就这样把我当猎物分配——”
　但她的话才说到一半。
　下一秒，雷霆炸裂，天地一白。
　齐醒的身影已经消失不见。
　轰！
　电光贯穿广场上空，霎那间，他已如闪电撕裂长空，瞬间杀到三层高的村公所楼顶，空气甚至都来不及震荡回音！身为护卫的雷刀少女根本连反应机会都没有！
　咔喀！
　双手猛然探出，齐醒已如钢钳般扣住那白发巫女的脑袋，手肘

绷紧，动作暴烈如雷霆！
　“闭嘴。”
　话音未落，齐醒已将膝盖一沉，狠狠撞上她的面门！
　轰！
　宛若天雷怒击神像的强横一击！白发巫女的头颅被膝撞狠狠碾碎，骨头崩裂声混杂霹雳炸响，白发飞散，鲜血与脑浆在空中炸出一蓬红雾！
　「天照」整个人被膝撞轰飞，砸穿楼顶屋瓦与木梁，如断线风筝般直坠入破楼之中！
　屋脊炸开，瓦砾与尘雾翻腾而起。
　齐醒立于楼顶边缘，手上还沾着血与碎骨的痕迹，神情却淡定如常，连眼睛都没眨一下。
　“谁让你说话了？”
　有些时候，有些场合，有些敌人，齐醒会让他们死前先说完话，毕竟人家的遗言总要听一下。
　但也有的时候，齐醒连听都不屑听。
　现在攻进来的是我们，快被杀掉的是你。
　我们是来杀你的，再无其它理由。
　谁允许你说话了？
　096：你竟敢殴打我美丽的脸
　“你他妈的！”
　须佐——雷刀少女又惊又怒。
　虽然她们早知道「雷普真人」很强，但那本来只是抽象的「知道」。
　没人真正想过，「雷普真人」的速度竟然能快到让她——以及藏在暗处的「月读」都来不及反应。
　让她这个「护卫」甚至连阻挡的机会都没有！
　“唵，因陀罗耶（归命，帝释天）……”
　左手扶鞘，右手握柄，沉下腰，身姿如弦紧绷。
　她在愤怒中运转起力量，呼唤雷神咒力。
　神佛习合，修行密乘咒术多年，身炼雷霆，心念刀法，体内真言如雷鸣激荡，这一式拔刀术便是她的绝艺——帝释天的雷威自脊柱一节节贯通全身，电芒在周身隐现，杀气自鞘中溢出。
　如一道被祈愿的天雷，只等她轻轻拔刀，便要将世界斩裂！
　武士少女的拇指，已将刀刃从鞘中顶出一线寒芒。
　她的蒐穷一刀能够超越音速，能击破任何防御，是以疯狂技术造就的奥义——此刻便要出招！
　但齐醒就在这时转过头来。
　没有说话，只是看了她一眼。
　没有雷电，没有灵压，没有术法。
　只是一个眼神。
　那眼神中没有愤怒，没有轻蔑，只有一种极致沉静，仿佛大海无边无际，淹没万象的威压。并非杀意，不带情绪，只是一种审视。
　这审视的目光，就让雷刀少女心中生出明悟。
　她一向自诩战斗天才，一刀决胜，却在那一瞬间，感到全身都像被雷劫锁定，灵魂像是虫子被封入琥珀，意识像是被钉在刀柄上。
　若她真拔刀，下一瞬倒下的，就会是她。
　那不是恐惧，而是本能的确定。
　冷汗一出，指尖一颤，拇指松开，寒芒归于鞘中。
　她已然鼓荡至极限的拔刀意境，就在「雷普真人」的目光下崩解，如同烈风中瞬息熄灭的火线。
　齐醒已经收回目光。
　他其实也不想出手杀她，毕竟刚才都跟燐说好，匀一个敌人给她。
　正餐都未吃完，岂能偷吃朋友的甜点了？
　“活了快一千年，我都没见过有人会突然殴打我这种美丽少女。”
　「天照」的头颅已经被齐醒膝撞粉碎，身体打得稀烂，落进村公所里。
　但此时此刻，她的声音却再度清清淡淡地飘来，像是从容的抱怨，仿佛刚才被打爆头颅、粉碎内脏的人根本不是她。
　齐醒循声望去。
　就在村公所街道对面，一间二层民宅的屋顶上，「天照」已经再次现身。
　红白和服依旧华贵，白发依旧披散如雪，怀中的铜镜一尘不染，连脚下的木屐都没有沾到灰尘半点。
　风姿端然，眉目带笑，仿佛方才在齐醒膝上撞碎的头颅，只是某种劣质的仿冒品。
　更诡异的是，齐醒回头一看——那具被他「亲手打爆」的尸体仍在原处，血肉模糊，如同一滩破碎的人形肉团，正在缓慢滴落着破碎的血肉与脑浆。
　两具「天照」的身体，同时存在于此。而且这不是幻术。
　是血肉分身？还是死后替换成新的躯壳？
　“你不知道什么叫约定俗成的桥段吗？战斗之前要耐心听对方说完话……”
　「天照」笑吟吟地刚开口——
　“定。”
　但齐醒已经抬手伸出剑指，截断她的声音，毫不犹豫，咒出法令。
　真气吞吐如潮，「气禁之法」陡然发威，化作无形天锁，精准地封锁了她的全身，从神经末梢到骨骼深处，从呼吸的律动到内脏灵脉，全部锁死！
　一瞬之间，「天照」的身体便僵在原地。仿佛被一只无形大手强行按在屋脊之上，连金色瞳孔都微微一震，露出不可思议的光芒。
　这村里没有风。但哪怕有风现在吹过她的衣袂，肯定也吹不动她的身形半分。
　“好了，一五一十告诉我来龙去脉吧。”
　齐醒神情平静地走过去，像是在和一个普通犯人对话。
　然而下一秒，不可思议的事便发生

了。
　「天照」那张依旧维持着笑意的脸上，金色眼睛微微眯起，缓缓吐出一句：“好呀，那我就先告诉你一件事吧。”
　话音刚落，齐醒便猛然察觉——自己侵入她体内，用于封锁行动的那些真气，已经被分解了！
　并非挣脱，并非反弹，一丝一缕，像被极细的针线拆解，一层层剥开。
　“我确实不是战士，我专攻的是咒术，擅长剖析构造，解决问题，进而利用构造。”
　「天照」一脸得意自在，眯起了眼睛，
　“当你们这些战士忙于锻炼肉体和招式时，像这种程度的束缚法术，我已经连一边睡觉都能一边解开了。”
　有点意思。
　“所以，你这番话是想告诉我，”
　齐醒皱起眉问，
　“——「因为我不会死，束缚法术也对我没用。所以请扭断我的手脚，让我求死不得」，对吧？”
　这话终于让「天照」脸上的表情僵了一下：“你这么一说，的确会变成这个意思呢。”
　齐醒咧嘴一笑，继续朝她走去。
　「天照」毕竟没有被活生生扭断手脚的受虐兴趣，立刻抽身急退，放声喊：“月读！”
　没有人知道如月茧藏在哪里，连齐醒也感知不到她，那小姑娘的躲藏本领确实很惊人，就像朔夜的月。
　但就在「天照」呼喊她的下一刻，整座村子顿时骤变——
　浓雾如同解禁的海潮，从地面、屋檐、井口以及破碎的窗户之间疯涌而出！
　而且那已经不再只是雾气。
　无法计数的黑色雾团在空气中凝结，化为各式各样的「人形」怪物。
　那些怪物，有的身披白无垢婚衣，却脸孔模糊，嘴里不停呢喃「为什么没有选我？」
　有的全身布满烧伤痕迹，提着长满指甲的婴儿，脚步摇晃的哭喊着「是你的错！」
　有的下半身长满眼睛，爬行着申吟，有的头上插满簪子，一边流泪一边狂笑；
　还有的脸庞虽然美丽，胸口却是一个巨大的空洞，内部空无一物，只剩尖叫声回荡。
　这些都不是人。
　这些都是人。
　不是地狱的恶鬼，而是「人」的倒影。
　是数百年来那些无力逃离、无力改变的人，从她们的压抑、屈辱、嫉妒、涩欲中爬出来的执妄与记忆。
　是快要千年，这个只有女人存在的村庄里所压抑、所无法诉说的一切欲望的具象。
　雾中生，雾中死。
　从浓雾中冲出的，便是这样密密麻麻的怪物洪流！
　成群结队，扭曲模糊、身姿扭曲的欲怪，好似黑潮冲向齐醒与燐，汹涌之势几乎要将整座村庄吞没！
　而「天照」呢，她早已笑声高扬，乘着欲潮的浪头，如踏浪的女神一般，向村子更深处遁去。
　很显然，这是进一步的诱敌深入之策。
　齐醒皱起眉，立刻吟诵圣句，将神意如雷轰入人心：“吾乃欧西里斯！死而复生之王，生死裁决之神！”
　“正义无法逃避，罪人跪下受审！”
　他尝试以「主宰」权能，将「天照」纳入掌控。
　——但下个瞬间，一段陌生但又似曾相识的讯息便骤然跳进脑海：
　【错误：此目标被其它权能占用并且处于锁定状态】
　啊？？
　“又是「银币使者」？”
　不对。
　上次齐醒对「银币使者」使用「主宰」权能时，跳出的不是这个错误提示！不完全一样！
　“哎，怪不得。”
　半天没说话的萨萨，这时终于从齐醒背后探出小脑袋，
　“怪不得我之前就从她身上感受到奇怪的气息。”
　“奇怪的气息？”齐醒微微一惊，“但你之前不是说，方圆千里内没有其它银币？”
　“是没有其它银币啊。”
　萨萨耸耸肩，淡定地回答，
　“可我又没保证，她跟其他的「银币使者」完全没有关联。”
　“我猜她应该是和其他「银币使者」结下了契约，在一定程度上成为了附庸和延伸……就像你为了防止小修女出事，用「主宰」和她结契一样啊。”
　“只要你没有先「主宰」和她结契的「使者」，你基本上就不可能直接用「主宰」越权支配她。这就像小修女现在免疫来自你以外的支配型能力，一样的道理。”
　“你不会以为，只有你一个「银币使者」会给自己的使徒加密上锁防偷吧？”
　齐醒一时间竟无法反驳。
　确实，这世界上只要有任何容易想到或者发现的诀窍和漏洞，都肯定是会被人发现并很快利用起来的。
　“使徒就像是神的延伸，可以分润到神的权能——当然，没有「银币」就是没有。就算能分到同样的权能，等级也不可能相同。”
　萨萨可爱地打了个哈欠，看起来不是很有兴致。毕竟这样的战斗就算赢了也夺不到「银币」。
　“往好的方面想，使徒的权能必然和其源头相关。你现在先把她打倒研究，对你以后和正主的战斗肯定有所

帮助的。当然你最好小心一点，别阴沟里翻船了。”
　齐醒的目光落向远方，已经锁定那正在浓雾中疾行逃遁的白发巫女。
　他这次来日本有三个目标，第一是寻找「银币」的踪迹，第二是寻找是否有耶稣留下的力量，第三是为了和伊莲婚前旅游。第二和第三先不说，第一他原本已经放弃了。毕竟萨萨说方圆千里内没有其它「银币」。
　没想到，现在居然有这样一个线索主动撞上来。
　「天照」八成是想把齐醒往「里界」更深处诱导。可是如果不追击，放着她的不明权能不管，谁也不知道会出什么事。
　无穷无尽的怪物之潮如黑浪翻滚，正向齐醒与燐席卷而来。这里还有扮演「须佐」的雷刀少女，以及不知藏在何处的「月读」。齐醒要直接追上去打「天照」吗？
　说时迟，那时快！
　就在那密如黑潮的欲怪翻滚而至，仿佛要将两人吞没之际，一道漆黑火焰突然迸发，直冲雾海！
　轰！
　炽烈黑火如风暴般向前呼啸，一瞬之间便将冲在最前方的欲怪成群吞灭！那些由污秽和欲念化作的怪影顿时发出凄厉惨叫，连挣扎的机会都没，便在黑色火海中扭曲、熔化、化为灰烬！
　“啊？”
　雷刀少女原本正咬牙冲来，挥刀要斩，结果半路就被黑火卷边扫中，强行逼退，堪堪立稳脚跟，脸色瞬间凝重。
　燐却面色不改，只像挥剑一样缓缓举起黑色神火。
　黑焰跳动，映出她眼中冷冽的光。
　“快走吧，这里就别偷吃我的猎物了。”
　然后她转头看向齐醒，眼神平静，语气中却带着点轻快，
　“去追你的「正餐」。”
　这句话说得干净利落，仿佛「天照」那所有的算计，在燐的眼中也不过是一场狩猎游戏。
　——更令人惊讶的是，齐醒还真就相信她。
　数不清的怪物，还有明显被「里界」强化过的「须佐」和「月读」，神護燐可以战胜吗？
　齐醒还真就相信，答案是可以。燐一定可以把她们全部轰掉！
　他对她有绝对的信心。
　“行。”
　所以齐醒闻言一笑，脚下雷光聚起，
　“那我就不跟你抢甜点了。”
　事到如今，他已经学会一个道理——找不到办法，搞不清楚状况，俩眼一抹黑的时候，更不能随便干啥都犹犹豫豫。
　不一定要杀伐，但一定要果断，要主动。
　想做什么，哪怕只有那么点苗头，也可以先试着去做嘛！大不了撞到南墙再说，大不了把南墙也撞穿过去喽！
　话音落下，他整个人化作雷霆流光，追向那道乘着洪流逃走的巫女背影！
　武士少女没有拦截他，因为阻挡「雷普真人」不是她的工作。因为对付「黑神的巫女」本来就更合她的脾性。
　她只在燐面前用双手架起太刀，挑过肩头，摆出备战姿势。那是一刀两断，砍倒敌人的雷刀战形。
　那是一柄三尺三寸五分长的太刀。刀身没有任何弯曲，是直线形的古直刀。刀刃的光辉和阳光很相似，光是摆出架势，刀身上就刮起了风。
　其够格称为王者的武具，是威风凛凛的长刀。
　“天丛云剑，又叫草薙剑，是须佐之男斩杀八岐大蛇所得的神刀。”
　武士少女冷笑道，
　“但须佐之男不只是战士之神，也是蛊惑欺骗敌人的诡术师，变幻无常的神，是连太阳都能欺瞒，将其掩盖的神。”
　“你好像很有信心嘛。但我现在正扮演着能够吹灭烈火的暴风之神，手握可以掩盖太阳的神刀，带领上千的邪怪将你包围。”
　她抬起刀，眼中带着一点轻蔑的戏谑。
　“你真的有把握，从我的圈套中脱身吗？神護燐？”
　确实，现在的武士少女，在这个「里界」。就像是须佐之男的仿制品，拥有凌驾于凡人术师之上的力量。还有同样正在扮演的「月读」在暗中帮助她，甚至还有上千雾怪围攻。
　若是无敌的「雷普真人」也就罢了。如果再考虑到属性克制，神護燐真的没问题吗？
　可是，微笑已现于这巫女的脸上。
　“我听说齐醒曾经战胜过堪比神灵的魔王。”
　她忽然开口说，语气平和，却像在低吟神谕，
　“以竭尽全力的战斗，舍肉断骨的厮杀，全心全灵拼搏才赢得胜利。”
　“说实话，我很同情他作为人柱力不得不与邪恶战斗的经历。”
　“但确实也有一点——羡慕。”
　她轻轻呼出一口气，眸光愈发明亮，
　“毕竟我从未有机会，全力以赴，去和「神」或「魔王」这样有意思的敌人拼杀。”
　她的笑容，就仿若是狮子一般，是猛兽的微笑，
　“就算只是神的仿制品也无妨。”
　“带上成群的怪物也无妨。”
　“请你们两位，不要让我失望。”
　  
　097

：知己知彼！百战百胜！
　虽然古人云，「月读尊」意指无光的晦月，是隐匿之月，是夜与静的象征……
　但如今，「月读别御灵」的扮演者如月茧，她是谁、为何站在「真佛教」这边，基本都已水落石出，已经不再有秘密了。
　就连那最为神秘的「天照」，虽仍未显露出真身，也不知其真名，但她的来历和身份，大概也能猜到个五六成。
　反倒是「须佐之男」的扮演者——那位手握雷刀、寡言冷峻的少女，至今没有透露过自己的名字。
　她的身世一片空白，动机不明，甚至与整个东北术界毫无渊源。
　为什么会这样呢？
　答案其实很简单。
　因为她根本不是东北地方的人，也不是什么术士世家的后裔。她根本就和神護燐无冤无仇。
　她叫四条葵。
　是一个来自东京的，纯麻瓜家庭出身的天才退魔师少女。
　她的父母都是纯香草口味的凡人，普通职工，中等企业的小主管，生活安稳，平凡无奇，是在东京很常见的家境还凑合的世俗中产家庭。
　然而——八岁那年，小葵就展现出了灵力。
　最开始只是家中琐事。她看见有不好的东西附在父亲的肩膀上，仅用一根手指就将其驱散。
　本来她的家庭还很普通。父母像父母，孩子像孩子。但从那以后，她就意识到自己「与众不同」，很快她就意识到自己的力量可以为自己牟利。
　首先是在小学里，滥用灵力，毫无顾忌。反抗自己的同学被她一个眼神就震昏倒，有欺负人的孩子就用力量让他们屈服，有阴险讨厌的老师就用诅咒逼他们辞职。
　有那么一年左右的时间，她在学校里简直成为了女王，校园生活非常安逸舒爽。漫画里常见的那种迫害霸凌超能力者剧情。对敢使用力量的强者来说，根本就是开玩笑。
　但大约一年之后，其他术师终究还是察觉到了四条葵的存在。
　首先，是一个民间的退魔师，先闻讯找到学校来，想要把小葵阻止。
　结果她就被十岁的小葵打倒在地，踩着头跪在地上。
　第二个来的人，下场相同。
　第三个也一样。
　终于，真正的狠角色出手了——关东退魔师工会的会长，业内赫赫有名的一流强者，亲自登门，一拳把小葵打倒在地。
　“这孩子前途无量啊。”
　就这样，四条葵（十一岁）被关东退魔师工会「收编」，成为当时最年轻的民间注册退魔师。
　她的才能确实是货真价实，而且也乐于认真修炼——葵是那种乐于锻炼，享受修炼的人。
　很快，她的战力突飞猛进，收入也因此日益暴涨，甚至远远超越了父母的合计。
　小学都还没毕业，父母就开始用女儿的钱买新车，或者坐高级游轮去旅游。早在读初一时，四条葵全家，甚至其他亲戚，都已经开始围绕着她的收入为中心运作。
　这样的一家人的关系，可能有点类似于……管理亿万身家的童星的父母吧。
　但既然这个童星只要一生气，理论上就可以把全家房子都炸飞。那么这家庭的关系就难免会变得扭曲了。
　父母不敢真的「管」她，却仍以「为你好」为由掌控她的财产，监督她的生活。
　渐渐的，小葵（十四岁）开始心生不满。
　（为什么我是天才，却要被如此严格管理？）
　倒不是说她想要更多钱，她现在的收入已经堪比一流上市企业的高管。虽然小孩子的钱会被父母监管，但父母也不敢真的不让她花钱，其实这个是不怎么有所谓的。
　她真正讨厌的是——你们凭什么管我？
　父母只是无力的麻瓜……好吧，父母毕竟是父母，忍一忍也就算了。
　退魔师工会，凭什么抽我四成佣金，凭什么接委托只能经由工会介绍，还必须由工会定价？
　好吧，那我就在工会里往上爬，成为高层也行——什么？年龄太小？还得有十年以上退魔实绩？
　凭什么？我只是想要一个，配得上自己实力的位置！
　“就算你是天才，也不能让你十四岁就当管理。”
　工会长的态度十分坚定，
　“其他人不会服气，结果只会搅乱秩序。”
　但没过多久，十五六岁的四条葵就感觉到：那个几年前能轻松把自己打趴的会长，现在她只要动真格，八成能反过来压着他打。
　“我想在学生时代就当上关东退魔师工会的会长！”
　这句话她在心里呐喊过无数次。
　但那是不可能的事。
　现实告诉她：就算有才能，没到年龄也不行。
　不是因为规章制度，而是因为——「大家接受不了」。
　即便勉强坐上那个位置，其他人嘴上认了，心里也不会服你。
　成年人或许不会觉得等到三十多岁很久。可是对于十五六岁的孩子而言，这简直就是遥远到看不见尽头了。
　四条葵就是在这时候听说，东北那乡下地方，有个

比她还年轻的天才少女，居然年仅十二岁就被封为「北土守护」！
　凭什么啊？！
　她满脑子都是这个问题。
　“首先，那是乡下，”
　会长还是那么冷静，
　“我们这是东京，从来都是更卷的。你要是想去乡下当个土霸主，本来也没人拦你。”
　“其次，神護燐七岁就能讨伐山姥了。山姥可是堕落的神啊。你现在去单挑山姥都不一定能赢吧？”
　所以果然还是力量的问题嘛！
　确实，四条葵虽然天才，但她还没有到神護燐或「雷普真人」那种扯淡的强度——「天才」终究是可以理解的，后面那俩只会让人感觉是不是开挂了。神護燐甚至还比四条葵小一岁。
　如果把欲望放低一点，满足于现在的成就，慢慢来，四条葵想必能过上令人羡艳的美好人生。但她偏偏是个，傲慢的人。
　“真了不起。这是一种神人的返祖现象呢。”
　所以当「天照」第一次出现，见到她的时候，葵没能忍耐。
　“我可以让你成为国家英雄，让大家都觉得你很伟大，让全国人都崇拜你、需要你、敬畏你。怎么样？”
　「天照」说得轻描淡写，嘴角带着一贯的笑意。因为她知道这个少女的弱点在哪里。
　明知对方不简单，明知这其中一定藏着阴谋——
　但四条葵终究没能忍住。
　她点头了。
　这就是她的故事。
　她确实是有点嫉妒燐，但燐并非她的仇敌。
　她只是想要——被大家捧着过日子而已！
　战！
　神火沸腾，炎剑刺出，黑焰如怒龙啸空，烈焰之势撕裂雾气，焚烧邪怪。
　风暴呼啸，雷刀破空，电光裹挟着怒意斩出，势要把这滔天烈火也劈开。
　神火之剑与风暴之刀碰撞，刹那炽白，天地失色。
　烈焰初时占尽上风，狂猛无匹，逼得雷光退避三尺。
　但就在燐的火焰欲将风雷一举吞灭之际，只见神刀一抖，狂风骤起，化作旋涡，竟然巧妙盘旋，竟硬生生将那无匹的神火一点一点推回去，使烈焰反卷！
　气浪炸开，炽热与暴风缠斗，地面被余波撕扯出深沟，四野震荡，石飞瓦裂。
　烈火虽猛，却被风势化解；风暴虽稳，却难撼神焰。
　两股神力交错拉扯，谁也不肯让步半分！
　好本领！葵居然真能和燐打个势均力敌了，究竟是怎么做到的？
　主要当然是凭「须佐」这个角色，以及她手里的那把剑。
　「天照」不知道从哪儿弄来的，借给她的天丛云剑。
　天丛云剑是神道教中「武」和「勇」的象征。不过葵刚才也说过了，须佐之男不只是战神，更是蛊惑欺骗敌人的诡术之神。
　他讨伐八岐大蛇，并不是直接跳上去靠战斗力砍的，而是先打探情报，用酒灌醉之后再剁头的。
　天丛云剑这个东西，虽然很多动画漫画游戏里都有所提及，但也很少有人提到它在神话中的「属性」——它其实是「风暴」属性的神剑。
　八岐大蛇所到之处，头顶上都飘着雨云（天丛云）。它的神话被认为代表的是「洪水泛滥」。河川蜿蜒的模样被描述为「大蛇」，每次暴风雨袭来，河川洪水泛滥，便会毁坏（吞吃）稻田（八稚女）。而须佐之男击败大蛇就象征着治水。
　再后来，天丛云剑由「日本武尊」倭建命所得。倭建命曾经在东征时受骗到草原上猎鹿。当地人放火焚烧原野，打算趁机杀他。倭建命以天丛云剑砍草开路。其间，他发现天丛云剑可控制风向，便刮起大风，让烈火反噬暗害他的当地人。从此他就将天丛云剑命名为「草薙剑」。
　洪水，暴风雨，刮风，控制烈火——这些关键字加起来，已经足够让四条葵在属性上，取得对神護燐的克制了！
　再加上，神護燐的天使属性是「乌列尔」。之前也说过，在十字教变体文化和教义里，乌列尔被视为具有太阳属性的天使。崇拜孔雀天使的雅兹迪教也把伊斯拉斐尔（乌列尔）称为「太阳王」。
　那么同理，须佐之男有着将身为太阳神的姐姐天照赶入石洞的传说。
　「隐藏、窃盗了太阳」的诡术英雄神话，在印度、泰国、老挝、缅甸、朝鲜半岛一路到日本，乃至于南太平洋一带，都非常具有普遍性。这种类型的神话被称为「日食神话」。
　草薙剑是暴风吹火，须佐是隐藏太阳
　好强！好强啊！
　知己知彼，百战百胜。
　风暴已经压住神火，雷光已经主宰战局。神護燐再强，也不过是缺乏战术和智慧，只有蛮力、宛如猛兽的对手。
　此时此刻，所有的天平都已经向四条葵倾斜——即便是神子，也该在她面前低头了！
　098：神话再演
　天照与须佐——这对姐弟神之间的神话，自古以来便被无数人反复分析、诠释。
　大多数解读和四条葵的理解如出一辙：须佐之男是风暴与海的神明，狂

放、暴烈；而天照则是高天原的太阳女神。
　神话中，须佐之男曾做了很多坏事。比如把马皮自屋顶上丢入纺织房，导致织女因惊吓不慎被梭刺入阴█而死。于是天照吓得躲进天岩户隐居起来，最后众神把须佐之男流放到人间，事情才得以结束。
　逼迫姐姐躲入岩洞，令世间陷入黑暗——这是风暴压制太阳的象征。
　也是四条葵如今用以借势的神话逻辑。
　然而，也有另一种说法——神与神的纷争，其实是人间旧事的倒影。
　某些神话学者指出，所谓「天照与须佐」的原型，或许来自日本古史中那场真实的王权更替。邪马台国的女王卑弥呼，以巫术治国，传言能通鬼神。后来，她被相邻的狗奴国男王击败，邪马台国也随之消亡。
　部分历史学者认为，正是狗奴国压制了卑弥呼的邪马台国，篡夺了权力，后来才诞生了日本的大和朝廷。
　这一系列历史事件，或许正是神话中「太阳神被逼入黑暗，武神支配世界」的隐喻。
　神权退场，武权登场。铁剑战胜了铜镜，巫术时代终结，武士时代来临……
　若这是真的——
　那么如今挥舞风暴之刀的少女武士，理应也能再一次，将宛若太阳烈火的「巫女神子」击溃。
　如果神话会重演的话，那结局，理所当然……会如此的吗？
　“我父亲曾经和我说过，神话从来都不只有一种解读方式。”
　战斗结束了。
　风暴与神火的激烈交锋终于停息。
　残破的「杉泽村」此刻已然面目全非。原本就破败不堪的街巷，现在连最后一层伪装也被扯开。石板路断裂塌陷，地面焦黑龟裂，断壁残垣间到处是焦灼与斩痕交错的痕迹，如同被撕裂肢体的尸骸。
　邪怪们的残影仍在挣扎，但已失去形态——她们是雾与欲望凝结的产物，如今被风刃撕裂、被神火烧灼，化作一缕缕尖叫着的黑烟，卷曲消散，空气中满是仿佛糖果烧焦的不可名状的腥甜。
　神護燐就站在这片狼藉与焦黑的废墟里，稍微有些惆怅。
　“——因为仔细想想，如果天照和须佐的神话，真的是铁剑战胜铜镜，古人建立大和朝廷的历史反映……那么神道教的主神，就不应该是天照，而是须佐了吧？”
　在今天广为流传的神话版本中，桀骜不驯的须佐之男因引发风波、暴力无度，被诸神逐出高天原，贬至人间，成为地神之祖。
　然而，须佐与天照的神话，并非只有这一种解读方式。
　若换一个视角，从考古神话学的脉络重新审视，就能看到另一幅截然不同的图景：
　在日本最早的弥生时代，列岛南部的九州，才是铜镜信仰的发源地。因其地理位置临近大陆，最早接触中原文化，也最早掌握了炼铸神镜的技艺。铜镜在那时，并非仅为照面之器，而是承载神意的媒介。
　而另一边，奈良、京都所在的中部近畿地区，则供奉着象征武力与征服的「剑」，是古老铁剑信仰的核心之地。
　后来，随着大和政权东迁，权力中心由九州移向近畿，铜镜随之东行，从原初的神物，被塑造成太阳神「天照」的象征，最终取代了原本以剑为主轴的旧神信仰。
　于是，新的神话诞生——太阳女神高居天上，剑之神则被贬入凡尘。
　如果这种演化脉络才是神话的真相，那么今日被神道教尊为至高的天照大神，或许并非原初的主神，而是一位来自边地的外来神——她打败了中央地区原有的神王，夺下了神话中至高无上的宝座。
　换言之，真正被外地太阳赶下王座的神……反而是须佐之男。
　所以此时此刻，扮演「须佐」的四条葵，被太阳与烈火的神護燐按在地上摩擦，也是很正常的事吧？
　瘫倒在村落焦土的中央，四条葵的长发已经凌乱。天丛云剑从手中滑落，嵌入地面，刃锋微颤，仿佛还不甘心地震动着。
　她输了。但仍在呼吸。
　她倒下了。但仍像一把尚未折断的剑，沉默地插在废墟里。
　风停了，雷声已断。整片天地只剩黑焰尚未熄灭的残光，在她晕头转向的眼睛前跳动。
　就连「月读」的如月茧，来不及哀叹葵的败北，就也被燐像抓兔子一样捉出来，哭丧着脸缩在旁边，不敢动。
　大和国的剑神，又被异乡的太阳王打趴，梅开二度了。
　“我不是想说什么「质量差太大相性就毫无意义」，这种话谁都会说。”
　“我其实只是想告诉你——神话的相性之类的，其实根本没有关系。因为神话是可以随时换个角度解释的。”
　基督之墓的巫女，这种听起来就很野史的角色，一脸淡定地说这种话，确实还挺有说服力，
　“属性克制，视情况而言，是有可能突然反过来的。”
　尽管四条葵很想吐槽，可惜她现在真的已经没这份力气了。
　因为就在她们上方，在这

片狼藉与焦黑的废墟之上，
　——她们头顶的层层浓雾，已经被神護燐的绝强所轰穿。
　她的烈火从地面直冲而上，将「里界」的天穹硬生生灼出一个巨大空洞，正圆形的大洞，边缘还泛着金红色的灼痕，如天神以指尖戳穿阴云。
　阳光穿透这道裂口，投射在这片被封印许久的里世界。
　刺眼、炽烈、温暖。
　神護燐站在那天穹洒落的日光下，神火环绕，衣袂轻扬，神情淡然。
　“只可惜，还是没能让我使出全力。”
　“我连【无式·鬼神袚】都还未使用。”
　这话并无自我夸耀之意，反倒像是某种无奈的告白。
　此刻，燐就有一种燃烧不完全的遗憾，一种高处不胜寒的孤独。能教会她爱是什么的人，果然只有……
　“不过，能和我打到这个程度，也足够值得铭记。”
　她垂眸望向瘫倒在地的少女，语气倒不似战胜者俯瞰敌人，
　“在「里界」通过扮演获得神力，缩短你我力量的差距；逆转火焰的天丛云剑，千锤百炼的技术，优秀的战斗直觉和临场反应以及爆发力。”
　“值得佩服，四条葵。我不会忘记你的。”
　呵呵。
　地上的葵勉强翻了个白眼，嘴唇翕动，却终究还是放弃吐槽了。
　燐却仿佛听到她的心声似的，微微皱眉：“我是说真的。”
　“得不到的东西就去抢，看不惯的人就要打——我要是像你一样简单，父亲说不定会更喜欢我。”
　“他总说，理解自己的渴望，劈开欲望的迷雾，认识到自我真正的愿望，才是成为强者的前提——像你这样简单易懂的渴望不是很好吗？”
　四条葵闭上眼，不再挣扎。
　你到底是在鞭尸我，还是在嘲讽我啊？
　“不管要杀要剐总之你就快点吧。”
　她有气无力地说。
　但燐只是摇头：“我不会杀你们两个。”
　不过与此同时，她已经转动目光，望向村落的更深处，那浓雾未散的黑暗尽头。
　齐醒已追入「里界」的更深层，「天照」的气息也愈发模糊不定，更加凶险难测。
　“至于那边……”
　她缓缓道，
　“恐怕，就不一定了。”
　——
　花开两朵，各表一枝。
　却说回齐醒这边。
　燐和葵的战斗尚未打完时，齐醒已经雷速飞翔，追着「天照」一路到达了「里界」浅层的边缘。
　一路上，无穷无尽的浓雾凝结，化作欲望邪怪试图冲出来拦截齐醒，让他终于连拳头都懒得用，直接真气化作雷刀，投出去把怪物全部轰碎。
　甚至还把逃跑的「天照」也一起从远处用雷刀轰杀！
　可是，马上就有下一个「天照」不知从哪儿钻出来，继续逃。
　杀过几个「天照」之后，齐醒甚至发现，新跳出来的「天照」。虽然肉体不变，但身上穿的衣服却开始出现变化。
　一开始是华贵的和服，杀着杀着，现在却变成了既像是寿衣，又像日式白无垢婚服的打扮。
　杀过五次之后，「天照」一闪身就溜进一座石窟山洞里，消失不见。
　齐醒见状，立刻皱眉：“这莫不是要搅什么天户岩之类的东西吧？”
　之前也说过很多次，「里界」的深层都与全人类集体无意识中抽出的神话原型相关联。要说和「天照」相关的石窟山洞，大家当然都很容易想到日食神话里面，天照躲进天户岩洞，使得世界失去光芒的故事。
　神话中，舞女之神在洞口跳祼舞才把天照重新引出来。她难道想让齐醒再现这神话吗？不至于吧？
　“小心点哦。”
　看热闹归看热闹，萨萨还是趴在齐醒脑袋上提醒他，
　“重演神话，本身就是仪式，神事。”
　“通过模仿再现神话里的事情，来获得相同的结果。”
　“她们这仨本来就是在「里界」扮演神。由神亲自进行的重演，效果会非常惊人。”
　通过模仿使之相同，这是全世界所有魔法文化中都内置的形而上学法则，正因原始所以强大。
　“既然是模仿，就肯定不能凭空瞎编，所以我才猜不出她究竟想干什么。”
　齐醒皱着眉说，
　“总之也只能闯进去了。”
　事不宜迟，他迈开步子就走进石窟。
　穿过充满污秽的浓雾，穿过「里界」浅层与深层的分界线，眼前的景象豁然开朗，同时也让齐醒——甚至萨萨都吃了一惊。
　出现在眼前的景象，并不是齐醒之前猜测的，天照躲藏的天户岩洞。
　而是一片无边无际的——血色大海。
　那海洋沉默而诡异，水面泛着如凝结鲜血般的浓稠暗红，潮声低沉压抑。仿佛天地间一切声响都被拖入深渊。那不是映照出来的红，而是海水本身，就如同煮沸之后仍未冷却的旧日神祇之血。
　齐醒脚下是一片漆黑的岩岸，潮水一遍遍拍打

上来，带着腐臭和不属于人世的腥甜气息。
　就在此时，天空中突然传来巨响——
　轰然惊响！
　一柄无法想象其长度的、无比巨大的长矛，从天而降，直贯而下，刺入血海之中！
　矛尖落入海面的瞬间，便搅拌大海，激起万丈红浪，让整个世界都开始振动！
　直到浪潮退去之后，齐醒才看到。
　那岸边，有一具横陈的庞然巨物，正悄然从浪花间浮现。
　那是一条死去的水蛇，身躯如山岭蜿蜒，鳞片残破，血肉翻卷，体型之巨大，足以缠山绕岳。
　它那曾足以吞噬城市的巨口此刻半张着，眼窝空洞，已经死去，其神性却依旧令人生畏。
　血海、搅动大海的神矛、还有被冲上海岸的「神之尸体」。
　“啊？”
　霎时间，萨萨已经为之惊怒！
　霎时间，齐醒也已有所领悟。
　“我们之间，其实根本没有互相厮杀的理由，不是吗——「雷普真人」？”
　他们听见「天照」笑吟吟的声音传来，
　“被白神，被孔雀王所选中的，受福之人？”
　本日重演神话的剧目，已然揭开帷幕。
　099：白神的巫女
　一片无边无际的血色大海。
　一支自天而降，搅动血海的巨矛。
　以及，一条死去的，被冲上海岸的蛇神尸体。
　“我们之间，其实根本没有必须互相厮杀的理由，不是吗——「雷普真人」？”
　白发巫女就站在蛇神那庞大头颅的旁边，笑吟吟地开口。
　老实说，齐醒完全不理解她的逻辑。
　为什么没有互相厮杀的理由？
　没有理由？开什么玩笑？
　他甚至忍不住皱起眉：“哈？”
　“您没有想过吗，「雷普真人」？其实我们是一样的。”
　白发巫女不急不躁，像是老师在给小学生讲课那样，耐着性子解释，
　“白神，真佛，孔雀王，萨麦尔，大自在天……您怎么称呼她其实都无所谓。”
　“但您，不也是得到了那位创世之神的赐福吗？”
　哦，就这事啊。
　齐醒瞥了一眼爬到自己肩膀上的超小型萨萨，不置可否。
　“白神的力量很棒吧？那可是这个宇宙最上层的法则。”
　“就算只是理解了其中的片鳞只爪，也能得到实现自己愿望的伟力。”
　白发巫女咯咯地笑了，
　“但是，我猜您也开始明白了，那力量会诱惑您的心。”
　“无论你以怎样的意志力去抗拒，哪怕修成仙体，心如止水，也不会有办法完全无效「银币」的影响。”
　“那不是你不够坚定，而是因为你握着的，是「幻」之银币。”
　她的语气柔了下来，仿佛在说一件再寻常不过的事情：“所以你最近才会犹豫，会忧愁，会害怕变化，尤其恐惧于自己的变化——对吧？”
　这话终于让齐醒把眉头皱紧了。
　并不是因为「天照」说破了他之前的状态——齐醒其实不太在乎这个，他不羞于承认自己的问题——重点是，这白毛巫女对「银币」显然太懂了。
　她怎么会这么懂的？就凭她活得久？这绝对不是单凭「活得够久」就能掌握的情报。
　恐怕是因为，这白毛巫女背后确实就站着一个其他的「银币使者」。
　一位或许早已存在，至少潜藏近千年的「银币使者」。
　教廷之前告诉过齐醒，很少有「银币使者」会主动显露自己的身份。因为「银币」这东西吧，说强大确实强大，但缺陷也太明显。
　绝大部分「银币持有者」最后都会失控自取灭亡，要么就是行为太过火被正道围而攻之，最后害的大家都死伤惨重。
　换言之，如果真有「银币使者」在这世上潜藏了千年，他对欲望的控制要么已经到达相当惊人的程度，克己隐居，未被世人发现……又或者他可能早已经不做人了，现在的世界早已成为他欲望结果的一部分。
　至于为什么她会知道齐醒拥有「幻」之银币，那倒是不难理解。毕竟齐醒之前用「幻」隐身过去打了她一拳，还用「幻」变成水龙两次。如果一个人本来就很懂「银币」，确实是有可能猜出来的。或许吧。
　总之先抓住这白毛巫女再说！
　说时迟，那时快！
　下个瞬间，齐醒的身影已如雷霆掣电，炸裂空气，化作残影掠过血海，笔直朝那笑吟吟站在蛇神尸旁的白发巫女扑去！
　她才刚眨了一下眼，齐醒已经出现在她面前，一只手闪电般扣住她的右手腕，霎时间撕断筋骨血肉！
　“抓到了。”
　毫不留情，齐醒的下个动作就是拆掉她的左手和腿！
　但白发巫女冷冷一笑，全身却立刻猛烈燃烧！
　那不是普通的火焰，而是诡异的、宛如血液般暗沉的怪火，自体内向外爆燃。那火势瞬间就裹住她全身，从内脏到皮肤一同炸开！
　齐醒在战斗时本来就不会让敌人成分不明的液体沾到自

己身上。他瞬间松手急退，真气反震，将灼热气浪震散。周围这个小小世界，几乎都被白毛巫女自爆的火焰烧得发出尖啸。
　而等他退开十数米后——
　“没完没了啊。”
　齐醒已经看见，血红的大海再度翻腾起漩涡，一个身影缓缓浮出水面。
　白发如雪，金瞳闪烁如初，身上依然穿着仿若寿衣的白无垢嫁衣，怀中依旧抱着那面古铜镜。
　又一个白毛巫女赤脚踩水而来，水面在她脚下静止无波。
　哪怕见惯了妖魔邪道，这一幕仍让齐醒不由得感到十分荒谬。因为每一个「她」看上去都一模一样，没有疲态，甚至连笑容都不变。
　“真伤脑筋。您这样冲动，我们根本无从谈话。”
　白发巫女叹了口气，脸上流露出一种似乎发自内心的无奈微笑，
　“好吧，我先自己讲出来。”
　然后她语气轻巧地说，像是在说一件稀松正常的小事。
　“「雷普真人」，您杀我是没有用的，试图破坏我的身体来囚禁我也是没有用的。”
　“因为但凡是稍微有点脑子的人，在得到不死身之后，都应该考虑「怎么防止自己被封印」，「怎么防止求生不能、求死不得的情况」这种老套局面吧？我自然也早就想好了。”
　“所以我一个念头就可以自爆，失去意识太久也会自动自爆，可以轻松破解顶尖束缚法术，而且复活点也不止好几个——所以请别再费力了。”
　“试图不停地杀我来消耗我，让我最终不能复活也是不可能的。我不是那些喝了点变若水就以为自己完全不死的傻瓜。今天我只是想和您聊聊。如果实在不配合，我干脆就转生到其它地方去算了。”
　糟糕，她好像真的比齐醒以前杀过的大部分傻子反派要聪明，比这个世界大部分脑子锈住的白痴恶人要聪明得多。他们哪怕弄到不死之身，也不会考虑到「万一我被抓起来折磨和洗脑怎么办」这种问题。
　这个白毛巫女，似乎，竟然在一定程度上，跳出了这个黄油泥潭世界的刻板思维模式。
　光是这一点，就让齐醒心中相当暗暗吃惊了。
　“所以能不能先耐心等一下，和我好好聊一会呢？”
　她说，嘴角勾起一个很真诚的柔和的弧度。
　很显然，白毛巫女正在很努力的试图让齐醒了解杀死她或活捉她的难度。
　其中一个词就让齐醒不得不警惕，终于开口：“转生？”
　他还忍不住瞧了一眼肩膀上的萨萨：“这个世界有轮回转世？”
　“正常来说没有。至少没有一般民俗概念里的那种轮回转世。”
　黑暗造物主摇摇头，眯起眼睛，
　“不会有一个不变的自我在不停转生。绝大部分人的生命都只有一次机会。”
　“但有一枚「银币」的力量，确实可以带来例外。”
　她说到这里，也啧了一声，
　“我大概知道她背后的「使者」是持有哪一枚「银币」了。”
　别人听不见萨萨对齐醒说的话。但巧合的是，几乎就在萨萨刚说完话时——
　“您知道人死了之后会怎么样吗？”
　白发巫女便笑吟吟地问，语调温柔得几乎不像是在谈论死亡，
　“死去的灵魂会落入阴间，黄泉，冥府——随您喜欢用哪个称呼，但最后都会被永劫的漩涡所吞没。”
　“意识、记忆、自我都会溶解，混入其中，直到完全消失。相当浅显易懂的结局吧？”
　诚然。齐醒第一次打萨萨的时候也曾掉进过「崩解洋」，不难想象那是什么概念和感觉。可既然如此，又何来轮回转世呢？除非……
　白发巫女仿佛读出了他的疑问，轻笑：“您猜对了。”
　“每次死去之后，白神的伟力都会维持住我的自我，免于被吞没溶解。从漩涡中完整带出，立刻就能重新涌现。”
　“其实我根本没有「不死之身」。”
　“我每一次都是真正的死了，只不过我每次死亡都能立刻转世。这是真正的灵童转世，明心见性，自主生死，无始无终。”
　她看起来很得意，站在那蛇神的尸身前，仿佛真就是那永生永在、不灭不朽的存在。
　她也确实有点聪明。
　但齐醒还是立刻注意到两个疑点。
　首先，灵童转世也就罢了，哪有人转世还自带原本身体的？你不应该立刻变成婴儿吗？
　其次，真正的「银币使者」可以自带无穷神力，有足够多的能量去胡作非为。对此齐醒是很清楚的。
　可是这白毛巫女应该只是分润了「银币」的权能，并不自带神力。她搞这么多死去活来的操作，能量究竟是哪里来的？
　魔法是有其代价的，魔法是有其规则的。想搞大事，要么具备莫大的能量……要么就是发现了可以利用的系统漏洞。
　一定又是萨萨的错！
　杀意不减反增，但硬杀也不是办法。齐醒耐下性子，开口问她：“你到底想找我谈什么？”
　……

　　　白毛巫女接下来说出的话，终于就让齐醒吃了一惊。
　“我可以帮助您，让您可以彻底掌控「银币」的力量。”
　「天照」依旧笑意盈盈，像是早就等着他问出这句话，
　“也即是，让您不再被「银币」的力量影响身心——您意下如何？”
　这可太令人吃惊了。
　“不可能。”
　萨萨站在齐醒的脑袋上，嗤之以鼻，
　“这个世界没有任何办法可以仍然完全掌控「银币」的力量。不要信她的胡说八道。”
　但齐醒可不会像萨萨一样，把话说这么满。
　况且「这个世界」没有，可不代表别的世界也不能有。
　“啧。”
　齐醒已经明白了。
　他这会儿甚至终于意识到：对方为什么要这么费劲麻烦，非要把他单独引进「里界」的深层。
　“是「黑神的巫女」——你们想要抓住神護燐。”
　没错。
　这句话一出口，萨萨的神情就僵住了。
　“您真聪明，和您认真说话可真是太省力了。”
　「白神的巫女」的笑容更加甜美了。
　“这确实就是我们「真佛教」正在寻找的力量。”
　“因为神護燐身负的天外黑神之力，乃是我等复活白神真佛——真正的此界造物主——所用仪式的必要助力。”
　什么？
　这下齐醒可终于惊了。他再怎么也没法把这话当做没听到啊！
　复活造物主？！
　复活我头上这个白痴邪神萝莉？你们疯了吗？
　“啥？”
　萨萨比他更震惊，
　“抓一个有乌列尔之力的小丫头来复活我？这种事怎么可能做到……你们想干啥啊？！”
　可惜白发巫女看不见站在齐醒脑袋上的萨萨。
　老实说，齐醒很好奇如果她看得见，现在究竟会是什么反应。但萨萨还没蠢到这时候真的主动显露出来。
　“只有「黑神」的力量可以将「白神」的力量克制。”
　“既能克制，当然也就能辅助调整。”
　所以白发巫女笑着继续说，向齐醒做出优雅的邀约，
　“「雷普真人」，我知道您现在的困境。您被白神选中，持有她的「银币」，却又不得不时时提防自己欲望的失控……多么的讽刺啊？”
　她目光中带着一丝近乎怜悯的光，仿佛真心为他惋惜似的。
　“持有白神碎片的人，都是被她祝福的人。她的力量是通往王座的路标，但也是考验人心的荆棘。唯有克服，才能得到成长。”
　“苦恼和痛苦都不是你的罪过，只是她给予的磨炼太深重而已。”
　真的假的啊？
　齐醒总觉得连萨萨都不敢对他说这种话。
　“所以「雷普真人」，只要您帮助我们抓住神護燐，抽出她的神力，我们就能将这份力量和方法一起，与您分享。”
　“如果您觉得抢夺神護燐的力量，在道德上难以接受，那其实也不是问题。”
　她用最温柔的声音，在这时又吐出一个最为惊人的秘密，
　“——因为神護燐体内身负的天外神力，其实也是我的手笔。那是我很早以前就安排播种，现在终于结出的果实。”
　“所以这并非抢夺，只是收获而已。”
　“届时，您就再也不需要恐惧自己被「银币」诱惑。”
　白发巫女缓缓张开双臂，金色的眸子目光澄澈，脸上笑容愈发温婉，
　“不再犹豫，不再畏怖，不再在心中与自己争斗。”
　“您将成为一个真正掌控伟力，而不被其反噬的人。”
　“您将脱离人类的困扰，超越神明的束缚。”
　“您就可以——得到绝对的力量与自由。”
　100：齐哥不要啊！
　<img src="1744121403-100425530-113208253.jpg">
　" alt='「天照」'>
　“不再犹豫，不再畏怖，不再在心中与自己争斗。”
　“您将成为一个真正掌控伟力，而不被其反噬的人。”
　“您就可以——得到绝对的力量与自由。”
　绝对的力量和自由。
　嗯……你是指被打瘫两千年，半死不活吗？
　这对齐醒而言好像有点缺乏诱惑力啊！
　所谓「诱惑」，起码也得有个门槛。背叛朋友，复活白痴造物主——他甚至不觉得自己需要为此思考一毫秒以上。
　谈不上生气，齐醒对此更多的是感到荒谬。
　哪怕齐醒最近确实意识到「银币」正在诱惑他，或多或少会影响他的思想，诱发他的恐惧和忧虑——但齐醒也比这世上的任何人都知道，创造世界的蠢萨萨有多么不靠谱。
　只有无知的人以及更大的傻子才会想要依赖她的力量。
　更不用说，背叛朋友，这根本不是齐醒会想做的事。
　不过另一方面，齐醒

的确也还没想到，该如何活捉这个白毛巫女。
　要不要先假装心动，忽悠她一会？既然硬杀解决不了问题，嘴上先打个太极也未尝不可……
　况且她这个「转世」到底是用什么形式运作的？难道真就没有漏洞可破？齐醒可不相信这个屎山代码宇宙里，竟会有毫无漏洞的完美术法。
　对于转世法术，齐醒只是略懂。他知道密乘流派，无上瑜伽部中有六大瑜伽法门，其中有「夺舍瑜伽」，又称「破瓦法」……但齐醒从来没修炼过那种东西，毕竟这在他看来算是邪法了，哪怕其他人不一定觉得。
　但这巫女的转生，显然不止是灵童转世……
　“不是密乘式的。”
　出乎他的意料，萨萨这时就站在他肩膀上开口了，还用翅膀轻轻拍了拍齐醒的脸。
　“虽然很多宗教都有「轮回转生」的概念。但是不同宗教的「轮回观」其实差别很大。”
　“不要被这个白毛女的神道教外形糊弄。如果她真是我的信徒，信奉我作为独一造物主的形象。那么她的术式必然是经过混合的，至少包含原始宗教的元素。”
　日常不是在嘲讽就是在犯傻的萨萨，这时候居然难得没有搞笑。反而站在齐醒的肩膀上，小小的手叉着腰，满是绝无半点虚假的严肃。
　“她的「转生」很可能是基于雅兹迪教的信仰，认为灵魂是本质，肉身只是暂时披上的外衣——死后脱下，再换一件，就是「重生」。转世如同穿脱一样简单。”
　“这是诺斯替主义教派里很常见的范式。”
　惊了。
　萨萨居然在正经帮他讲解敌人的法术！
　“别转头看我，那个白毛女虽然看不见我，但可能会怀疑的，你这小傻瓜。”
　她现在不但没笑，声音里甚至还透出几分认真。
　——可是，这白毛巫女不是你的信徒吗？你还挺乐意帮我啊？
　“唉，时隔近两千年，他们还这么努力想要复活我，这份忠诚当然是值得赞赏的。”
　萨萨可爱地叹了口气，
　“但这么不靠谱的帮助还是算了。尤其居然还想搞乌列尔之力，不要命啦？”
　“所以总之你先把她抓住再说。先再拖延一下时间，我现在就教你一个封印她的办法……”
　哇，这邪神果然是邪神，一点就没把信徒的命当回事呀！
　好吧，拖延就拖延一下。
　“你说燐的天使之力——「黑神」之力是你的手笔，是你播种出来的？怎么回事？”
　分心二用并不算太难。齐醒努力把思想分开，一半去听萨萨嘀嘀咕咕，试着用一半去问。
　然而这白发巫女却不傻，微微一笑，她并不讲最关键的秘密，只淡淡地说：“并不只是神護燐。”
　“整个「东北地方」如今的结构与秩序，都是我花费数百年亲自设计、调控出来的成果。”
　她微微抬起手指，在空中缓缓比出一个「圆」的手势，像是圈起整个东北大地。
　“「雷普真人」，你难道没有注意到一个很明显的问题吗？”
　“虽然有「虽然有屠龙者终为恶龙」这种说法。但这片土地的退魔世家，虽然残酷……但他们并没有真正堕落为恶。”
　“没有争夺大权，没有背叛正道，甚至连普通百姓都未曾迫害。他们供祭的是自己子孙，灼烧的是自己的血脉。哪怕在妖祟横行的年代里，他们也始终只守着自己的土地，在本分之内——降妖除魔。”
　“他们没有向外扩张，没有妄图统治地方，甚至……没有去吃外面人的肉，没有向外扩展争取资源的「进取心」。”
　她笑意不改，却莫名带着一丝怜悯。
　“你从未好奇，他们为何会这样思考吗？”
　哎，齐醒确实还真就没按照这个思路考虑过。
　他原本只是单纯觉得这些家族，以及这个黄油荒唐世界本身就很「奇怪」、「变态」，可现在仔细一想——好像正如她所说。
　自我献祭的原地循环，从未打扰过外人。一大堆世家折腾了几百年，连官位都没混到一个，全都在忙着烧自己家的小孩献祭。
　在这充满诡谲的世界里，如此「克己」的疯狂，简直罕见得反常。
　除非……这是某种被人为刻意塑造出来的秩序。
　“我不会告诉你我是怎么做到的。具体的法门和细节，只在你答应合作之后才会公开，「雷普真人」。”
　白发巫女咯咯笑了，声音悦耳得几乎像在哼唱歌谣。
　“我现在说这些，仅仅是为了表明——我有足够和你交易的「技术筹码」。”
　“只要懂得如何运用这个世界的法则，运用被神隐藏的智慧，它们就不再是灾祸，而是至高的正道。”
　“那些你口中所谓的「荒唐」，其实只是不被常人理解的真理秩序罢了。”
　齐醒能理解她在说什么吗？当然可以。
　因为，换句话说，这女人的逻辑非常简单：
　她没有「被系统的BUG吞噬」，她反过来正是在「利用」这个世界的BUG玩游戏。
　而且看样子，用得还相当熟练；看样子，她还把这些BUG当作理所当然的隐秘真理。
　比起她方才那句「我要复活造物主」的狂言。反倒是这套利用法则之漏洞，操控社会运行秩序的行径——更让齐醒感到惊讶。
　会用BUG的玩家，在PVP游戏里，恐怕才是最可怕的人。
　但是别忘了，齐醒现在，并没把自己当作玩家。
　“来吧，「雷普真人」。”
　白发巫女再一次伸出手掌，微笑中透出无比自信的光辉，
　“只要你愿意与我携手，我能给予你——”
　“没兴趣。”
　但这一次，齐醒直接拒绝，语气果决仿佛落雷。
　“这个宇宙荒谬的法则，这个世界荒唐的「自然」规律，这些黄油泥潭一般的BUG——绝不是没法修改的。”
　“你要利用BUG随你，但别想拉我下水。”
　“我不是来利用这个世界的。”
　“我是来把它改写的。”
　——他和白毛巫女闲扯，是为了等萨萨教他玩「银币」的新花样。现在已经等够了。
　你和我闲扯是在等什么？等死吗？
　说时迟，那时快！
　“叮”
　一道轻飘飘的声响，像银币落入深井的回音，又如泡沫破碎般虚幻。
　齐醒的身影已经消失不见。
　白发巫女立刻意识到不妙，身形一晃便急掠向前——
　连头都没回，连话都不留。
　可她终究还是慢了。
　一只好似铸铁的大手，已经从背后按住她的后脑勺，狠狠将她摁倒在地！
　不给她说话的机会，甚至没给她动念的时间。
　“混沌之初，诸相未明，无有虚妄。”
　“吾以龙王雅姆之名，呼唤原初之海！吞没城邦，冲刷王座——大海不为神王止步，刷洗一切，回归原始！”
　放声咏唱，圣句从齐醒口中涌出，在手中奔流，催动「幻」之银币。
　“剥下她的衣裳！夺走她的外壳！既然躯体是衣，皮肉不过幻象，那就让我看看——你的本来面目！”
　伸出那寄宿神力的右手，他居然开始——剥掉这巫女的衣服！！
　“啊？啊？！”
　霎时间，巫女就吓得尖叫，惊呼，挣扎，却怎么挣得开？
　因为齐醒此刻用手一层层剥掉的，不只是她身上的白无垢婚衣，更是包裹她灵魂的「衣服」！
　——雅兹迪教的信仰，认为灵魂是本质，肉身只是暂时披上的外衣。转世就是死后脱下，再换一件。
　佛教也认为皮囊就是虚幻，不是实相。
　那我给你们全脱了不就行了吗？
　你能逃进多少具躯壳，我不在乎；你藏在多少副面孔背后，也没关系。
　混沌之海的主人，就能让一切回归原始，回归本质。
　萨萨虽然不喜欢教齐醒怎么用「银币」，更喜欢看他自己琢磨，但这次情况特殊嘛！就没办法了！
　“你不是这具身体。”
　“你不是这张脸。”
　“你不是「天照」。”
　“你，只是一个藏在皮囊下的意志——所以，把衣服脱了！”
　脱了！让我看看！
　银币轻轻旋转。世界的规则开始动摇。齐醒的手和话语本身化为剃刀，开始切割白发巫女的「衣服」，揭穿这位「转生者」的伪装。
　一层衣服剥掉了，两层衣服剥掉了，白无垢在风中碎裂，皮肤如油彩褪色——这些都不是物理意义上的变化，而是她的「外形」正在被脱下。
　她试图尖叫，却没有口腔。
　她想要逃遁，却找不到脚步。
　因为那一切，都是她穿上的「衣服」。
　——不过接下来发生的事情，仍然有些出乎齐醒的预料。
　因为随着他一层层剥掉巫女的衣，他发现旁边那片深红的大海也开始裂开。
　这本是理所当然的事。既然这里是白发巫女建立，经营了快千年的「里界」，齐醒扯掉她灵魂的衣裳时，当然也会强迫她的「里界」显露本质。
　但这本质，确实就让齐醒不禁悚然。
　咔哒
　仿佛是镜面碎裂的声音，又像是血肉撕开的低吟。
　那原本如噩梦般翻涌的血海，居然沿着某一道看不见的轴心缓缓裂开，像一道巨大的血红伤口，在世界中央缓慢张开。
　浓雾与血浪退去，一道深不可测的海沟暴露出来。
　而那海沟之中——全都是人。
　一个个白发金瞳的身影，安静地躺在海水中，如同无数沉睡的玩偶。
　她们有的年幼，如不谙世事的少女；有的已然年长，双鬓斑白，神情却依旧安详；还有襁褓中的婴儿，蜷缩在晶莹剔透的胎囊中，指甲细软，眼睛未睁。
　甚至还有身体扭曲的人，多出、缺少手脚等器官的人，体形异常巨大、或异常细小的人——很多千奇百怪、天生畸形的人。
　但她们无一例外，皆与白发巫女——与那个自称「天照」的东西，有着惊人相似的面孔。

　　
　仿佛是同一个模板被反复雕刻，细节略有浮动，神态略有差别，甚至偶有加工过程中产出的失败品。但全都带着那双金色的眼睛，雪白的头发，和那份似笑非笑的从容。
　就连齐醒，堂堂「雷普真人」，在看到这一幕时，也不禁微微僵了一瞬。
　这不是一两个分身，也不是几次简单的「投胎转世」。
　这是一个接一个的「她」，是一具具用来转生的「衣服」，一个个备用的「自己」，像是陈列在衣橱中的人偶，沉眠于血海的深处。
　“你特么疯了吧。”
　在白巫女那清晰的自我和理智背后，终究是令人毛骨惊然的疯狂。
　他终于明白了。
　这特么的还真不是灵魂换衣的「比喻」。
　她把每一世的自己，都藏了下来。
　过去、现在、未来。
　失败的身体、预备的身体、尚未觉醒的身体。
　像换装一样，把它们排列在这片血色的「里界」深海里，一具具，一层层，层层叠叠的「衣橱」，如藏尸之谷。
　但这么多「衣服」是哪里来的呢？或许现代科技发达了，「天照」又很有钱，可以偷偷搞克隆——但古时候哪来的克隆呢？
　齐醒此刻剥掉的，不过是最上面那一层，最新的一件「衣服」而已。
　真正的她——本体，究竟藏在哪里？
　就在齐醒这般想着的瞬间……
　海底的深处，忽然传来一声柔软的、叹息似的回响：“你真的很粗暴啊，「雷普真人」。”
　声音宛如四面八方的水流，在他耳边回旋。
　那无数双金色的眼睛，在同一刻睁开，齐齐望向他。
　【天照】（配图）
　<img src="1744117405-100425530-113208533.jpg">
　" alt='「天照」'>
　上一章更新的时候忘记发图了。
　考虑到毕竟是BOSS而不是女主之一，还是别放作品相关了。
　作为第三卷的BOSS给她一点面子，单独放在这里给大家看看好了。
　嗯？为什么不放下一章？
　因为从下一章开始她就不长这样了啊……所以我才说应该上一章发的。
　那么下一章明天早上更新喵——
　101：狂母
　事到如今，也该稍微解释一下了。
　齐醒从「幻」之银币中抽出来的神话原型，其实并非某个东方或西方的主流神明，而是早已湮没于历史尘埃中的迦南文明古神——
　原始海神，龙王【雅姆（Yam）】。
　祂并非温柔宁静的海神，而是象征原始混沌和无法驯服的大海。
　在天地未明、神祇相争的上古时代，雅姆象征着无法驯服的大海与原初的风暴。祂化身为风暴与海啸，向众神发起挑战；祂的名字，就等于「海洋」本身。
　祂是吞没城邦的巨浪，是把王国拖入深渊的怒潮。
　雷霆的战神巴力曾与其交战，用雷电逼退了海神，确立王权的秩序，让大海退回边界。但没人能真正杀死雅姆。因为只要海还在，只要风暴还会来，祂就永远活着。
　雅姆不只是神，更是一股力量。
　与秩序争战的原始混沌之力。
　无论城市、王国亦或文明，最终都会消逝在混沌之中，回归原始。
　相反，在神话符号学中，太阳神的力量，一般被视为秩序之力的象征。
　白发巫女「天照」不知从何处分润来的神力，现在已经被齐醒的权能所打破。
　但回归原始之后，显露出来的这份本质，就让齐醒也不禁暗暗吃惊。
　一座由「自己」堆叠而成的深海坟墓。
　在这片羊水一般的血色大海中，漂浮着无数胎囊，里面沉睡着不同时期、不同时态的「她自己」。
　那些沉睡于海底的少女、老妇和婴儿，每一具白发金瞳的尸体，都是她过去或未来的躯壳，是她为延续自我而存放的「衣裳」，是她的转生之壳。
　如今齐醒强迫她的本体显露。
　于是从这些「壳」的最底下，真正的她升了上来。
　一个不可名状的怪物。
　有那么一瞬间，齐醒几乎以为自己的视觉被扭曲了。
　从深不可测的海沟里爬出来的「白发巫女」，她的上半身仍旧是那张熟悉的脸——白发飘扬，金瞳流光，皮肤如蜡一般白皙，表情优雅，甚至还带着一贯的微笑。
　但从腰部以下，便是噩梦。
　这是一具无法用物理语言准确描述的恐怖「下半身」。
　硬要说，有点像是人鱼。只不过上半身是美丽的白发巫女，下半身却是无数半透明的触肢，自海中舒展。
　无数鱼鳍似的丝带，像是从天上垂落的羽衣，拖曳着从海底拉出的胎盘。
　那些鱼鳍中，还藏着数以千计尚未出

生的「她」们——有的还包裹在浑圆的胎囊中，有的则仅是一副尚未成形的脊椎和头颅，漂浮其间，静默等待下一次「诞生」。
　优雅，却令人毛骨悚然。
　神圣，却令人见之发狂。
　她既不像人，也不是鱼，更不是神，但又兼具三者最恐怖之处。
　仿佛齐醒曾经在纪录片看到过的，被称为海龙的生物与人类之结合体。
　之前他还在纳闷，「天照」到底哪来那么多一模一样的「衣服」可以「换着穿」？
　现在答案已经一目了然。
　她不过是——以她自己藏在「里界」深层的本体为苗床，不断孕育出新的「自己」。
　生养自身，脱下再穿回去。一次次死亡、一次次重生。
　以自己的不停生育，延续自己的生命。
　她的本体，确实已经与「轮回」这个概念本身，融为一体。
　“噫。”
　齐醒什么诡异场面没见过？
　可眼前这个光是存在就令人作呕的怪诞异形，仍然让他感到一股难以名状的恶心。
　就连坐在他肩上的萨萨，都露出嫌恶的表情，皱起鼻子。
　“「雷普真人」，你真的很粗暴哎。”
　反倒是她本人——那个上半身仍是白发金瞳、笑意盈盈的巫女——却仿佛完全不觉得尴尬。
　她轻轻一跃，从海沟中飞出，半透明的羽鳍在空气中张开，像是在无风的天空中游泳一般优雅。
　“虽然我也不是没玩过粗暴的。以前还有人一边█我，一边掐着我的脖子，再把我脑袋砍下来呢。”
　她语气温和，像是老朋友间的调笑。
　齐醒可没兴趣听她分享变态杏癖。
　他已经知道她是谁了。
　她既不是「天照」，也不是「伊势」。
　日本民间传说中有一个非常著名的女性人物。据说她年轻时误食了人鱼之肉（也有些版本说是龙神之肉），从而获得了长生不老之身，因而活到八百岁。为寻求救赎与平静，她削发为尼，在日本各地巡游修行。
　听起来像是个很普通的民俗传说。
　但齐醒却知道另一件事：其实日本平安时代之后，很多巡游各地的比丘尼，以及游方巫女之类的女性。在走街串巷时，实际上就是在当卖█女。
　现在回来看看，她这个形象——上半身是美丽少女，下半身如深海怪鱼，兼具胚胎与孑宫的结构——已经暗示了一切。
　据说她在八百多年前，吃过从天而降的「堕辰子」的肉。
　她至少从1181年活到现在，也就是至少活了八百多岁，而且依然保持青春美貌。
　她的村庄至少几百年来，直到几十年前，都还在以销春为生为业，世代皆是女子。
　她的名讳，自古流传于各地，如雾如谜，如幻似梦。
　那么请问她是谁呢？
　“八百比丘尼。”
　齐醒开口，道出她真正的「名字」。
　那异形之物闻言，反而笑了。
　“不错，「雷普真人」。”
　她的声音仿佛从海底传来，带着水流般的回音，
　“这并非我的真名，但我确实曾以此为名行走人间。”
　“事已至此，要拉你一同捕获「黑神的巫女」，显然已是不可能了。”
　她的羽鳍缓缓舒展，让那些仿若胎衣的结构在空中鼓荡，空气剧烈震颤。
　“那就换个选择吧——”
　“我索性杀了你，夺走你的「银币」，以此直登圣贤之境。”
　杀意终于显露。
　之前被齐醒碾压至死、剥掉衣服、逼出本体的她。如今却自信满满，甚至连语气都变得坦然从容。
　仿佛一切羞辱不过是引火炼丹，一切剥离只是涅槃序曲。
　话虽如此，齐醒倒是也有点明白过来——因为眼前这非人的身躯，已经是「八百比丘尼」真正的本体了。
　对方那不再遮掩的、澎湃如潮的神力，不是凡人魔法师或异能者所能拥有的。
　那是用八百年的光阴积累的力量，其力量和魂魄虽不及众神，却能超越人类、甚至超越半神与神兽。
　不死不老的超越者。
　神的拟态。
　“有点意思。”
　齐醒缓缓吐出一口气，没有笑。
　没有口令，没有准备。
　没有人喊开始。
　但下一秒，他的身影已经消失在原地。
　一记毫无征兆，单纯依靠速度和绝强意志轰出的重拳，已经朝着八百比丘尼的头颅，轰然砸落！
　为首的一击就毫不留情，带着远超人类范畴的巨力和速度！虽然没有用「银币」，但这种状态下毫无放水的一击，足显齐醒的认真！
　也就是说，如何挺过这一招就是个分水岭。若是普通货色就绝对无法招架，只有被一击毙命的下场。
　因此，如果片刻之后还活着，那么她确实就是和人间地仙处于同一层级——
　甚至可能还要高上一许的货色！
　千钧一发之际，齐醒雷拳轰落，却猛地止于半空。
　他的拳力——居然被数十个「白发巫女」挡住！
　雷拳轰来之前，八百比丘尼就微微一笑，她的腹部忽然剧烈蠕动。
　下一刻，一团又一团血肉之胎就从她体内崩裂而出，数十个白发金眼的「她」如孵化的卵般破囊而生，扑向齐醒的拳头！
　“什么鬼玩意。”
　拳劲轰入其中，竟如泥牛入海，虽将一部分怪胎震成血雾，却未能穿透那层层叠叠的「肉墙」。
　这一拳原本可以轰穿游轮，此刻竟然只能在她密集的子嗣中炸出一串血红的浪花，无声溃散，已经不足以伤害八百比丘尼的本体。
　“急了吗，「雷普真人」？”
　八百比丘尼却笑道，
　“我很期待——您下一拳，又能剥掉我什么？”
　齐醒不语，周身雷光却陡然暴涨，杀意毫无掩饰。
　“——「雷火剑」。”
　指尖电光一划，剑气如天雷打落，自上而下，一剑劈中八百比丘尼！
　雷火交缠，迸出刺目的炽白光焰，剑痕如天之裂隙，径直将她的上身从胸至腹切开，险些将她一分为二！
　这次她再也没机会用胎灵阻挡。
　然而，就在这道可怖的剑伤撕开之际，尚未等齐醒继续出招——那道裂口却忽然鼓动了一下。
　咚。
　一道微弱却诡异的心跳声自她体内传来，接着那伤口竟像是「产道」一样缓缓撑开。
　一只沾满血的手，伴随着脐带，从伤口中伸了出来。
　紧接着，是第二只、第三只……成群结队的胎儿正从那被劈开的伤口中诞生、爬出，一个个都是白发金瞳的「她」。
　或祼露着刚生的胎皮，或仍连着血红的脐带，有的尚未睁眼，有的却已咧嘴而笑。
　“草。”
　齐醒这回是真觉得恶心了。
　“草？我吗？”
　八百比丘尼却调笑道，声音中还带着令人胆寒的温柔。
　“别急，「雷普真人」，你这一剑，让我一下生了好多好多女儿呢。”
　那些刚刚从她体内诞出的「她们」，就仿佛本能憎恨着自己眼前的齐醒，尖叫着，以完全不似人类的姿态朝他扑来！
　血肉成雨，母亲在笑，子嗣在啼。
　整个「里界」深层，已经成为疯狂的产室。
　102：我生我自己
　并非「银币使者」的八百比丘尼，为何具有如此恐怖的力量？
　她的神力甚至无穷无尽，仿佛无论被齐醒怎么打都能迅速再生！
　首先，当然是因为她确实分润到了「银币」的一部分权能。
　剩下的原因，恐怕就得算在萨萨那乱写代码的宇宙架构，以及漏洞百出的规则头上了。
　虽然八百比丘尼自己，显然不会认为这是“错误——“在她看来，这不过是自然的天理，是神所隐藏的智慧，是宿命的安排。
　一切都源于公元1181年的那一天。
　那时的八百比丘尼，还有着「沙紺（サコン）」这个凡人女孩的名字。
　那时候的她，还只是杉泽村里，八仪族的一个女童。
　是年，天下饥馑，民多饿殍，旦夕啼号，百姓互食。
　小沙紺那年七岁，十日间粒粟未进，骨瘦如柴，命在旦夕。
　所以当「堕辰子」从天而降，其他村人皆惶恐逃窜时，她却摇摇晃晃站起来，踉跄着朝那奇装异服的「妖物」走去。
　——因为，如果再不吃东西，就会轮到她被别人吃了。
　看到小沙紺向自己走来，「堕辰子」反而露出微笑。
　他割下自己的肉，喂给她，却又问她：“今日吾自割肉与汝，惜哉他日无复如我之人。大劫既降，人间将焉所往？”
　“尔后何以自处？”
　一个十二世纪的七岁农民小童当然不可能考虑过这种问题。
　但沙紺确实很聪明。
　吃下「堕辰子」肉之后，她更感到眼前豁然开朗，只觉得脑中一阵清明，仿佛天灵破裂。仿佛某种看不见的壳从她的意识之中脱落。
　霎时间，她就感觉，自己的眼睛，像是突然从内侧脱去了蒙住的布。
　她看到了摩耶之后的真相。
　她看到了改变世界所需拉扯的丝线——虽然只看见一点点。
　她找到了一个有如禅一般的真理……当然，那不是绝对的真理。绝对的真理只有佛祖才知道。
　以后怎么办？饥荒怎么办？
　肉要从哪里来？
　那不是很简单吗？
　“我会生孩子——只要多生孩子就会有肉了！”
　她高兴地说。
　这绝不是疯子的胡言乱语。
　而是只有「见过真相的人」才能得出的理性结论。
　孩子，就是肉。
　女人，就是肉源。
　孕育，就是生产。
　要填饱肚子，就要肉；要活下去，就要肉；要有血肉，就要孑宫；要有孑宫，就要女人；女人不够，那就生出来。
　生命本身就有这般的伟大能力！生命本身便能超越死亡！
　所以我可以自己养自己、自己喂自己、自己生自己！
　所以沙紺从此成为“八百比丘

尼”。
　现在，八百比丘尼甚至就能靠着她领悟到的「道理」，和「地上最强的男人」交战！
　回到此刻，齐醒再度轰出雷拳，电光狂掠，劲风爆鸣。拳锋所指，几欲要将血红色的天与海都撕裂！
　但八百比丘尼面不改色。因为已经有几十具「白发金眼」的未成形的胎儿从她体内蠕动而出。
　她们的肢体尚未完全长齐，有的只剩半身，有的脐带未断，肌肤如蜡、五官模糊。唯有那对金色眼眸如同母体复制般诞生，死死盯着齐醒！宛如幼兽一般就朝着雷拳的方向扑上！
　轰轰轰！雷拳轰然砸中第一具「胎儿」，那具不完整的身体霎时间膨胀，化作一团血肉炸弹立刻引爆！
　轰！！！
　血浆四溅，雷光受阻，劲力被生生阻挡。紧接着第二具、第三具也随之自毁般撞向齐醒四周，以血肉构成的「连锁引爆」如绽开的红莲，将战场染得赤红。
　每一次的引爆，都在震荡齐醒的护体真气，损耗他的「雷火天衣」。
　“「雷普真人」，您确实很强，还是蒙受白神赐福之人。”
　“但我也是得授圣贤指点的教主之一。我的术法，不是您用蛮力就能打破的。”
　八百比丘尼如人鱼一般在空中自在遨游，神色平静。
　“生命本身便是超越死亡。我已经领悟世界背后的真理。”
　“所以，我再也不害怕饥荒与战争与死亡，不会再陷入任何的恐惧。”
　“因为生命本身，的确就有这般的伟大能力！”
　血肉蠕动，她体内竟然缓缓产出一道道通红的脐带。那些如蛇似索的血带在空中翻腾飞舞，如蛛丝交织，又似神经脉络铺展，迅速织就一张三维立体的「网」。
　这些脐索编织的「网」从四面八方缠上来，就要将齐醒的战斗空间封死！
　齐醒微微侧身躲避，却发现自己一贯依赖的雷速冲拳再难如往常那样笔直轰出。因为他每次在空中移动，那些赤红的脐索便轻微摇摆，似乎在预判他下一次落点。
　一步迟滞、一寸偏斜，就可能撞上那错综交织的束缚障碍。
　虽然齐醒不知道具体名字——但这其实就是八百比丘尼的秘术。
　【赤胎曼荼罗千面产灵】
　以及
　【赤胎曼荼罗千脐灵索】
　除此之外当然还有好多好多其它的。
　她不是自己在战斗。
　她是在「产下战斗」。
　真她妈可怕。
　齐醒行侠仗义十年，自己本来也是修仙系出身，以前也见过那种试图血祭一万条人命炼万魂幡的传统邪道反派。那种反派齐醒当然是遇到就杀了，大都没什么特色。
　但八百比丘尼这套，把她自己当作苗床，亲自生出成千上万个胎儿，平时用来当素材，战斗时用来当兵器，还能克敌制胜的邪法，齐醒真特么是头一回遇上。太邪门了！
　“疯子。”
　他忍不住咂嘴，像是要为眼前这敌人下个定论。
　“此言差矣。”
　八百比丘尼却微微一笑，
　“「雷普真人」，您怎么会说这种话？”
　“您，难道不曾身处愚昧者之中，唯您一人知晓真理？”
　“您，难道不曾因太过清醒，而被周围的人视为异类？”
　“您，难道不曾试图拯救他人，却被反过来斥为疯魔？”
　她看着他，金色的瞳孔中倒映出雷光涌动的强者，却丝毫不惧，反而像是在看另一个自己。
　“与他人理解不同的人，往往会被视为疯子。”她轻轻歪了歪头，“您怎会不懂这个道理？”
　“就像风会吹，火会燃，丢出去的石头会掉下来一样，我只是顺理成章地发现，并且运用了更深切的「道理」。”
　“您不是我，您没有我濒死的饥饿，没有一口「神肉」之后睁开的双眼。”
　“但若说各有各的领悟，各人皆有各自的缘法。”
　“我们其实并无二致。”
　那一刻，她飞翔在血天之中，就如疯狂的母神慈悲凝望天地。
　好一套生命的疯癫哲学。
　齐醒只觉得一股寒意，从脚底一直窜到后脑。
　他之前曾纳闷过，「真佛教」究竟哪来这么多钱，「天照」究竟哪来这么多法力。现在终于明白，答案竟然「简单」得几乎荒谬——
　资源不够，那就「生」出来嘛！
　「性」与「生育」在神秘学实践中，向来占据着特殊地位。
　既然原始人只需穿上「肉铠」就能超越自己生命的极限潜力，那么将「生育」本身提炼为仪式，自然也能成就更大的力量，甚至成为刷资源的系统漏洞！
　既然已经睁开眼，领悟到玄奥智慧，无上真理；既然能看见，就能利用，既然能利用，当然就能刷出来！
　也因此，齐醒觉得，没有再和这等超级疯子多说废话的必要。
　杀掉她便是。
　如果可以，先活捉审问当然更好。
　问题只在于……怎么才杀得死。
　将生育的疯狂循环与八百年的法力，还有用系统漏洞无尽刷出来的生命力结合在一起的……这么个疯子，她的血条和回血速度，恐怕都已经堆到荒唐的程度。
　虽然不是开挂锁血，但已经是利用系统漏洞刷出的天文数字。
　即使齐醒每一拳都能顺利命中，也不知道要打上多久，才能磨光她的血条！
　这仗难打啊。
　“不要被她这再生骗了。”
　萨萨却在这时，就在齐醒的肩膀上开口，
　“她现在其实也是被你逼到绝境。虽然看起来像是仍然不停重生和再生，但经历过你雅姆权能的冲刷，「循环」之中已有破绽。”
　“封闭系统内部的无限「循环」，自己吃自己的衔尾蛇，看起来好像在自己的环境中无敌。但其实只要受到外来的强烈冲击震动，立刻就会支离破碎。”
　“你是在吐槽自己吗？”
　齐醒忍不住吐槽，导致萨萨狠狠瞪了他一眼。
　但萨萨确实很明白这个道理，她有切身的体会——封闭系统内部的自我循环，乍一看不错，可是一旦受到外来冲击，例如从天而降的耶稣神拳，例如不知道啥时候混进来的齐醒，立刻就容易出现漏洞。
　八百比丘尼经营八百年的东北地方，其实也就是被「外来」的神護燐和齐醒突然重击，才打乱「循环」。
　只要齐醒狠狠给现在的八百比丘尼也来一发大的，震荡轮回之轮，状况或许就会改变。
　他平时爱用的雷拳电爪雷火剑，都不足以将这八百岁的超级疯子一招狠狠击败，那就只能拿出新的杀招了。
　「黑色斯巴达克斯」事件刚结束，齐醒来日本之前，曾经在罗马的宅邸，钻研出一个不拘泥于「银币」，让他自己的「武」更上一层楼的最强最新绝招。
　现在，便是时候，首次拿出来使用了。
　忽然间，八百比丘尼感觉到，齐醒身上的气势，仿佛在一瞬间完全消失不见。
　杀气不见了，压迫感消失了，连周围的雷霆都悄然沉寂。
　齐醒双手合掌，闭上双眼，立于空中，一切的气势仿佛都化作虚无。
　虚无。
　一刹那间，八百比丘尼竟感觉不到他的存在。
　可就在那「无」之中，却又有一种更深层的危险，比之前更有压迫。甚至让自诩自己再无恐惧的八百比丘尼……霎时间都猛然心惊！
　——这才是「雷普真人」的最强杀招吗？我所调查的档案资料上没有记载啊！
　齐醒只是闭上眼睛，双掌合十，没有一丝怒气，没有一丝波澜。
　整个人就像一尊肃穆的佛像。
　仿佛天地万象，与他再无瓜葛。
　但那并非真正的平和。
　那是雷霆于静默中凝聚，是风暴在万籁俱寂之中，压缩至极限。
　“不要过来！”
　八百比丘尼终于惊慌地喊出声。
　她的下半身开始剧烈鼓胀，羽鳍般的脐带卷曲翻飞，缠绕在她腹部，像是要将全「里界」的「胎」都拢聚成核。
　那些本该四散的未成胎儿，那些曾在战斗中诞出又被打烂的血肉残灵，此刻都被她呼唤而来，回卷入她的体内。
　“——【赤胎曼荼罗圣娠·大日幻胎】！”
　虚空中顿时浮现出一尊巨大的胎儿虚影，头戴宝冠，目闭口合，神威赫赫，那姿势不似人，不似神，如鬼如佛，却又形貌尊贵。
　只见它缓缓抬手，仿佛带着母亲八百年的宿愿与残酷法力，一掌便向齐醒镇压而去。
　齐醒终于睁开眼睛。
　光，没有爆发。雷，没有炸裂。
　他挥拳时，四周没有声响，天地仿佛屏息。
　只有一道拳劲，从阴到阳，从无到有，从极静至极动，在虚无中爆发！
　天地间的轰鸣延后了半秒。
　整个世界都慢了一拍。
　一拳击出，与掌相撞。
　地面崩裂，血海分开，海底裸露的沙泥炸飞千丈。
　胎儿虚影开始龟裂，像彩釉脱落的佛像，浮现出道道裂痕。
　齐醒的右手臂也被炸得鲜血淋漓，皮肤焦糊，连伊莲买给他的外套都半边尽碎。
　但那一拳，丝毫未退。
　它的威力，就如同齐醒把体内的一切都放在拳头轰炸，欲要摧毁一切的强猛！
　“咔！！”
　胎影终于彻底粉碎。
　齐醒的拳就好似天打霹雳，穿过飞散的残光碎血，直直轰向八百比丘尼的面门！
　她下意识张口，但还未出声——
　拳头，已至眼前。
　“轰！！！”
　连惨叫都来不及！
　霎时间，八百比丘尼那半人半鱼的巨大身躯，就被齐醒一拳轰落，整个身体都在空中翻滚，下半身的羽鳍全部撕裂爆散！
　一拳，就把她从天砸落，砸进血海边缘那片死寂的岩岸，以一种堪称夸张的弧度凹陷下去，硬生生嵌入石头里！
　这正是齐醒目前最强的杀招——
　「无极震禅」！
　103：佛母大孔雀明王
　太极者，无极而生，阴阳之母。
　至柔者，驰骋

天下之至坚，此亦太极奥理。
　从静到动，从阴到阳，柔与刚的转换，力量的积蓄和释放……以及攻击的脱力和消力。
　凡是在武道上登堂入室的高手，多少都懂这一套。
　但理解，不代表能做到。
　做到，不代表能做得极致。
　「动由静起」的道理谁都听过，但能把自己压入多深的「静」，再爆出多「强」的「动」？
　大部分人，就算在内心如何强迫自己沉静，如何推动自己转换至爆发，其实生命的本能仍不会允许自身超过那界限。
　越想爆发，越会被自己的身体拖住后腿；越想「拼尽全力」，身体却越会在濒死边缘收手。身体比你想象的更懦弱。
　这就是境界高低的分水岭。
　齐醒是吃百家饭的野路子武仙。这一套道理他本来就懂。
　但自从「黑色斯巴达克斯」事件之后，他就开始探求比过去的自己更高一层的境界。
　沉静。但完全的沉静，岂不就是死吗？
　最大的静就是死亡，是入灭，是涅槃。
　而「动」的极致呢？
　是生命的狂舞，是诞生。
　八百比丘尼选择了「生」，用生产的循环突破极限。
　齐醒不会生孩子。
　也不可能涅槃入灭——他又不是佛。
　但他可以进入禅定，舍弃眼耳鼻舌身，仅留意识归于虚无之境。
　再以无上之智慧，借无极生太极之道，引拳意苏醒。
　雷霆蕴含天地生灭劫数，乃阴阳二气聚集。
　用拟似的死亡与复生，轰出阳极真力。
　有形即可破，无形则无敌。
　绝强的杀招。来自「空无」的「绝对爆发」。
　这便是齐醒的「无极震禅」。
　可是，虽然道理可以明白，心里可以理解——
　但这一拳从拟似的死亡中打出，从生命的本能中撕裂而出。就算人间地仙，也得付出应有的代价。
　一拳，就让齐醒的右手臂，血肉宛如炸裂的铜线，沿着指骨一路崩开，血从掌缘迸出，顺着臂骨一路溅洒至肩。
　皮肤焦黑，被自己爆发出的力量灼烧；肌腱扭曲，阳极真力的余威仍在他骨膜间游走跳跃。
　但齐醒没有皱眉，也没有看一眼伤口，只是将拳头重新握紧。就像把一柄已经烧红到通明的刀，冷静地收回鞘中。
　事情还没结束。
　“「五雷斩妖刀」。”
　五道雷光化作刀芒，自齐醒指间射出，斩落在岩岸的深坑中。
　电闪之间，八百比丘尼的下半身便被劈断，四肢利落断裂，转瞬间被削成半具无法反抗的人棍。
　这不是为了虐杀，而是为了压制她的能力。面对这种大魔、凶妖同等的大怪物，稍有迟疑就可能被反扑。
　但即使身成残骸，八百比丘尼却在雷击声中仰头大笑。
　“哈哈哈！厉害啊，「雷普真人」……不用「银币」的权能，也能把我打成这副样子……我服了，确实是服了……”
　“笑什么笑。”
　齐醒也降到岩岸边，神色冷峻。
　束缚术对她无效，「主宰」也无法影响这类分润「银币」权能的使徒。他只能靠最原始的方式，把这疯女人拆个稀巴烂。
　希望这笨办法有效吧。
　“别废话了。”
　他说，
　“你这一切到底是有什么计划？想搞什么鬼？你背后那位「银币使者」是什么来头？”
　“乖乖说出来，我还能给你一个痛快；继续负隅顽抗，你也听过「雷普真人」的手段。”
　「雷普真人」的手段，那当然就是那些以暴制暴，恫吓群邪的手段。他若下定决心动手，不止是挖邪修的卵，抽妖女的胎，连祖宗都能一起抓去炼器。
　话又说回来，若真把八百比丘尼这匪夷所思的苗床身躯拆了炼器，他都不敢想会炼出什么鬼东西。
　但连齐醒自己都觉得恶心，所以不太想尝试。
　然而八百比丘尼似乎压根没听见。「无极震禅」已将她身体打得稀烂，打得残破不堪，她却仍在沙哑地笑着。直到咳出几口血，才缓缓止住笑声。
　然后，她微微偏头，语气忽然变得沉静，甚至有点悲悯。
　“「雷普真人」，我确实，已经输得彻底。”
　“但这不代表……我们这些白神的使徒，孔雀王的门徒，就全都败给您了呀。”
　她抬起只剩一半的断臂，向四周比划了一下，像是在示意，
　“您觉得这个「里界」深层，是在喻示什么样的神话？”
　齐醒保持警惕，扫视四周。
　其实这并不难猜。毕竟齐醒是懂日本神话的。
　无边无际的血红色羊水大海。
　从天而降、搅动海潮的巨大神矛。
　这不正是日本神话里的创世神话——「产国神话」吗？
　《古事记》中是这样记载的：至高的别天神，赐予伊邪那岐、伊邪那美二神「天之琼矛」。男女二神便站在天上，用天之琼矛伸入大海中搅拌，提起时，矛尖滴下的水便凝聚成岛。
　男女二神降落在这座岛上，竖起天柱，建造宫殿。男神伊邪那岐用自己身上的雄元之处，合于女神伊邪那美的雌元之处。于是「阴阳始交为夫妇」，产下子嗣。
　他们先生出水蛭子，是发育不全、无手无脚的畸形儿。于是被二神夫妻放进苇船，流放海中。
　然后继续生啊生，他们就将日本的本州、九州、四国、淡路、壹岐、对马岛、隐岐群岛、佐渡岛等八个岛屿全部生出来——这便是日本的造国神话了。
　没错，日本的创世神话就是男女始祖二神夫妇在海上，不停敦伦把国土生出来的故事。所以才在学术上被称为「产国」神话。
　其实这也没啥不好。毕竟和非洲黑叔叔那种，罗马尼玩过的那个射█创世神话相比，夫妻敦伦生子创世可谓是非常健全的。
　现在再回来看看周围的「里界」景象。大海是创世之初的大海，从天而降的巨矛是「天之琼矛」……然后海岸边还有一条死去的水蛇，身躯如山岭般巨大。
　血海、搅动大海的神矛、还有被冲上海岸的「神之尸体」。
　奇怪，最后这条死蛇是哪里来的？
　“我们「真佛教」，亦即白神的信者、孔雀王的门徒。一直以来的信仰，都建立在一个根本真理上。”
　八百比丘尼开口，语气既像是低语，又像是神启。
　“这世上所有的神话与宗教故事——究其本质，都只是对孔雀王与天外之神斗争的重演。”
　“这片世界的真正缔造者，是伟大的白神，是孔雀明王，是真佛。”
　“但这个世界却又是残缺的。因为两千年前，「黑神」从天外降下，在髑髅地打败了我们的白神，杀死了我们的世界之母。”
　“「黑神」改写了这个世界的法理，祂的意志改变了这个世界。”
　啊？？
　齐醒先是一怔，不过立刻又反应过来——原来如此，这就是他们「真佛教」，或者说「孔雀门徒」、萨麦尔信徒们，对于这个世界历史的理解。
　从天而降，搅动「世界」的神矛，不就是克制萨麦尔的「朗基努斯之枪」么？
　岸边那具死蛇——想都不用想，当然就是萨麦尔了。
　怪不得萨萨一看到这玩意就不高兴呢。
　难怪这疯女人的「里界」构造得如此精准可怖。
　而更诡异的是，就某种意义而言……
　「真佛教」这套世界观解释，还真不能说他们全错……
　“「雷普真人」。”
　八百比丘尼将那半张染血的脸仰起，直直看着齐醒，
　“我们「孔雀门徒」的目标，就是要解开这世界两千年来背负的扭曲，纠正所有这些残酷的错误。”
　“终结两千年来一切的苦难与黑暗。”
　“让这个世界——回归原初的慈悲与光明。”
　“这个世界上，没有比这更重要、更有意义的事了。”
　“当然，复活白神的大业并非一蹴而就，而「黑神」的信徒至今仍在阻挠我们的每一步。”
　她说到这时，笑意忽然变得微妙，嘴角带起一丝隐秘的自豪。
　“为了对抗「黑神」的遗产，为了对抗域外的天魔，我们从第三帝国灭亡前的仪式中……获得了启发。可以让我们无需「银币」，也能调动「白神」的遗产。”
　“其代价是就是将「黑神」的遗产作为枷锁、作为祭品——让我们得以凭人之躯，驾驭白神眷属的伟力。”
　第三帝国？某个仪式？又是钠粹玩意？
　齐醒总觉得这玩意他好像有点耳熟，好像听什么人说过……
　但是，八百比丘尼已经继续往下说：“「雷普真人」。”
　她语气低沉沙哑，却仿佛带着某种即将开启神迹的庄严。
　“在这陆奥之地盘踞了八百余年的虚假「黑神」信仰……究竟为何而存在？”
　“就请您亲眼见证吧！”
　说时迟，那时快！
　她话音未落，齐醒已电掣而动。雷光爆发，拳劲如坠星般轰然砸下！
　这一拳，毫无保留，动的是真杀意！
　但就在拳锋即将轰中她那染血的额头时——
　“噹！！”
　齐醒只感觉自己的拳劲如陷泥潭，无法再前进半寸。
　简直就像他的拳头，打在这整个「里界」上，撞上无穷的阻力。八百比丘尼的头颅近在咫尺，可是一整片空间竟像固定在了一起，纹丝不动！
　「里界」本身在保护她？！
　八百比丘尼半身埋于岩坑，伤口仍在淌血，整个人却如圣坛中心的祭品，嘴角露出一丝惨烈而庄严的微笑。
　而她最后的咏唱，也在这时缓缓响起：“谨怀敬畏，向您祈祷。”
　“我等在天上的主，”
　“请以光耀之姿纡尊降临。”
　啧！
　齐醒立刻翻掌轰出数道雷火剑芒，光刃如狂风暴雨斩出，直接斩向八百比丘尼——但无用。
　那些攻击仿佛全部砍入水面，溅不起半分涟漪。
　这个「里界」太巨大了，积

累了太久的光阴与能量！几百年的沉淀，早已让它不可能被简单粗暴的蛮力打破！
　更何况——「雷普真人」低头凝视自己右拳。那条焦黑的手臂仍未愈合，皮肉开裂如焦炭，连骨头都泛出微光。
　与此同时，八百比丘尼还在咏唱：“荣哉！以三种神器，对您敬拜！”
　“仪式若成，天理呈现，”
　“待主复活之日，大地重为乐园！”
　她的歌声宛若神明垂怜般柔美，却又如丧钟回荡。
　像是一把禁忌的钥匙，正在缓缓转动。
　……
　几十公里外，新鄉村，十来塚。
　齐醒曾经拜访过的那片宁静的森林公园，那一座完全没有超自然痕迹的「基督之墓」——这时突然剧烈震荡起来！
　一道仿佛撕裂天幕的轰鸣，将整座墓丘自内向外炸开，霎时间尘灰漫天。
　究竟是什么从「基督之墓」中炸开，冲天而出？
　那是一道五色的光！
　不是白昼，不是月辉，而是一道白、红、黄、绿、蓝的五色神光，它冲破天穹，飞越山河大地，飞进「杉泽村」——轰然贯入「里界」！
　整个小世界都在此刻剧震！
　而与此同时，就在齐醒面前，那早已死去，伏尸血海之滨的巨蛇尸体……
　此刻却猛然鼓胀起来，颤动，裂开！
　五色神光自那裂开的创口中激射而出。
　巨蛇之尸像蜕皮似得分开了。
　一个新的「生命」从其中缓缓「诞生」。
　首先出现在齐醒眼中的，是六只苍白却纤长的手臂，排列有序地伸展开来，就像寺庙里的多臂观音。
　她的每一只手里，都握着一件光辉灿烂的神宝。
　其一为日轮八咫镜，智慧公正，表王者统治之权；
　其二为黄金稻穗，粒粒晶莹，表永续的丰收与生命；
　其三为八尺琼勾玉，曲折尖勾，主玄命占断；
　其四为长弓利矢，无声裁决，降罚诸般罪孽；
　其五为十握剑，威武壮勇，斩灭污秽；
　其六为酒葫芦，驾驭天象，呼风唤雷。
　她有三张脸，背对背生在同一颗头颅上，每一张脸都戴着能面具。
　正面的脸，笑靥如花，面具唇角上扬，带着耀目的太阳荣光。
　右侧的脸，眉斜目怒，眼中藏雷，似有风暴欲出，正是「须佐之怒」。
　左侧的脸，幽冷孤寂，双眸含泪不语，如月照寒霜。
　三相齐现，却又不可思议的共存在同一颗头颅上。喜、怒、哀，成就她神明之「三意」。
　而她的身体，则被一条长长的金链，自肩至腰层层束缚，竟然交叉缠绕成好似龟贾缚的样式。
　她的背后，五色光轮缓缓旋转，如孔雀开屏，又似曼荼罗中层层铺展的莲花与焰环，散发出超乎尘世的无穷威严。
　这是——
　这就是从那腐朽的蛇神尸骸中，诞生出的孔雀之王——
　“啊哦。”
　站在齐醒肩膀上的萨萨，脸色这时候已经变得相当难看，又惊，又怒。
　她甚至已经很久没有露出这种惊慌的神情。
　“——齐醒，快撤，快撤退！”
　“现在的你不可能打赢这东西的！”
　倒在血中的八百比丘尼，她的生命已到达终点，此刻却带着满足的微笑。
　“谨此拜请。”
　白发巫女用她最后的生命感谢祈愿，
　“——【真佛·大孔雀明王】！”
　“这个是，”
　与此同时，齐醒听见萨萨在耳边解释，
　“呃……是我以前做出来，被我哥封印起来的巨灵。”
　104：数千神咒
　五色神光飞进「杉泽村」，轰然贯入「里界」时，被打得稀烂的村子里，神護燐正好刚把「须佐」四条葵和「月读」如月茧打倒没多久，正好还在琢磨自己是不是该跟进更深层，去看看齐醒需不需要她的帮助。
　当然，她也知道自己或许应该贞淑一点，别去抢齐醒的猎物。但就在这时——
　一道白、红、黄、绿、蓝的五色神光，轰然破开「里界」的雾墙，硬生生撞进来！
　其速度之快，差点撞到燐身上，几乎擦着她的面颊划过。
　说来不可思议，被燐抓住的「月读」以及被燐打倒的「须佐」，她们身上的神力，以及「月读」身上的弓箭和勾玉，都在这五色神光飞掠之际，就被光芒刷走！
　天丛云剑倒是还插在地上，看来五色神光不稀罕这玩意。紧接着，那道光就贯入「深层」，消失不见！
　如月茧也就罢了，反正已经败北，她早就有心理准备，神力本来也不可能继续给她留着。
　四条葵可就惨了。她本来就被燐打了个半死，现在连维持伤势吊命的「须佐」神力都被抽走，顿时就差点痛死过去。
　幸好燐虽然不会治疗术，但平时阴阳寮也送给她不少灵符灵药之类东西。尽管对她自己从来都没啥用，这时还能掏出一瓶来赶紧洒到四条葵脸上。
　总

之，这下燐可不能继续在外面空等了。
　她从那五色光之中，竟然能感觉到一种，她无法解释的熟悉。
　熟悉到几乎像是，她在出生之前就已知晓。
　陌生得让人反胃，熟悉得让人发寒。
　最重要的是，那气息中还有一股强烈的排异感——仿佛它的存在，本能地就在拒绝她。
　而且她对它的感觉其实也一样。
　身形一闪，神火便自足尖爆发。燐已经如流星般跃起，笔直冲向「深层」！
　那么，说回齐醒这边。
　八百比丘尼已死。
　但她的死，并非终局。
　三面六臂的孔雀大明王，已经从腐朽的蛇神尸骸中诞生。
　这是「真佛」的诞生。
　是被扭曲的信仰缔造出的神迹。
　天上天下，唯我独尊。
　在那炽烈的五色光轮中，神之形姿高耸如天柱。身形之巨，几可比肩摩天楼。
　喜、怒、哀，三张面孔戴着能面，祂究竟有没有眼睛，是否正在「看」齐醒——这都已无从判断。
　齐醒甚至不知道祂究竟有没有「看」或「听」这类凡俗的感觉机能。
　最重要的是，祂身上满溢而出的力量，其规格——用恐怖这种词汇根本不足形容。
　巨灵。
　萨萨如此称呼这个东西。
　巨灵是什么？
　其实说得简单点，“巨灵（Jinni）”就是阿拉伯那边的魔神、精灵，也有翻译成镇尼之类的。《阿拉丁》里面能实现愿望的神灯精灵，就是「巨灵」的一种。
　巨灵有善有恶，但皆是非人的大能者。据说太初，有独一之神，祂「用土创造人」，「用火焰创造巨灵」。根据阿拉伯那边版本的教典所述，魔鬼——也就是撒旦，也即是萨麦尔，也就是易卜劣斯——其实也是巨灵之一。
　原来如此，所以巨灵就是大能者，既然堕天使也是巨灵，所以萨萨也是巨灵……但这样一来就有一个小问题。
　萨麦尔复制了自家老爹写的数据库，逃离独一之神所造的宇宙，逃到外面的虚空里自己创造世界。她复制出了一整个宇宙，复制出人类，复制出各种各样的生物，好，做得都挺好，但是——
　萨萨有没有本事复制出和自己同等的大能呢？
　她要真有这个本事就怪了。
　就算她真有这种本事，萨麦尔也不会傻到再造一个会和自己一样偷偷搞事，或者一群会叛乱造反的天使啊！
　然而另一方面，萨萨确实也需要创造一些类似天使的东西，帮她监控和维护这宇宙的细微之处。如要达到这一步，就必须具备相当的「智能」。
　于是萨萨根据数据库里的资料，抄袭那些和她同等的大能，加上她自己的奇思妙想，制造出拟神机器。
　不是用齿轮造出来的神，而是神造的齿轮，是推动宇宙的引擎，拉扯编织世界命运的织布机。
　没有人格，没有自我意志，并非生物。说是「机器」其实只是便于理解的比喻，实际恐怕连物质都算不上，只是为执行创世神的任务而运转的「系统之力」。
　自我存在的权能。
　盲目痴愚之神创造的邪工智能系统。
　黑暗创世神的代理。
　萨麦尔宇宙里的「巨灵」——就是这样的东西。
　近两千年前，耶稣基督降临，将萨麦尔打至瘫痪，捆在宇宙最底层的王座上，还顺便把她创造的巨灵们也全部封印于「众生之梦」，禁止它们来到人间凡世。
　神话的时代就此走向终结。
　换言之，这些消失的巨灵，实际上就是……
　“总而言之，就是拥有与「银币使者」同质的力量……”
　齐醒听萨萨说到这里，立刻就明白过来……
　“什么「同质」的力量啊！”
　但萨萨怒而吐槽，打断他没说完的话，
　“你们人类哪怕捡到我的「银币」，也只能用出微不足道的一点点而已！这可是创世神三十分之一的神权碎片啊！你现在有两枚「银币」了，看起来像是有十五分之一个宇宙那么强吗？！”
　呃，话是这样说没错啦……
　“人类的思维能力和意志力都太有局限性了！你们就算使用「银币」的权能，也只不过是从「众生之梦」里取出人类集体无意识里的神话原型来使用，本来就已经只是非常间接的用法了！”
　“然而所谓的「神话原型」，恰恰就是全人类对于这些巨灵的信仰的投射呀！”
　总而言之，就是拥有和「银币使者」同质的力量。而且因为是AI所以能够更熟练的使用力量。因为是AI所以既没有感情也不会动摇——而且因为是合法的权能用户，所以它们甚至比正常「银币使者」拥有更多的，近乎无限的、用不完的神力能量。
　既非人类也非神，而是扮演着神的AI。
　俗话说得好，敬鬼神而远之。
　上一位众所皆知的，和AI进行公平对抗的凡人天才，差点被AI赢到道心崩溃了。
　齐醒啊齐醒，你真能赢吗

？
　老实说，齐醒自己心里都没底。何况他右手臂还未愈合，伤口犹在，疼痛如火。
　“别想着打，你千万别想着要和它打。”
　萨萨坚决提出反对意见，
　“反正这「孔雀大明王」现在也没盯着你看，只要没有理由，它很可能根本就不会搭理你。我们赶紧趁现在逃跑。大不了之后把这整个「里界」和山都重新封起来。”
　她这次的想法倒是挺合理。
　然而齐醒正准备后退，「孔雀大明王」的三张脸好像就转了过来。某种类似视线的感觉，已经锁定在齐醒身上。
　糟糕。
　就在齐醒即将抽身而退，想要先别贸然刺激这拟神的AI时，他忽然感到脚下一滞。
　不是地面崩裂，也不是有人拦路。
　而是一种几乎无法察觉的「规则之锁」，已经悄然缠上了他。
　三张能面中，那正面之「喜」——天照之面，轻轻一颤，口中低吟出一种超越语言结构的，在齐醒听来简直就像是胡言乱语的。但不知为何他就是能理解里面讯息的神咒：“唵，摩诃毗卢遮那，愿愿皆成，光焰无边，照彻三千。”
　“天理正轮，金光焰焰，十方邪祟无所遁形。”
　“随我大日真言而行——普照真如，净除一切幻妄。”
　说时迟，那时快！
　冷漠森然的神咒，如编钟之声，响彻整个「里界」。
　下一刻，「孔雀大明王」一只手臂握持的八咫镜便放出无尽耀目神光，光环层层扩张，整个天地仿佛被洗净、漂白，化作一片无尘净界。
　四周的世界仿佛是在害怕这无慈悲的神意，立刻将孔雀之王的圣歌视为造物主的旨令，遵循着太初的系统代码设计，遵循神谕，向祂俯首。
　周围触及神光，被重组存在结构的物质顿时卷起旋涡，发出仿若悲鸣的轰然巨响。
　整个小世界，仿佛被「刷新」，立刻换作一片澄明而无瑕的净土。
　然而齐醒，却立刻在这光之世界里感受到一种彻骨的不适：仿佛全身上下，被一双无所不在的「神目」牢牢锁定。任何一点异动、任何一丝真气运转，都会被这片光的世界所识别，并打上标签。
　而就在这普照佛光展开的同时——「孔雀大明王」右手第三臂弯起，取下那柄由白银与紫檀构成的神弓，另一只手指轻挑虚空，一枚光铸之箭凭空生成。
　它的另一张脸，那张戴着月读能面的面孔，开口唱道：“吾乃执行者。”
　“吾乃降罚者。”
　“吾乃复仇者。”
　“吾乃造物主愤怒之形。”
　“故森罗，”
　“故万象，”
　“遵从吾令。”
　“愿此光化箭，业报之箭，洞穿邪障，烧尽罪业。”
　“若此人携邪恶而至，即刻中箭而死。”
　“若非如此，此箭不中。”
　开什么玩笑。
　居然在同一时间，用两张脸，用两个神器，使用两个不同的权能？！
　下一刻，没有弓弦振响，没有风声破空。
　那一箭，颠倒因果，并非从弓上射出，而是直接在「命运」中被发射。
　齐醒第一时间运转真气，电光疾走，瞬身斜跃躲闪！
　但业报之箭并非射向他的「肉身」，而是直指他的「因果」。
　因果为弦，无处可逃！
　千钧一发之际，齐醒弹出「幻」之银币。霎时间，现实宛如镜花水月般破碎消散……
　——但是没用！
　就在「银币」引动摩耶幻象的刹那，高悬的八咫镜却如天眼睁开，金辉贯照虚妄，日轮神光照见一切迷障，普照真如，破灭诸幻！
　「幻」的力量被「大日」所穿透，否定！
　轰！！！
　业报之箭跨越所有逃避的可能，一击贯体！
　齐醒整个人被击得倒飞而出，背后甚至拖出一长串炽白的光尾，硬生生将空气烧出一道焦痕！
　护体真气、「雷火天衣」被打得粉碎，半边身体焦糊龟裂。
　但他硬是稳住了。
　“嘶——哈——”
　呼吸吐纳，让气血在体内奔腾，齐醒踉跄着落地，尽力回复那些较浅的伤势。
　比白痴萝莉邪神的「银币」更靠谱的，果然还是他自己千锤百炼的功夫。
　目光森然，齐醒抬头望向那神光辉映的孔雀之王。
　这就是和高等的伸、和大名鼎鼎的神佛战斗的感觉，是对战黑暗造物主创造的宇宙维护装置的感觉。
　是有点要命。
　孔雀明王的三张脸仍然毫无波澜，程序化地缓缓轮转。下一段神咒，已经在它的唇边无声酝酿。
　怎么会这样？萨萨不是说巨灵只是AI，只要没有理由，它很可能根本就不会搭理人吗？
　“解释一下，萨萨小姐。”
　只有萨萨才可能知道这是怎么回事。
　“原来如此。”
　萨萨确实已经反应过来了。
　她站在齐醒肩膀上，小小的身形一动不动，目光却以某种

超越人类理解的方式，飞快而精准地扫描「孔雀大明王」全身结构——最后停在那层层束缚祂，交叉缠绕好似龟式甲缚的金链条上。
　“原来如此。”
　她的声音很轻，语调甚至出奇地平静。但齐醒却从未见过她脸上露出如此的表情——
　那是一种融合了惊惧、羞耻、和极度愤怒的神情，是高高在上的傲慢被剥光、被践踏！
　“我还想说人类怎么「驾驭白神眷属」……到头来是这么回事啊？！”
　“这群……丧心病狂的黑客！小偷！贼！！！”
　啊？？
　齐醒当然百思不得其解，但他也看到「孔雀明王」身上的金链，突然想起自己曾经看到过类似的东西。
　萨萨的本体，好像就是被耶哥的金镣铐封印在黑色王座上的。
　然后之前，八百比丘尼好像确实也说过，她们想要抓神護燐，想用「黑神」的遗产来驾驭白神的眷属……哦，原来如此。
　这下终于连齐醒也懂了。
　「火之子岂能向土之子屈膝？」这是谁在当年说的？
　而如今，在她自己创造的世界，自己制定的规则里，那些她曾不屑的尘土之子——竟然钻漏洞支配束缚她创造的巨灵！
　魔鬼的骄傲又一次被尘土之子踩在了脚下。
　105：数万真言
　人类无法战胜巨灵。
　萨萨在设计这些维护宇宙法则的邪工智能代理的时候，为以防万一，已经尽可能考虑过一切的「意外情况」。为防后患，她特意设定：巨灵之存在，对人类乃是「绝对无敌」的。
　就像希腊神话里，目睹宙斯真身的凡人会被瞬间被雷神火焚成灰烬；
　就像在波斯祆教，凡人直视光明神阿胡拉·马兹达的光辉就会灰飞烟灭。
　萨萨据此特意设计，只要凡人被巨灵的神之辉光直接照射，身与心都会因「发狂」而自行崩解，比太阳之火的灼烧还要迅速。
　至于撑个伞遮光之类的笑话就没必要说了，肯定是没用的。
　唯有齐醒擅长的「气禁法」之类干涉法则的手段，才有可能抵挡巨灵的威光——然而人类的术法所能调用的干涉力远比巨灵来得微小。就算聚集几百名内环导师级别的术师，肯定也无法与巨灵的权能相匹敌。
　恐怕根本还来不及施法，就会在念出第一个字之前形神俱灭。
　只有齐醒这样的人间地仙，修炼到超人、英雄境界的正强者，才有可能直面巨灵而存活。因为他全身的气脉血液都已贯通，他虽然也是血肉之躯，却已和别人不同。他身子里已没有杂质。
　即便如此，人类要想打赢巨灵基本也还是不可能。
　所以萨萨当初在设计巨灵之时，自信这已是「天衣无缝」的安排——绝不会发生「GM号被普通玩家打死」之类的系统漏洞。
　然而她万万没想到，居然有人会搞出这种操控巨灵的黑客手段！
　事到如今，齐醒也算是看懂了。
　事到如今，齐醒也渐渐看明白了这其中的门道。
　他不可能知道具体的术式，但也能大致推理出其逻辑原理：
　以「黑神」（耶稣）的神性，去克制「白神」（萨麦尔）的造物。
　只要将黑神系的「遗产」，经过某种形式加工处理，就能将「白神」麾下的巨灵「控制」……大致上应该是这样吧。
　巨灵只会忠实执行命令。虽有智能，却无感情，也不会置疑自己行动的原因。
　八百比丘尼在死前，大概就是给它下达了某种「消灭齐醒」的指令，如今它才会主动对齐醒展开攻击。
　大概吧。
　“齐醒！把这个巨灵干掉！”
　萨萨站在他肩膀上，咬牙切齿。齐醒从未见过她的语气如此又恼又急。
　“别闹了，再这样下去死的就是我了。”
　虽然半边身体焦糊，但他的吐槽倒是相当冷静。
　他本来也是从弱小时期一路杀上来的。尽管最近三年几乎没吃过瘪，却还记得遇到强敌时该怎么办。
　眼前的「孔雀大明王」，无疑是齐醒有生以来遇见过的最强敌。
　这种时候就应该战略性撤退。光是在如此大神的面前保住一条命就算是一种胜利了。反正这里没有其他无辜之人必须保护，不如说齐醒赶紧撤出去，通知其他人才比较重要。
　“撤了。”
　所以齐醒也不废话，双足一蹬，雷光爆发，立刻就要后退。
　这个「里界」他无法打爆，也不可能现在战胜「孔雀明王」，那就只能原路从洞窟里退出去——
　——但这念头刚起，就被粉碎。
　「孔雀明王」并未打算让目标逃脱。
　霎时间，明王的三面缓缓旋转，最终停在左侧——哀恸、静寂、幽寒的「月读之面」，此刻成为中心。
　它的一只左手缓缓抬起，五指捏成法印，掌中「八尺琼勾玉」泛起赤红微光。
　只一瞬间，天地仿佛凝固。
　不是时间停止——而是停住“命运

”。
　恍惚间，齐醒只觉全身动弹不得。不是僵直，不是麻痹，而是如梦中惊醒之人发现自己还未醒——他「将要行动」的因果被勾玉定住，定格在「将动未动」的未来！
　“靠。”
　饶是齐醒，这时也忍不住低声骂了一句，冷汗涔涔。
　与此同时，「孔雀明王」右臂之一抬起，手持十握剑，自天挥落！
　它高如天柱，身似摩天楼，六臂张开如怒放莲花，剑锋像山河从天砸下！
　这一剑并非砍杀，而是神对凡人的判决。一旦被结结实实拍到，别说一个齐醒。就算是七个「雷普真人」叠在一起，也要被「孔雀明王」拍成肉泥了！
　但齐醒不是等死的人。
　「主宰」银币已在他手心震颤。
　千钧一发之际，齐醒反而万分冷静。他没有蠢到命令「孔雀大明王」——那肯定会失败。
　他只是对自己下令：“我主宰我自己的命运！”
　不动未来，他只动现在！
　「核心银币」骤然共鸣。齐醒立刻感觉到「八尺琼勾玉」的命运束缚失去效果。
　但那如大楼砸下的十握剑，仍不由分说地朝他斩落！
　高如大厦的巨神，用剑劈斩只有人体大小的齐醒，这场面堪比常人拍打蚊虫，体型与力量之差异甚大。
　不过，这也仅是战斗的条件之一。
　如果体格上有差距，便只需颠覆差距的技巧。
　为此，才有「武」。
　抬起自己的左手，五指并拢，齐醒以丹田为轴，真气急涌，雷火贯通筋骨，剑意迸发如电！
　“「雷火剑」！”
　比起庞大如楼宇的十握剑，齐醒真气凝聚的剑几乎渺小得像一根针。
　但这一针，也能扎在点上。
　铿！！！
　巨响爆裂，金光四溅，电火交鸣！
　虽然「孔雀明王」那一剑仍然砸得齐醒顺势飞出，但他竟然——把从天砸落的超巨剑给硬生生弹开！
　这绝对是齐醒有生以来最好的一剑。
　「孔雀明王」动作微顿，三张面孔无声凝视。
　它仿佛在重新评估齐醒的「数值」。
　但齐醒可不会坐等敌人更新。
　转身飞遁，他闪电般直奔洞窟，毫不恋战！
　「孔雀明王」对此感到不可思议。
　不对——它并不像人类有困惑或犹豫的情绪。事实上，它甚至不具备「惊讶」这一功能。
　不过一旦遇上了和被赋予的前提条件产生矛盾的事态，巨灵们还是有暂时中止其它思考与行动并致力于把握事态的机能。
　否则，在这两千年萨萨离线的时间里，它们早已陷入逻辑死循环，宕机不动了。
　「孔雀明王」虽然感到讶异，但还是很快就得出结论——以目前的状况战斗，尽管可以取得优势，却很难将此人类杀死。
　无任何波澜，也没有焦躁，神之机械的智能只是淡淡承认了这个事实。因此接下来它采取的行动，也是极为合理的。
　“——唵——”
　不可思议的事发生了。
　六臂齐动，「孔雀明王」松开六只手，放开手中的六种神器。
　镜、稻、玉、弓、剑、葫芦，立刻震荡出神圣的光芒，与明王身后的五色光轮融合为一，缓缓旋转。
　三道洁白无垢的光圈随即从光轮中升起，随之浮现的，还有数以万计的字符与真言，如系统界面般飞速刷新、重组。
　“摩诃毘卢遮那婆嚩，羯磨婆嚩，阿罗呵唵。”
　六臂抬起，同时结印；真佛三面，合诵真言。
　“法界幻相；有生有灭，悉皆归空。”
　“如伊邪那岐、伊邪那美，以天沼矛搅海，造国八岛，”
　“南无大日，如来尊，真言万汇，”
　“今日再塑天地海土。”
　那是成千数万的真言。
　霎时间翻涌出的庞大神力，已超出人类可计算的范围。相当于地壳变动的重量与能量，开始转动。
　齐醒立刻反应，双足一蹬，雷光爆发，要拉开距离。
　但是三道纯白的光圈，已经向天、海、地三方铺开。
　第一道光，碰触天空。
　齐醒头顶的苍穹，顿时像镜子一样碎裂。
　天崩碎，云裂如纸，整个天空被一圈白光清空，连空间本身都被擦除，四周只剩黑色虚无在翻滚。
　第二道光，追入血海。
　血海沸腾、海床断裂，仿佛海洋是未加载完成的模型，逐帧崩塌。
　白光碾过，就让残留的「里界」地貌开始断层般脱落，露出下方一望无际的空白。
　齐醒已到达洞窟口，第三道光圈却骤然加速，追至他脚下！
　大地崩塌。地面立刻在他脚下碎裂。
　——这不是攻击。
　齐醒终于明白了。
　——这是格式化。
　天、海、地，世界正被「格式化」。
　不只「里界」而已。
　整个「杉泽村」、洞窟、乃至周边的山林地带，都被一起抹消。
　天地皆碎，世间万物如贴图脱落。一切都在洁白的光芒中，宛若「被橡皮擦擦掉」。
　然后，「孔雀明王」将会用造物主的数据库对光圈扫过的区域范围进行重置，重新给这块地区绘制新的天空、大地与海洋。
　三次的光环，绝强，万能，如创国之举。
　这根本不是能「抵挡」的攻击。因为没有攻击可供抵挡。
　只不过是把整个区块都抹掉而已。
　第三道白光，已抵达他足下。
　齐醒的影子开始剥离，真气一丝一丝被消磨；就连意识，也如碎纸屑般从思维中一片片剥落。
　如同如橡皮擦猛铅笔画——他看到了自己将被清除。
　“要死。”
　这一次，他是真的感到，自己要死在这里了。
　——所以接下来的一幕，才堪称是真正的奇迹。
　“昔在高天原，坐镇光耀之神者，曰宇理炎（Uriel）神。”
　“——以下省略，【无式·鬼神袚】！”
　抵挡这第三道白色光圈的，是从地狱中涌出来的漆黑神火！
　黑炎翻腾间，一尊高耸如城的战躯于地狱炎中诞生，背后展开六片羽翼，硬生生扛住那格式化世界的白色光轮！
　是燐。
　及时赶到的她，立于战躯核心，巨大的六翼天狗抬手如撑天，毫不退让地将格式化抵挡！
　不只是保护齐醒和她自己，齐醒甚至看见昏迷的如月茧和四条葵也被燐一起护在黑焰战躯之中！
　——但这也只是暂时。
　燐立于战躯核心，双手高举，六翼绷紧，神火熊熊燃烧，要与那格式化光圈的造物主法则正面对抗。
　她咬紧牙关，血从嘴角渗出，身形在黑焰中微微颤抖。
　她撑得极为艰难。
　炽黑神火如金属开裂，不断崩解、脱落。
　她的面孔虽然依旧冷峻，却也在痛苦中微微扭曲。
　“呃……呃啊……”
　她没有尖叫，只是低吼。
　那是连她都未曾意识到的痛苦呼吸，是用全身细胞在勉强燃烧的声音。
　「孔雀明王」的数万真言不是光靠「黑神的巫女」就能克制的。
　最多再撑数秒，她就会连同齐醒一起，灰飞烟灭。
　齐醒当然明白。
　但要怎么做才能赢？
　他也早已浑身是伤，半身焦黑如碳。
　或许只有一个办法。
　至少他现在只想到一个办法。
　齐醒曾经吐槽范斯特拉教授不敢用。但他自己其实本来也不太敢用的一个办法。可能大部分「银币使者」面对这个办法，都会下意识产生「刹车」。
　“我命令我自己。”
　但齐醒现在就要果断使用，
　“全力以赴，将「我」变成一道闪电！”
　说时迟那时快！
　只听「银币」一声清响，齐醒顿时感到全身血肉剧痛，骨骼发出疯狂的崩鸣，气血如洪潮倒卷！
　仅仅一瞬间，他体内的真气就完全升华成雷霆，血肉飞速转化为电光，整个人——不再是「人」。
　不只是快。
　而是——比这世上任何人都要快。
　真正化为电光飞翔！
　雷霆轰然炸裂！
　就在黑焰崩解，战躯崩溃的那一个刹那间，齐醒化作电光一闪，冲进燐刚刚消散的防御，将她还有昏迷的如月茧、四条葵，全部一把抱起！
　天地轰鸣！
　下一刻，一道贯穿天地的闪电，就冲破了格式化的空间！
　快速！无比的快速！比谁都快，没有人能捕捉到他！
　以超越人类极限的速度，齐醒冲出「孔雀明王」的白色光环，带着全部人从那即将被「橡皮擦擦掉」的世界里，飞驰而出！
　他的血肉正在燃烧，神经早就烧断，身体被撕裂得几近粉碎，但他没有发出一声痛叫。
　他是雷！是天空之下最纯粹的闪电！
　无限加速，直至超越世间万物之上。就连黑暗的造物主都抓不住他！
　「主宰」之银币在他心脏中放出光芒。
　连邪神都只能在此刻闭上嘴，默默看着自己选定的王。
　真正的强者到底是什么？
　至少在主宰他人之前，要先主宰自己。
　106：如创国之举
　「驱魔协会」也好，阴阳寮也罢，一个是国际非政府组织，一个是日本政府的秘密退魔部门。
　双方难得合作，联手调度资源，派出旗下最强战力，构筑情报、阵线、战力三重保障，本以为万无一失，甚至有望彻底终结东北异常事态。
　结果，却是两名至强者都被打成重伤，几乎是逃命般撤回青森市来。
　“小姐啊啊啊——”
　虽然菖蒲吓得惨叫，但燐的伤势其实并不算特别严重。她在毁灭之黑焰与白色重置光环的对冲中，受到两种对立能量的剧烈反冲。然而绝对没有到会死的程度，何况她本身还有自愈之火——只要休养几日，伤势多半可复。
　只不过，眼下这局势——他们恐怕未必还拥有那「几天」的时间。
　齐醒这边的状况，那可就真是相当糟糕。
　此刻的他，几乎像是从炼钢炉里摔出来的钢胚。

　　右半边身体彻底焦黑龟裂，肌肉碳化。右臂骨折三处，指骨碎裂，右手皮肤几乎被「烧融」。
　因为强行命令自己变成闪电又变回，他的五脏六腑和气脉都因为暴烈的真气而震荡撕裂，肺部多处出血，肋骨断裂。身上没有一寸还完整的地方。
　他现在还能活着，是因为他有千锤百炼的真气，有已经换血洗髓，毫无杂质的肉身体魄。
　更因为他有不死的意志和渴望。
　这便是以人类之身对战名声赫赫的「孔雀明王」，交锋数合未败，并且成功逃脱的男人。
　伊莲虽然第一次见齐醒受这么重的伤，却一点都不惊慌。
　她动作利落，迅速完成了急救措施，还不忘在一旁给齐醒准备了吃的。
　——烧焦成这样，还能吃饭？
　“到达齐醒他们这个境界的强者，都有凡人远远无法比拟的恢复力。与其用半吊子的药物和治疗术去干预，还不如依靠他自己绝顶修炼的身体。”
　伊莲淡淡解释，
　“大部分情况下，只要摄入足够营养，他就能自己快速吸收，修复受伤的身体。”
　她说这话的语气就像在讲今天几点日落一样自然。
　显然，对于齐醒的事，伊莲从来都是完全的做好各种准备。为齐醒准备战后的进食，本业是一件早就预料好的「常规流程」。
　不过齐醒现在还动不了，所以先说说其他人那边，先谈谈他们至今目睹的恐怖。
　齐醒和燐他们回到青森市阴阳寮支部后，大约两小时。
　“目前通过卫星观测，我们已确认——以八甲田山为中心，有一块面积达666平方公里的土地，被极其强烈的超自然力量彻底抹除、并且重构了。”
　阴阳寮方面的代表，五条雅道，此刻在简报会议上语气凝重，脸色难看到了极点。
　“这一区域至少包括整座八甲田山，以及周边半径十数公里的山林、河川和国道公路。”
　“值得庆幸的是，范围内并无村镇聚落，只有少数正处于淡季的旅游景点——像是温泉旅馆之类——遭到波及。死亡人数……就目前初步统计来看，应该不算太高。”
　五条雅道的语气很平静，尽力控制用词，却带着一丝难以掩饰的僵硬。
　尽管他说得委婉，会议室内的气氛却依然无法称得上轻松。
　“被重构的区域现在变成了什么样子？”
　于是伊莲先问。
　“无法描述。”
　五条雅道干巴巴地挤出一句，
　“只能说，从卫星图像来看，那片区域已经全都变成既像是「大海」，又像是「夜晚」的东西。”
　大海？夜晚？
　“我们当然没有直接派人进去，但已尝试投放多种无人侦察手段。”
　公务阴阳师加快了语速，
　“无人机在进入后全部立刻故障失灵。我们换用鸟类式神，结果全部瞬间死亡；使用非生物结构构成的傀儡式神，倒是能在其中自由活动，但反馈极为模糊。”
　“目前为止，我们可以确认，重构区域内……恐怕已经没有幸存者。”
　“而在原本八甲田山的位置，现在只耸立着一尊推定身高约五十米的巨大神佛——三面六臂，应该就是报告中「真佛教」所信奉的「孔雀大明王」。”
　说到这里时，五条雅道的脸色变得都有些阴沉，
　“我们尝试让傀儡式神靠近「祂」，结果在极远距离便自动崩解。操控那些式神的阴阳生，应该是顺着因果线被神威照射，直接——”
　他吞了口气，用非常克制的方式描述：“直接在原地化为气体。”
　光是和巨灵眼神交会，凡人的身心就会轻易崩溃。仅此而已。
　无生之海。
　无尽幽暗的虚空。
　隐约之间，伊莲已经联想到了一些东西。
　“能确定那「孔雀明王」眼下正在做什么吗？”
　她皱起眉问，
　“它是已经停止活动？还是在观测？还是已经进入某种……稳定状态？”
　“很困难。”
　公务员阴阳师的表情更加难看了，
　“目前唯一的「好消息」是，「雷普真人」带回了「真佛教」的两名干部俘虏。她们现在已经接受过仔细检查，并且愿意出面说明一些事情。”
　刚说完这句话，会议室的门便在此时缓缓打开。
　两位被齐醒带回的「俘虏」由四名公务退魔士小心护送着走入室内。
　如月茧的脸色苍白，像极了被拎出来吓瘫的白兔，一双眼睛哭得红肿，走路时都在打晃。
　相比之下，四条葵虽然同样脸色不太好看，气息也显得有些虚弱，但她的神情却出奇镇定。
　抿紧嘴唇，整理了一下衣领，她没有逃避大家的目光，而是抬起头，面无惧色地直视众人。
　“我知道你们现在想问什么。”
　她的声音依旧冷静，清晰，
　“「天照」并没有把一切都告诉我们。但我们确实掌握了一些可以分享的消息。”
　“首先我希望你们明白一件事

——”
　“如果你们还没把这件事，当作一场「世界级」的灾变来看待，那你们就什么都没搞懂。”
　此言一出，就让在场的公务退魔士们全都紧张起来。
　反倒是伊莲静静点头：“请说吧，四条小姐。”
　“「天照」之前和我们说过，她想要在抓住神護燐之后，测试用「黑神的巫女」能够驾驭「白神的眷属」究竟到什么程度。”
　“她说过，想要测试能不能靠人工搭建的信仰，以巨灵为材料创造「新神」。”
　黑神的巫女，人工搭建的信仰。
　事到如今，这些关键词在喻示着什么，伊莲心中其实多少已经有数。
　之前她就说过，青森县新鄉村这个「基督之墓」的信仰和传说，本来就是非常怪异的。
　应该没人相信，耶稣竟然会真的一路溜过亚洲大陆，从西伯利亚跑到日本东北来隐居吧？
　伊莲本来怀疑，这是16世纪十字教传入日本之后，日本的教徒们为了躲避《禁教令》与幕府迫害，逃到东北乡下，然后随着时间流逝，逐渐发展出来的奇怪十字教变体。这类怪东西在世界上其实还挺多的。
　直到现在，「真佛教」终于承认——这个奇怪的青森基督墓，其实是八百比丘尼为了她的计划，花费大约四百年时间，在本地逐渐培育搭建起来的传说。
　众所皆知，传说和信仰能带来力量……话虽如此，这种的也行？？太牵强了吧？！
　“虽然我也觉得很牵强，但现在就算没抓住神護燐，「天照」也还是用「基督之墓」把「孔雀明王」控制住了——至少能给祂下指令的样子。所以测试的第一步应该算是成功了吧。”
　四条葵冷冷地说。
　但是，
　“「控制住」？”
　伊莲立刻注意到她言辞中的一个奇怪之处，
　“你们用于「召唤」的部分是另外处理的？”
　“嗯。召唤用的能量来自整个东北的地脉，以及积累已久的人们的邪心欲望。”
　事到如今这些也没啥好瞒，四条葵说得很干脆，
　“而且她还用了一块佛的手指骨……至于是哪来的，我也不知道，好像是别人最近刚给她的——总之是拿来做召唤媒介的。”
　“这些现在都不是重点了，重点是「天照」原本计划的实验的下一步。她说过，她要先试试看，能不能把整个东北……都重置掉。”
　好家伙，要把整个日本东北，都格式化，变成天地开辟之前，没有光也没有天地的幽暗混沌之海吗？好大的手笔呀。
　“这确实已经是「灭国级」的灾难了。”
　伊莲眉宇紧锁，郑重点头，
　“但如果仅限日本东北……距离「世界级」灾变，似乎还差一点？”
　四条葵摇摇头：“不是日本东北。”
　“什么？”
　“她说的是整个「东北」亚。”
　四条葵干巴巴地回答。
　东北亚。
　三个字一出，会议室的空气顿时凝滞。
　这在地理上是个亚地区的概念，根据定义范围略有不同。但一般来说至少包括了蒙古、朝鲜半岛、俄罗斯的远东地区，日本的东北地方……以及某些毗邻国家的东北区域。
　整个亚洲大陆的总面积约为四千五百万平方公里，而东北亚，大约略小于整个亚洲的五分之一。
　这确实不是单独一国的问题了。
　“即使以「孔雀明王」的力量，应该也不可能立刻就把这么大一块地全部重置。祂现在应该是在原地蓄力读条吧。”
　“但我估计最多也就读条一两天。”
　“如果你们没办法打败「孔雀明王」，那么最晚两天后，五分之一个亚洲，包括这个半径内的所有陆地、大海和天空——就会全部变回开天辟地之前的混沌。”
　“希望你们能想想办法吧。”
　107：根本赢不了
　齐醒恢复意识，已经是三小时后的事。
　他一边坐在病床上，啊呜啊呜往嘴里塞吃的，一边听伊莲在旁边解说现在的事态状况，最后咽下嘴里的蒸蛋，说：“我不觉得「须佐」说的是假话。不过，你们应该已经查证过了吧？”
　“其实很难查证。”
　伊莲叹了口气，
　“卫星和无人机都没有用，也不敢用法术进去直接探测。我们现在只能 在区域外面，间接观察它的能量波动。”
　“那能量的波动确实存在，频率每小时递增。我们预估，大概再过四十小时，它就会达到顶峰。”
　四十个小时。
　齐醒咀嚼的动作顿了顿，旋即哑然发笑。
　然后「孔雀明王」就会将整个东北亚，大约九百万平方公里的面积，外加不包含其中的水体和空气，全部重制。
　“行啊。”
　他咽下最后一口饭，语气平静得让人发毛，
　“说长不长，说短不短。差不多够我做准备了。”
　刚刚才被「孔雀明王」烤至身体半焦，好不容易从死亡边缘爬回来的人，居然说出这种话，简直像个疯子。
　伊莲却淡定地很，甚至没吐槽他，只平静地说：“根据目前检测到的神性辐射推算，「孔雀明王」的最大战斗出力，可能是齐醒你通过「银币」进入战斗形态时候的约4.6倍。”
　“四点六倍，喔喔，真可怕。”
　齐醒面不改色，
　“不过，并非没法靠相性和战术准备去弥补的差距。而且，我也不是孤身在作战。”
　“——萨萨，介绍一下我这次的敌人。它的弱点在哪里？”
　沉默许久的萝莉邪神，这时才终于现身，从齐醒脑袋后面钻出来。
　然而，还没等她开口回答，大家便同时感受到一股异样的不安与诡异的眩晕，从脚下升起。
　“地震？”
　“不是地震。”
　伊莲立刻否认。
　空气中回荡着一种诡异的「错位感」——像是耳膜被骤然捏紧后又放开的那种微妙波动，又像骨与骨之间的关节被硬生生拉扯。
　这不是地壳的震动，而是空间本身在颤抖。
　书架没有倒塌，墙壁也未崩裂，但所有人都感受到了一种恐怖的异样：
　仿佛脚下的世界，正被一只无形巨手提起、抛下，再狠狠摇晃。
　这是世界的结构本身在震荡。
　“你们以为所谓格式化就只是几个光圈扫过去么？”
　萨萨终于开口，语气冷淡，语调却透着怒气。
　“现在你们感受到的，就是「天」与「地」正在被拧一圈。”
　这一次，她特意让自己显现为所有人可见的形态。伊莲听见魔鬼这话，果然眉头微皱。
　“你别一直说这种让人听不懂又感觉很可怕的话。”
　齐醒却只是耸耸肩，
　“反正大不了一死。哪怕是和空间一起被抹掉，还不都是同样的死吗？这种死法我不介意的。”
　“重点是——萨萨，为什么「孔雀明王」的真言明明说是「重构」世界，「如造国」，「再塑天地海土」，可它实际上却是把世界变成一片混沌？”
　“大概因为八百比丘尼是个白痴吧。”
　萨萨冷笑，
　“我不知道她这个作弊术法是从哪儿弄来的。但她好像以为，随便抓一个我的巨灵过来，就能随意读取宇宙的数据库，加载自定义的地块……”
　“太可笑了。难道我会给每个巨灵都开放这样的权限吗？”
　齐醒咧嘴笑了：“只许州官放火，不许百姓点灯是吧？”
　偷偷复制了自己老爹的数据库，然后跑路说要去追梦搞原创的萨萨小姐，差点被齐醒这话给噎死。
　但她还是咬着牙继续说：“总之，没有权限的巨灵最多只能完成「格式化」这一步，让空间回到初始状态。什么是初始状态，不需要我说吧？”
　确实不需要，连齐醒都理解这话的意思。
　——起初，神创造天地。
　——地是空虚混沌，深渊上一片黑暗，神的灵运行在水面上。
　格式化，就是将一切都回归到创世前的「原初状态」。
　在正式开始描绘世界之前，准备好白纸画布，不就是这样一回事吗？
　「孔雀明王」格式化世界，产生的莫测、无形、无光的无生之夜，就是原始的混沌，无尽幽暗的虚空。
　这个世界原本所处的「地方」——若非萨麦尔前来创世，其实连「地方」这个概念本身都不会存在。
　不是「什么都没有」，而是连「没有」本身也没有。
　没有空间，没有时间，没有逻辑，没有可能性。
　既不属于存在，也不属于虚无。
　如今格式化之后显现出的混沌，才是这个世界在被萨麦尔创造以前的本来模样。
　“齐醒，你没必要非得去打根本赢不了的敌人。”
　萨萨飘浮在半空中，双手环胸，继续没好气地说，
　“八百比丘尼已经死了，她给巨灵留下的指令肯定是很有限的。等它格式化整个东北亚之后，很可能从此就只会留在原地发呆，最多杀掉靠近的人。”
　她的语气里满是恼火与不甘，却又有一丝掩不住的担忧。
　“四十个小时呢，你完全来得及带着小修女乃至所有你喜欢的人都飞走。”
　但齐醒却摇头：“谁知道它有没有收到其它指令？”
　“好，就算这样，我退一步说。”
　萨萨啧了一下舌头，小小的身子摆动小手，显然是真的烦躁了，
　“哪怕你非得要和它打，也不应该是现在。40个小时，你能恢复到多少？八成力量？”
　“等巨灵消灭掉整个东北亚，随着它造成的伤害如此巨大，被全世界所知晓，感到恐惧的各国肯定才会大力支援，拿出各种压箱底的神兵法宝和镇国高手。”
　“一时转进并不可耻。你这时候应该先撤退，完全恢复，甚至进一步提升自己。到时候再率领来自世界各地的强者们，汇聚最大的力量，才有可能成功弑神，消灭巨灵。”
　她说这些话，说得连耳朵都红了，看得出确实是在认真劝说，确

实是真挚地在为齐醒担心，确实也都是非常有说服力的正理。
　而且很少见的，她没有一点毒舌。
　但是，齐醒仍然只是淡淡摇头：“不要。”
　“为什么啦你这小傻瓜啊啊啊！”
　萨萨终于炸毛了！
　“整天被人夸多了大英雄大英雄「雷普真人」，所以你就以为自己是神吗？！你想要拯救一切是吧？”
　“那我告诉你，如果你冲上去被巨灵打死，而它之后还真的开始慢慢格式化全世界，那么接下来要死掉的人可不只百万千万——而是整个世界都要完蛋！”
　“我猜这个世界目前也没有其他足以匹敌你的正道英雄。即便如此，你依然要执着于为了保护眼前几条人命，就让全人类都陷于危险之中吗？你知道这很没逻辑吗？！”
　“你以为我想看到自己的巨灵被凡人用金镣铐捆着吗？！我都要气死了！但这是对你而言，现况下最好的建议啦！”
　“审视适度不是胆小怕事，而是另一种勇气！而且你要是死了，谁来帮我收集「银币」啊！？”
　萨萨气急败坏。
　齐醒看着她如此激动的模样，终于忍不住哑然失笑。
　“谢谢你，萨萨。”
　他伸出手，摸摸那颗炸毛的超小型萝莉邪神脑袋，
　“就算你只是怕我死了没人帮你收集银币，我也要谢谢你。”
　萨萨的脸都鼓成了气球，但还是没躲开齐醒的手，只是咬牙切齿。
　笑完之后，齐醒的眼神却渐渐变得锐利起来。
　“但是，萨萨，我其实不是为了要保护千万人的性命，才跑去和「孔雀明王」死战的。至少不完全是。我还有自己的理由。”
　“况且，我也不是完全没胜算。”
　“八百比丘尼自己也说过——黑神的力量能克制白神眷属。比如燐的黑炎，居然真的能挡住「格式化」，哪怕只是暂时。”
　说来也巧。
　恰好就在这时，神護燐拉开齐醒的病房门，走了进来，步伐平稳，神情淡然。
　她已恢复七成，看起来比齐醒的状况好多了。
　“原来如此，这就是附在你身上的大魔？”
　燐只瞥了一眼飘在病房半空的萝莉邪神，随即就望向齐醒，
　“我不想同意这个邪魔说的话，但她说的没错。”
　她的语气很冷静，却又斩钉截铁，
　“齐醒，这不是你的战场。这片土地已经欠了你这位客人太多人情，我不希望你再搭上性命。”
　她说得认真极了。
　“而且……我也不希望你再继续使用那种危险的恶魔力量。”
　不知为何，燐仅仅只看了一眼，看见这个飘在半空中的萝莉邪魔，就有一种似曾相识的感觉——那是一种奇怪的眼熟和讨厌。
　尽管她很确定自己这辈子从没见过这个恶魔，却有一种不知为何藏在骨子里的讨厌，就像是某种无法忘却的前世孽缘。
　“恶魔力量？”
　齐醒一怔，
　“我这次哪有使用恶魔力量……你是说我用「银币」命令自己使用全力以赴？那也只是过度驱动雷法造成的反冲而已。”
　这句话终于让燐也愣了一下：“雷法？你不是「协会」的前会长改造出来的禁忌人造恶魔宿主吗？”
　啊？
　空气突然安静下来。
　这段对话就让两个人，甚至在场的三个人全都感到一头雾水。
　只有萨萨知道这究竟是怎么回事——而且她的脖子后面已经开始冒冷汗了。
　“您在说什么？「驱魔协会」从来不做这种事。”伊莲皱起眉，“退一步说，哪怕真的有过，地方支部上怎么可能会有这样的机密资料？”
　这倒也有道理啊？
　“可是我之前让菖蒲去偷偷看过齐醒在「驱魔协会」支部的档案，里面都有写啊？我还以为他平时那些雷电全都是恶魔人柱力技能呢。”
　燐也懵了，好生纳闷。
　既然如此，燐之前让菖蒲去偷看到的档案，究竟是哪里来的呢？
　她们俩都毫无头绪，不可能知道究竟哪里出了问题。
　只有齐醒在这个时候，立刻猜到最可疑的家伙是谁，转头看向空中那一脸心虚的萨萨。
　“萨萨小姐。”
　“呃”
　“解释一下。”
　事到如今，终于连萨萨也只能老实交代：“那个……之前不是说要防止别人探查你吗？所以我用「幻」的银币……把你的档案改了一点点……其实，也没有真改啦……但看档案的人都会看到固定的幻觉。”
　齐醒终于皱起眉：“什么幻觉？哦，不用说了，你丫给我乱写三流小说是吧？《地狱道》是吧？”
　——五分钟后，经过伊莲冷静详细的解释，燐终于明白了。
　她之前所听闻的所有齐醒经历，那些「受过情伤、一生漂泊、只为复仇而战的天煞孤星」之类催泪桥段，全都是魔鬼小姐一本正经的胡编乱造。
　“原来如此……”
　她低声喃喃，然后一言不发地抬

起拳头。
　下一秒，那拳头就带着红莲之火，带着不容辩解的愤怒，狠狠砸在了萨萨的小脑袋上！
　咕哇！
　108：我看不懂！
　说来非常不可思议。
　燐这赤色火焰拳砸在萨萨脑袋上，居然还真把萨萨给打疼了。
　要知道这里的她，仅仅只是个影子——她的本体还被封印在宇宙最底层的王座上。照理说，怎么可能区区一个影子也被打疼的？
　“好痛！好烫！哇啊啊啊——为什么会痛啊！？”
　挨了一发火焰拳的萨萨叫得跟被开水泼了的小猫似的。
　她上次被打疼，还是齐醒亲手打她屁股的时候。那次算是事先谈妥的赌局和「玩法」，她姑且算是自愿。所以才真挨到齐醒攻击屁股的巴掌。
　这次显然不是自愿的，她怎还会被燐的拳头打到？
　只凭八百比丘尼所说的，用制作出来的凡人信仰加工一下，就能让这具影子吃上真正的拳头？未免也太玄了点。
　齐醒总觉得有点奇怪。
　说回燐这边，她本来还想再和齐醒谈一谈，想劝他不要这样牺牲——然而还没等她回归正题说话，大家就听到病房外隐隐传来一阵躁动。
　在日本，这种场合下喧哗，尤其是在疗养病房区，极为失礼。更何况「雷普真人」还是VIP中的VIP。于是伊莲先走过去，稍微打开病房门，瞧了瞧外面的走廊。
　门缝一开，外头那点骚动便瞬间止住。
　一群人正安安静静地挤在走廊上。
　有穿着退魔士服装的，也有一身笔挺西装的官员，神情拘谨，动作僵硬。仿佛生怕打扰了病房里的什么神祇。
　他们并未喧哗，也没有大声说话，但一副你瞧我我看你、踌躇着不肯离去的模样，反倒显得更令人不适。
　门才一开，气氛仿佛瞬间凝固。他们仿佛一下子被打回了现实，赶忙低头，有的还不忘摆出笑容。
　其中一位年约五十的公务员率先躬身，语气软得像棉花糖：“呃，伊莲小姐……实在冒昧……我们只是想确认一下齐醒先生——不，「雷普真人」大人的恢复情况……实在抱歉。”
　“正是如此。”
　旁边一名退魔士也附和，语气恳切得几乎有点恶心，
　“我们全体都衷心感激「雷普真人」的英勇行动。”
　“在这前所未有的世界灾难之际，唯有他这样的正道英雄，才能带领我们挺过危机。”
　“他是真正的正道英雄，我们都相信，他之后一定会再次挺身而出，打败「孔雀明王」的。”
　“我们大家其实都很担心他的伤势，只是……不敢贸然打扰「雷普真人」……所以我们就……”
　他们争先恐后地说着好话，一边还向伊莲递上一个精美考究的漆器礼盒：“这是我们临时筹到的一点营养品，拜托您帮我们转达我们的感谢与敬意。我们真的……真的非常钦佩「雷普真人」为了保护百姓所做的一切。”
　这些说话，表情，话里话外都在暗示：英雄啊，您不能走啊！
　我们很弱，我们赢不来，但你不一样，你是英雄。
　这一幕若是外人看见，只怕真会觉得这群人多么崇敬齐醒，多么真挚感人。
　但他们隔着一条缝，看不见燐也站在病房里。不知道燐也看着他们，更不知道燐其实看得懂。
　她当然看得懂他们说是来感谢，实际上却是在「提前确认」——「雷普真人」，会不会逃跑？会不会输了一次就怂了害怕？
　——英雄可不能临阵脱逃啊！对吧？英雄不会那么自私，不会害怕的。英雄不会拒绝拯救芸芸众生。
　英雄若真要逃跑，他们就没有遮风避雨的伞，只能全部在格式化的风暴中被抹成空白。
　所以，燐现在的表情和心情，都很复杂。
　伊莲对此波澜不惊，只点点头，保持着礼貌的微笑。
　“「雷普真人」目前仍在休整。各位的心意我会代为传达。”
　然而，就在伊莲准备关上病房的门时——
　下一秒，齐醒自己却迈步而出！
　伊莲给他买的衣服已经烧毁，齐醒穿回那套平时作战经常穿的军大衣，站在走廊中央，望向众人，嘴角扬起那众所熟悉的笑容。
　霎时间，看见他这沉稳的步伐，在场的退魔士、公务员们顿时全都屏息凝神。
　有人立刻低头致意，有人只是单纯呆滞。但所有人的视线都聚焦在「地上最强的男人」身上。
　所有人都看着他，心生敬畏……以及依赖的渴求。
　因为他是「雷普真人」啊。
　如果说「孔雀明王」是突然现世，突然就要把大家都杀光的灾厄之神，那么「雷普真人」就像是本来就行走在人间的活神仙。
　虽然刚才败退回来，但他仍然是唯一一个有可能救他们性命的人。
　“别担心，我已经恢复得差不多了。”
　齐醒缓缓抬起头，望向那一双双焦虑与期盼交织的目光：“经过上一次战斗，我已经心中有数，已有胜算。”
　“接下来，我会亲手将「孔雀明王」杀败。”
　话语掷地有声。众人先是沉默，随即爆发出一片欢呼。
　齐醒抬抬手，又让他们安静下来，继续说：“当然，我也会需要你们提供一些帮助。”
　“具体内容，我会在半天之内通知阴阳寮。不要担心，时间还够充裕。”
　说来简直不可思议。
　明明齐醒就没有任何的指挥权，没有任何下达命令的权力——然而当他开口说话时，言语就带有无法抗拒的力量，令在场所有人本能地接受，根本不会生出任何拒绝或反驳的念头。
　——霎时间，他们就把自己全部的希望和期待，都压在齐醒一个人身上，把他当成可以依赖的救世主。
　齐醒只是淡淡一笑，没有回应，转身回到病房。
　伊莲把门在他身后轻轻关上，将那片喧嚣挡在外头，随即开口说：“那么我就和平时一样，先去安排「协会」调动新的情报分析小组。”
　在沙发上坐下，齐醒摸了摸下巴：“事情闹那么大，可以指望其他强者来支援吗？「地上最强的女人」不知道有没有兴趣？”
　乍一听可能有点好笑，但世上确实就有这样一个人，平时主要在美国活动，号称最强人类，「生命的极致，地球的答案」——可惜她一向和「雷普真人」不太对付。齐醒成为「银币使者」之前也承认自己略逊她一筹。
　“恐怕很困难。正如这魔鬼所言。”伊莲瞥了一眼还在半空中不知所措的萨萨，“全世界每天都在像连续剧一样发生各种灾难。二三流姑且不提，英雄的数量总是不够。在火没真正烧到自己头上之前，大家都只会希望其他人可以解决。”
　看来「地上最强女人」的登场就还得往后延一段时间了。
　巨灵这种东西，至少几百年，没准上千年时间，都未曾出现在人间过了。它是不是真能「抹掉」整片大地？谁知道呢？目前仍然缺乏足够证据。
　号称能灭国的巨灵，大家都没见过；能够严重破坏社会秩序的邪法师、大妖魔，那可真是到处都有，越大的国家越不缺，而且杀都杀不光。
　各国的英雄各自都在忙碌，自家地盘上的日常任务都清不完。除非有大事件已经发生，否则没几个顶尖强者会主动过来联合行动。就算愿意支援，也需要调度的时间。
　至于军队和凡俗兵器，在「神」的面前从来都只是背景。
　何况「雷普真人」在这里呢，不是么？不管事态显得多严重，这都不过只是任务介绍而已。「雷普真人」肯定会将问题解决的。
　“但想要跨越4.6倍的出力差距，我们至少就还需要四五张能够在属性上取得优势的牌。其中一张牌，我之前挨打的时候就想过了。”
　齐醒说着，便从自己的战术腰带包里取出一样东西：一样他拿来许久，但只用过一次，而且一直没还给教廷的东西。
　朗基努斯圣枪的枪头。
　“在【黑神（耶稣）】系的圣遗物里面，这应该算是最高级了。至少可以代替一两张牌。”
　齐醒笑着说。
　伊莲也点点头：“能在三十个小时内到达青森并且做好准备的优秀「协会」驱魔师数量有限，我现在尽量去调度。”
　“青森市郊外有一座石砌的老教堂，祝圣完整，也有足够空间部署大型仪式。我们可以将其作为前线作战中心。”
　“你原本的战斗装备，除了你自己炼制的法器以外，也有很多东西需要更换。我会帮忙整备好的。”
　她语速不快，声音里却有种不容质疑的力量，因为她早已知道齐醒会去战斗。
　「驱魔协会」的鼎力相助，十字教体系的仪式和战场，只要善加使用，应该也能当作一张克制牌。
　“然后，燐……”
　齐醒回头望去，却发现燐居然已经离开病房，追出去了。
　她去追刚才那些阴阳寮的退魔士了。
　齐醒挑了挑眉，却没多说。
　因为他知道——神護燐，总是会在她自己的节奏里，做她认为该做的事。他并不担心。
　却说那些官员和退魔士，他们离开齐醒的病房，走远之后。果然就重新开始讨论争执：“虽然「雷普真人」信心十足……但说到底，他一个人真的能对抗那种神佛级的存在吗？”
　“万一失败怎么办？”
　“这不是质疑他，是我们总得有个「备用方案」。”
　那群退魔士和公务员低声交换着意见，声音虽然压低，却难掩话语中的急切。
　“之前没收的荒鹫家和常世见家，都有通过婚配和██灌注神气的邪法。虽然不能强迫人进行邪法，但既是为了救国难，临时找来百十个有巫女资质的，同时也是自愿献身的女子，应该也是不难的。”
　“有理。赶快找来百十个有巫女资质的女性，给「雷普真人」灌注神气！”
　“如果是主动献身，又哪里谈得上「邪法」了？”

　　他们都觉得这没什么问题。哪有什么问题？
　燐只能叹气。不过，就在她即将过去揍他们时，有另一个人抢先做了这件事。
　“你们在搞什么，混账东西！”一声怒喝忽然如雷炸响！
　窃窃私语的公务员们吓得跳起，回头一看，只见阴阳寮负责本次行动调度的阴阳师——五条雅道，正气势汹汹地快步走来，脸上怒不可遏，目光如炬。
　没有注意到燐在远处看着，他只注意到同事和部下们在谈论什么，立刻赶过来将他们一顿怒骂！
　“你们说这些话的时候，脑子还在脖子上吗？！”
　“「雷普真人」需要你们这些下作的邪术吗？！”
　“你们知道那是用多少无辜巫女的性命和精神摧毁换来的邪技？你们知道，是我亲自在十药家的残骸里向他保证，阴阳寮绝对不会让这些被没收封印的邪法重见天日的吗？！”
　“八嘎呀楼！如果连阴阳寮都在看见敌人太强的时候，立刻把没收封禁的邪法拿出来，以「杀一救十」的心态做事，那我们和那些刚刚被剿灭的叛乱世家有什么区别！”
　他越说越怒，声音越来越大，连外面走廊的其他人也都纷纷安静下来。
　“给我记住了！谁再敢暗中提这种东西，立刻停职反省，严查到底！”
　那群公务员和退魔士全都低下头，不敢吭声，唯唯诺诺地鞠躬退去。
　这一切都被藏身在旁的燐，看在眼里。
　她无意去评判刚才这个场面，但有一点，她已经彻底明白了。
　在那些人眼中，齐醒已经不只是一个人。
　——可他明明就是人啊？
　他又不是神。
　这点，燐比在场任何人都清楚。如果之前在「里界」没有她及时出手，没有她用黑炎将那第三道格式化的光环抵挡下来，齐醒那时就已经死了。
　死得干干净净，像被橡皮擦抹掉的字。
　明明神護燐才是天生的神子——结果反而是齐醒这个人被其他人擅自赋予了神性，被人擅自把希望加在他身上，又擅自在他受伤时心生怀疑与焦虑。
　更讽刺的是——齐醒居然还就这样，坦然地认领了这个角色。
　直到此刻，燐才终于清楚地意识到自己心中那股模糊的不快，究竟源自哪里。
　——甚至就连齐醒身边那个「未婚妻」，伊莲，虽然她的冷静与高效都令人钦佩，她的理智在绝望面前甚至堪称可靠……
　但正因为如此，才更让燐感到一种难以言说的不爽。
　这个女人——这个自称「未婚妻」的女人，根本就是把齐醒当成「神」在崇拜。
　一边拥护他向着最危险的战场前行，一边狂热的相信他一定能赢。
　就好像他真的不会死。
　但齐醒真的不会死吗？
　“笨蛋。”
　轻声骂了一句，也不知道究竟是在骂谁，燐长长叹出一口气，转身，又向齐醒的病房走回去。
　“哟，阿燐。”
　——然后下一秒，她爹就突然从走廊拐角，像泥鳅一样滑了出来，笑得一脸贼兮兮。
　“爸爸，你别这样吓人……唉，算了。”
　她本想吐槽，最后却只是叹了口气。
　反正燐从来都拿自己这不着调的亲爹没辙。
　“抱歉抱歉，只是感觉现在时机正好，”
　真嗣老爹咧嘴一笑。
　“阿燐，你还记得小时候我跟你说过的事吗？”
　他歪着脑袋，语气轻飘飘的。
　可他的眼神却与平时那种吊儿郎当不太一样——带着点微妙的锋芒与认真。
　“成为真强者的前提，是要劈开欲望的迷雾，认识到自我最真实的渴望。”
　他语调轻轻地、慢慢地说着，仿佛是在讲一个古老的故事，又仿佛这句话，原本就不是说给小时候的燐听的，而是留给现在的她的。
　“迷失在欲望的迷雾里，也一样可以获得力量。”
　“但那样的力量，是丧失了真实的自我，只会与真正的最强失之交臂。”
　说到这里，他顿了顿，目光落在燐的脸上，眼神中掠过一丝罕见的柔和。
　“所以我才会在你小时候，就告诉你这句话。”
　“因为有一天你一定会走到这一步。”
　那是只有在女儿面前，神護真嗣才会偶尔显露的，为父的温情。
　“现在好像……时机差不多了。”
　“阿燐，你看清楚了吗？”
　“你真正的渴望——是什么？”
　109：有人打你的右脸
　日本有一句谚语是这样说的：「孩子到七岁之前，都是神明的孩子」。
　在医疗不发达的时代，幼儿的死亡率极高，活到七岁就已经是一种幸运与祝福。所以七岁之前的孩子，是神明暂时寄放在人间的存在；只有活过那个门槛，才算真正成为人世的一员。
　说来也巧，神護燐觉醒神力，恰好也是在她七岁那一年。
　七岁之前，她只是一个思想稍微有点特别的小女孩，偶尔孤僻、偶尔出神，但并不惊世

骇俗。
　她人生真正的转折点发生在某一个晚春的黄昏，正好就在她满七岁那一天，燐和村里的孩子们一同去村子外面的山上玩耍，她们遇到了妖怪。
　著名的大妖怪，山姥，堕落的山神。虽然不算大人物，但也是曾经坐在神位上的东西，喜嗜吞吃小孩。
　燐的力量，就在她七岁那一天，就在她保护其他孩子时，觉醒了。
　初次激发的黑色神火，将那大名鼎鼎的山姥，曾在神位上的妖物完全焚尽。
　从那之后，燐的名字便注定不会再普通下去。力量如火山喷发般不断上升，在同代人中遥遥领先，乃至于连许多长辈都望尘莫及，在全日本已经是首屈一指的顶尖强者。
　虽然没有亲自去体验过，但既然能和齐醒互角，她肯定在全世界也能排进前列。
　从七岁时就得到这样的神力，与其说她是七岁之成为人的神之子，不如说她一直到现在都还是神之子。
　朋友，太脆弱；敌人，也太不堪。即便是同样拥有超自然力量的同事、属下……她也必须刻意控制力道才能不把他们碰碎。
　她的生活，从来都不是在「交往」，而是在「守护」。
　这世界太轻，太脆，稍一用力就会碎裂。森罗万象，这世上有太多东西都过于纤细。
　所以，此时此刻，当父亲再一次和她谈及「欲望的局限性」、真正的「渴望」、以及「力量」之间的关联时……
　“过去，我一直认为，我的渴望是「想要使出全力」——想要一个能与让我出尽全力的对手。”
　片刻的沉思之后，燐回答。
　她的声音不高，却异常清晰，是经过深思熟虑之后，从肺腑深处拔出的言语。
　“我曾以为，只要能全力交战，完全燃烧，就是我最大的追求。”
　“可现在……面对「孔雀明王」这种敌人，我确实已经必须倾尽全力，甚至连这还不够。明明达成了「愿望」的形式……可我并没觉得满足。”
　燐停顿了一下，目光穿过医院的窗户，看向那正在震荡的天空边缘，
　“所以，我大概是搞错了。”
　“我真正想要的，并不只是一个强大的对手。”
　她回想起最初和齐醒的第一二次比斗，想起一开始对于他那些「天煞孤星背景故事」的误会，和自己内心泛起的奇怪共鸣；
　她想起之前在「里界」，齐醒几乎要被白色光环粉碎的那一瞬间，更重要的是——她想起刚才在病房里看到的，那些所谓「敬意」和「称赞」的声音，那些擅自把期待与崇拜加诸齐醒身上的人。
　就算击败过可怕的魔王，就算得到堪比神的力量，又有谁能保证，齐醒不会在下次战斗中平庸地死去？
　“爸爸，很多人都擅自把理想强加在我身上，又擅自对我失望……我很讨厌这样。”
　“我只是因为想救人，所以就去救人；因为想保护，所以就去保护。我一直都只是爱怎么做就怎么做而已。”
　「北土守护」的使命，保护家乡什么的，那都不过是她做自己想做的事情而已。
　说到这里，燐轻轻吐出一口气，释然。
　如今的她就能带着绝对的自信断言：“我想要能与我同等的朋友，并且和他并肩而战。我想要保护他。”
　“这就是我的渴望。”
　话虽如此，听到女儿这话，神護真嗣却用微妙的眼神望着她：“只是朋友？”
　“只是朋友。”
　燐平静地回答，
　“爸爸，你非得往哪方面想吗？何况他是有未婚妻的。”
　“我连「恋爱」到底是什么样的感觉都不清楚。”
　她顿了顿，又补了一句，语气里甚至没有遗憾，只有纯粹的冷静：“我甚至连█欲都没有。”
　神護真嗣：“……”
　阿燐啊，你嘴上说只是朋友，但刚才那一瞬，你眼睛里流露出来的，可不是对「朋友」该有的情绪，而是像猛兽、像狮子一样的目光。
　——友情，应该是不需要「狩猎」得来的吧？你果然只是在漫长的无聊之后，终于发现了渴望的猎物而已吧？
　这孩子遗传自己的比例有点儿偏高了。这样恐怕也不太好啊。
　不过话又说回来，真嗣本来也不喜欢过度干涉孩子。
　如果一个人无法认识到真正的自我，认识到自己真正想要什么，就算白白送给他一切，他也依旧一无所有。
　所以就算提前告诉她答案也没有意义。反正放着不管，她自己迟早也会明白的。
　抓到猎物之后怎么办？到时候再说呗。
　真嗣对自己的孩子一向很有信心。
　也许没有「那么」有信心，但他总是尽量抱持信心。否则，一切就真的变得毫无意义了。
　“祝你好运，傻姑娘。”
　“借你吉言，爸爸。”
　说完，燐没有回头，径直往齐醒病房方向走去。
　对自我的进一步领悟令她胸中微热，心意澎湃。不过她并没把

老父亲刚才那番调侃当回事儿。
　她回到齐醒的病房门前，打开门。
　然后她就看见，齐醒和伊莲正在接吻。
　不是那种特别炽烈的，甚至少儿不宜的吻，只是一个简简单单、甚至有点青涩的吻。那样浅浅的接触，像是确认彼此仍在彼此身边的信号。伊莲白净的脸颊已经红到了脖子根。
　这绝对不是什么不能在医院里做的事，况且这也不算公共场合。只是即将踏上战场的未婚夫妻之间，再自然不过的一幕。
　但燐还是愣了一下。
　被她撞见的两人也很快分开。伊莲略显慌乱地整理了一下头发，目光飘忽；倒是齐醒神情镇定，仿佛什么都没发生一般自若地开口：“燐，接下来的战斗，你会来吧？”
　她当然会来。
　但来之前，她有一个问题必须要问。
　“齐醒，”
　燐已经回到那冷静的、公事公办的状态，
　“你刚才说，你「不是为了要保护千万人的性命，才要和【孔雀明王】死战的」。”
　“我想知道，既然如此，你战斗的理由究竟是什么？”
　这问题来得突然，连齐醒都微微一怔。
　他才刚和伊莲亲热一下，正觉得这一天总算有点人味，结果就被燐看到，说不尴尬、不突然肯定是假的。但齐醒还是很快就轻轻一笑，抬头望向她：“我不是漫画里的英雄。”
　“保护这里的人，这份心意我当然也有，但最多只占全部动机的二成而已。”
　他耸耸肩，语气里透着一股轻描淡写的自嘲，
　“我才刚来这地方没几天，说什么「守护这片土地」，是不是资历太浅了点？”
　归根究底，齐醒终究是个外来的人。他对于这个世界甚至都是外来的人。为了保护这里的无辜民众而战，这的确是他的一部分理由，但怎么都不可能是全部。
　“那要谈谈正义吗？”他低声笑了一下，“可惜我根本没聪明到能搞懂正义是什么。”
　“但是，我懂一个更简单，更根本的道理。”
　齐醒的笑容，终于显得有几分狰狞，
　“有人打你的右脸，”
　“那就要把他的左脸打爆。”
　“吃了亏总要讨回来。我都被「孔雀明王」烤成五分熟了，差点被杀，你让我拍拍屁股逃走？”
　“找借口告诉自己，这是没办法的事，「是战略撤退」，说「等它把东北亚炸了之后，全世界自然会集中力量对付它」？”
　“抱歉，我不是那样大格局的人。让他们去那样想吧。”
　“我三十个小时之内就要打死它。”
　这话就让伊莲，甚至让萨萨都有些无语。
　太无谋，太缺乏智慧，与神圣、英雄或帝王都相差甚远。
　唯有燐在听到这番话时，终于忍不住，嘴角缓缓上扬。
　——就是这样才对嘛。
　这样的理由才让她心情舒畅。这种说法，她才喜欢。
　不是为了众生，不是为了他人的渴望，不是别人的神。
　只是一个人。
　只是因为自己想要所以去战，一切都是为了自己。
　吃了亏总要讨回来。被打了脸就要还回去，彻头彻尾的人类。
　但就是这个人，谈笑之间言及与神作战，并笃定胜利的来临。
　就算那样并不是最佳的选择。
　哪怕依照今年的法与道德标准，未必会承认这是正义。不过，法与道德都是灵魂的装饰，终究只是表面上的东西。
　真正的自我，灵魂的本质，才是燐中意，认为足以与自己相称的部分。
　“我会与你并肩作战。”
　所以燐回答，
　“你有计划吗？”
　“当然有。”
　齐醒回以微微一笑，
　“你刚才不在的时候，我问过萨萨——果然「巨灵」是很容易被人类的神话和信仰影响的东西。”
　“把阴阳寮那边能主事的人叫来，该让他们出点力，帮我做点事了。”
　110：太阳神话
　三十个小时后，
　「巨灵封神」作战，正式启动。
　——之前，在燐回到齐醒病房之前，萨萨就曾向齐醒和伊莲做过说明。
　“显现于人间的巨灵，会因人类的信仰而发生形态变化。”
　她悬浮在病房里，神情不悦，但还是耐着性子说，
　“严格来说，其实这个宇宙里的所有神明——除了我——都会受到人类信仰的影响。只不过巨灵作为没有自我的AI，平时还被封印在「众生之梦」里，所以受影响最明显。”
　“「众生之梦」里没有隔阂，是全人类共享的集体无意识。巨灵们在其中扮演的，是那些「神话原型」的角色。”
　“但一旦它们被召唤，或者因其他原因来到人间，就会受到「地域性」、「特定文化」的信仰模式影响，从而变成……各种稀奇古怪的样子。”
　说到这里，萨萨的脸已经黑下来。
　“就比如这次的【孔雀明王（真佛教版本）】。”
　“正常的【孔雀王

】，当然不可能是真佛教的这种，把天照、须佐、月读这仨合成一尊佛，还用六只手拿着镜、稻、玉、弓、剑、葫芦的鬼样子——这应该不用我说吧？”
　确实。
　齐醒和伊莲对视一眼。
　虽然萨萨现在讲述着凡人不知道，甚至连魔法师们都几乎不可能知道的世界深层隐秘，但这套逻辑其实还挺容易理解的。
　“换句话说，这个「真佛孔雀明王」既有神道教三贵子的元素，也有八百比丘尼信奉的「白神真佛」的元素，是把两种元素硬生生缝合在一起。”
　“这两种元素都是可以分别被克制的，而且缝合怪的缺陷，往往就是缝合线。”
　齐醒的思路转得很快。
　“我们现在有克制白神的朗基努斯枪，克制白神的燐。如果还有能克制神道教三贵子的东西，或许就能把「真佛孔雀明王」的弱点痛打。”
　伊莲顿时有些犯难：“可以克制三贵子的东西？美国人吗？”
　“这个梗不错，但我想的是另一个思路。”
　齐醒咧嘴一笑，
　“通过模仿使之相同’——这是全世界神秘学通用的巫术模式。只要精准复现某个神话事件的叙事，就能调用那个事件中曾显现的法则。”
　在许多古老文明中，宗教仪式不是「象征」，而是「重演」——是重新让神话中的事件发生一次。
　许多重要的事——生死、丰收、战争、婚姻——神都做过一次。人类做的仪式，其实就是照着神当年做的方式，再来一次，希望能得到一样的结果，让神当初的行为重新「生效」。
　可以说「同类相召」这个概念，正是所有魔法本身的核心要义。
　“我们只要重现神话中的叙事结构，把舞台和角色准备好，再演出一遍那个「封印天照」的神话就行了。”
　「雷普真人」这一句话，立刻就让阴阳寮拼命运作起来。
　毕竟这本来就是他们自己的事。齐醒可以救一救他们，可他们如果完全不打算出力，只盼着英雄出手拯救，那齐醒也不介意先顺手把他们全揍了。
　所以很快，青森市外，一座地势偏僻、岩壁祼露的山丘之上，阴阳寮的车队就已经全部就位。
　正值日中，五条雅道带着一众阴阳寮退魔士、神职人员、技术人员，站在刚刚探明的一处天然洞穴前，神情肃穆。
　“就是这里。”
　他低声说道。
　这座洞穴地形开阔、岩层坚硬，正好可以模仿「天岩户」的结构。洞口朝西偏北，远离都市灯火，仿佛连风都绕开这里一圈，恰适合作为神话叙事的写照。
　几名经验丰富的巫女已经开始动作，迅速在山洞前方架起仪式用的斋庭。白木搭建的神棚在山风中略微摇晃，却分外醒目，稻草绳垂挂而下，注连绳已经按神事需要的方位列好。
　“务必让这里成为「天之岩户」。”
　五条雅道沉声命令。
　“——我们要在这山上，重现那一场，天照大神退避的神话。”
　周围的退魔士与神职者们神色庄严，每个人的动作却都无比认真。
　他们开始在附近扎营搭帐篷，在山岩边缘布置神符与结界钉，设立用于降神与退魔的双重阵式，同时请来阴阳寮保管的神镜、勾玉、羽衣、舞乐器具。在祭坛左右用绿、黄、红、白、青五色绢组成的帜前端立上榊树枝，挂上三种神器。
　甚至还有鹿骨，这种现代神道已经根本不用的东西。
　在场的所有人都换上了仪式用的传统装束，每一个人都是故事中的「角色」，既是表演者，又是施术者。
　这是一场神话的重演——既像演戏，又绝不是演戏。
　“「雷普真人」。”
　齐醒正在一旁观察仪式的布置，然而不远处的更衣帐篷里，忽然有一个人朝他招手。他转头望去，只见更衣帐篷里，探出一颗脑袋，一双冷得快要喷火的眼睛死死瞪着他。
　是四条葵。
　虽然她昨天还是「须佐」，还是敌人。但这次事态紧急，天赋异禀的人才不好找，五条雅道干脆紧急征调她过来戴罪立功。
　只见四条葵从更衣帐篷里只伸出一颗脑袋，恨恨地咬牙切齿：“这就是你的制裁吗？让我穿着这身……这身鬼东西在人前跳舞？”
　啊？
　齐醒仔细看了她一眼，立刻反应过来，点头：“就是必须要这个暴露度。而且你这个角色必须站在最前面，所以只能让你这种高手来演。”
　衣服。
　四条葵抱怨她的衣服——因为她身上现在穿的东西，其实就只是三块布片用绳子系上而已。神话里这个角色的打扮其实更加不堪，可是要「露身激舞，引诸神注目」的。
　在阵线的最前方，让刚刚投降的反派负责做这事，也算角色合宜吧。何况她昨天还在八百比丘尼的计划中扮演神，肯定比其他人更擅长重演神话。
　“这个计划确实可能成功，不过失败的时候怎么办，「雷普真人」，你有考虑

过吗？”
　身上只穿着三块布的前·须佐演员，恨恨地问，
　“到时候我就这么穿着布条被「孔雀明王」劈？”
　“考虑过啊。”
　齐醒冷静地说，
　“一般人承受不住神光，你勉强属于应该不会被照死的那个级别。”
　“所以到时候你就抓起天丛云剑，和我们一起上去拼命。”
　他这话说得轻描淡写，让四条葵脸上的表情从不甘，慢慢变成一种复杂的无奈。
　这「雷普真人」是真不装了。
　她终究没再多说，只默默缩回帐篷，继续换衣服。
　就这样，下午一点二十七分。
　燐、五条雅道、阴阳寮的退魔士、神职人员，以及一批经过挑选、具备资质的志愿者演员……全体人员都已经就位。
　四条葵和如月茧，这两个戴罪立功的「前敌人」，此刻也穿着神话中的造型，一个板着脸，一个苦着脸，也都等在场边。
　距离之前估测的「东北亚格式化」时间，约还有十一个小时。
　傻子才会拖到最后一刻，现在就是时候了。
　齐醒取出「幻」之银币，食指轻轻一弹，银光旋转升起。
　“变身。”
　霎时间，他的肉体就像水一样变化，变化成原初之海的上古之神——龙王雅姆（Yam）。
　雷霆自天而降，浓云翻腾，七首巨蛇如山峦般自虚空中现出，灵光裹体，气势滔天。
　龙王乘风而起，向「孔雀明王」第一次格式化出来，666平方公里的虚无领域直飞而去。
　无生的黑暗虚空中，什么也没有。但原初混沌的龙王雅姆，当然可以在这里生存。
　龙王飞过虚空，很快就遥遥看见——在那空白区域的中央，有一尊高坐不动的存在。
　祂如参禅般静静盘坐在那里，六臂合印，三面无言，五色神光如轨道运行般缓缓旋转，身后虚空如裂谷般扭曲塌陷。祂正在积蓄，准备。
　时机正好！
　龙王雅姆在迦南神话里，本来是和世界各地许多上古水神一样，拥有复数脑袋，拥有七个头的巨大龙蛇。齐醒平时嫌七个头太麻烦，就只变出一个。
　“来啊，人工智障！”
　他现在却哈哈大笑，龙首七口同时张开，雷霆暴雨轰然倾泻，海神咆哮，直劈盘坐于虚无中心的「孔雀明王」！
　咔——
　虚空剧震，霹雳破开无生之暗，「孔雀明王」立刻做出回应。三面缓缓转动，代表须佐之男的怒之能面移到正中。
　六臂之中，一臂高举，「十握剑」瞬间劈出一道白金色的斩击波，伴随着暴怒神意，如同天崩，将来袭的雷霆暴雨统统剖碎！
　对付多头的代表水灾的龙蛇，当然要用「须佐」之面，这是「程序」的最优解。
　这正是齐醒要的。他几乎忍不住都要笑了。
　千钧一发之间，他那巨大的龙王身体，已经化作泡影消散！
　他对「幻」的定义是水。
　上善若水，故几于「道」。
　水无常形，不可拘捕。打不中，也不会受伤。
　某位伟大的武术家曾经说过，习武之人都当以「水」为目标。虽然齐醒喜好的是刚拳，但他当然也懂这份拳理。
　身如水之虚，体似水之流。就连神之剑，也只能从镜花水月中穿过。
　齐醒趁机将雷霆再催，这一次终于狠狠轰在「孔雀明王」身上！
　它没有流血，巨灵不会流血。但被七重雷光劈中的神之巨体，它的右肩处仍然出现几道裂痕。它身后的五色光轮短暂一颤，光之涟漪中，浮现出若干密咒文字符号失效，熄灭。
　隐隐约约，可以看见大量的文字列像「血」一样流出来，又像「气」一样消散。
　这是萨麦尔当年写成数亿行，数兆行，甚至更加不可计数的经过精炼的超高密度神言。
　这便是巨灵的「受伤」。程序般的神性受到打击。
　齐醒毫不恋战，立刻向后疾遁。「幻」力催动，一大堆龙王从海中涌现出来，朝「孔雀明王」扑去，要将它撕咬。
　经过第一次的战斗以及萨萨给出的情报，已经可以确定，「真佛大孔雀明王」的三面六臂，三张能面分别代表「喜（天照）」、「怒（须佐）」、「哀（月读）」三相，六臂持有的六种神器代表六种「权能」。
　六种权能！和齐醒拥有的两枚「银币」相比简直是压倒性的多！好可怕！这能赢吗？
　然而萨萨却告诉他：“在人间得到特定形象的巨灵，它们的权能和「银币」的权能是两码事。虽然它们的权能效力和你同等，但效果却是「静态」的，只能在一个可以和不可以做什么的严格界限中运作。”
　“追踪业报的神箭，就只能是追踪业报攻击的神箭，不能拆分功能出来做别的事情。这些效果和限制都是恒定的。”
　“然而「银币」的权能，虽然受限于它各自的概念，但它的实际效应仍然是动态的，理论上是没有界限的。「银币使者」能自主定义如何运用这个

概念，只要你有足够的想象力和胆量，就有无限的灵活性。”
　无限的可能性。
　但这种可能性的代价……嗯……大家都懂。当你像神一样随便重塑现实的时候，你也必然要冒着思路出错、为自己的放肆所伤的风险。真有「言出法随」的代价，就是不敢乱说话。
　巨灵和「银币使者」的权能本身并没有等级高低之分，起码齐醒现在还不需要担心这个。他的「幻」可以被「孔雀明王」打消——但前提是，
　「孔雀明王」先把中间的脸换成「天照」之面。
　三面开始重新转动，哀之面·月读微微颤动，却终究未被启用。它经过思考，选择了「喜之面·天照」。
　“唵，摩诃毗卢遮那，愿愿皆成，光焰无边，照彻三千。”
　“天理正轮，金光焰焰，十方邪祟无所遁形。”
　“随我大日真言而行——普照真如，净除一切幻妄。”
　「八咫镜」高举，金辉照破迷雾，光耀四方！
　煌煌大日之光破开虚幻，照破迷障！齐醒的「幻」力刹那间土崩瓦解，化为虚无水影四散消散——但这正是齐醒想要的。
　再这样正面打下去，齐醒就会和上一次一样，被「孔雀明王」用复数权能围殴至死。齐醒现在和巨灵硬碰硬还是会输的。
　所以他解除龙王变身，变回人体，收敛被日光削弱的「幻」力，只全力笼罩住自己——
　“好戏开场了。”
　低声一笑，雷速狂催，真气爆裂，化作电光再次飞逃！
　「孔雀明王」顺理成章地展开追击。
　怎么可能不追？上次已经让目标成功逃脱，这次目标依然未死，甚至还主动发起攻击——若继续坐镇不动，那敌人极有可能反复袭扰，干扰「格式化」的准备，影响任务进程。
　必须追击，压制，清除——巨灵的智能作出理所当然的判断。
　它仍保持「天照」之面，八咫镜在高举的手中闪耀，试图重新锁定齐醒的「真实」。
　虚无震荡之中，「孔雀明王」踏出了格式化的虚空，向齐醒追去，向那座正在等待神话重演的「天岩户」飞去。
　它发现齐醒一路飞到一座地势偏僻、岩壁祼露的荒山上。
　山上有一座岩洞。齐醒飞到此处，一溜烟就钻了进去。
　「孔雀明王」无需犹豫，也不会起疑。它甚至没在意躲在四周、躲避它辉光的那些渺小凡人（虽然它确实知道他们存在）。庞然如摩天楼的神躯立刻缩小，缩到两米左右，冷漠无言地飞入那道幽暗岩洞。
　大家等待的就是这一刻。
　说时迟那时快！
　燐如烈焰般从躲藏处跳出，把一块事先准备好的巨岩——祭祀用的花岗岩大石，砰一声砸落！一声巨响，岩石封口，洞口瞬间闭合。
　这就是把太阳关在岩洞里的日食神话。
　「孔雀明王」已然入瓮。
　111：勇气
　日本神话里有这样一个故事：
　神道中的太阳女神——天照大御神，曾因弟弟须佐之男的暴行心灰意冷，躲进了天之岩户，不愿再露面。
　太阳隐去，天地陷入黑暗，妖魔横行，疫病肆虐，灾祸四起。
　为了让她离开岩洞，众神聚集在岩洞前，设宴狂欢。舞神天钿女在洞口跳舞助兴，其余众神大笑拍手，热闹非常。
　天照听见外头如此热闹，不禁疑惑，问道：“我都藏起来了，你们为何还如此开心？”众神便答：“因为来了比您更尊贵的神。”
　天照一时好奇，探头出洞查看，众神早已将八咫镜对准岩户，让她看到镜中自己的倒影。
　正当天照愣神之际，大力神·天手力男便一把将她从岩洞中拉出，重新带回光明。
　这，便是《天岩户》的神话。
　日本有神佛習合的传统，也叫作「神佛混淆」。简单来说，就是把日本的本土神道宗教，与从大唐传入的佛教，在信仰与仪式上融合。
　比如，有些神明会被认为是佛的化身。也就是说，这位神在「神道系统」里是神，在「佛教系统」里则是某位佛或菩萨，两者身份兼具。
　天照大神，在神佛習合中，就被视为「大日如来」的化身。
　同样，孔雀明王也在汉传佛教与东密中，不只是「佛母」，同时也被认为是大日如来、释迦牟尼佛的化身。
　祂们或多或少都有「太阳」的属性。尤其是当「真佛孔雀明王」以「天照」之面为中心时，太阳的属性就直接占据了主导。
　燐用巨岩把洞口封上，用神火将洞口焊死。
　「孔雀明王」当然不会被这种原始方式困住，稍一用力，它就能将整座山震碎——
　但还没等它开始拆山，齐醒已经立刻变幻成水蒸气，从岩洞里逃出，瞬息间于空中凝回人形。
　抬头仰望天空，紧接着，他举起右手对准空中太阳——做势一劈。
　霎时间，天幕震动！仿佛有一只无形之手，将黑色的帷幕从天顶铺下，一道巨大黑影从空中垂落

，吞没阳光，天地幽暗！
　是日食。
　当然，齐醒不可能真的劈开太阳。
　但日食的「真相」也从来就不是真的破坏太阳。它只不过是月亮「遮住」了太阳而已。
　而恰好，齐醒的第二枚「银币」，正是幻影，正是月亮。
　他的权能出力不如巨灵，不可能把照向半个地球的日光都遮住。
　但他全力催动的幻影，依然制造出一场足以笼罩整个日本、乃至于将朝鲜半岛都遮挡住的巨大日全食！
　太阳落幕，神明退隐，世界失光，宛如回归太初。
　「孔雀明王」在岩窟里原本正要拆山，但那动作却顿时停滞。
　因为它已经陷入神话的叙事。
　与此同时，早已藏于洞窟外，早就准备好的四条葵也冲了出来。虽然一脸苦相，但她仍然忍着屈辱，开始跳舞。在众人面前扭动肢体，虽然羞愤欲绝，却不得不跳。
　可能是因为她的运动神经强劲，虽然外行，但她也跳得有模有样，至少流畅有致。
　更远处，穿着华丽和服（租来的）的负责扮演八百万神的阴阳寮群众演员们，开始大声欢笑、仰天畅饮。
　这一切，当然都是在模仿《天岩户》的神话。
　终于，石洞内「孔雀明王」的动作，完全静止了。
　因为只要天上的太阳还被阴影遮蔽，只要洞窟前还有天钿女在跳舞，只要众神还在设宴欢笑——太阳便「还不能」归位。至少不能自己主动跑出来。
　“我已经提前通知上面，说今天会出现一次「日全食」。”
　负责扮演祝词仪式之神的五条雅道，额上流下半条冷汗。
　虽然现代人不至于因日食惊慌失措，但若在未曾预告的情况下，大白天突然变成伸手不见五指的黑夜，依然会引发交通、通讯等一系列混乱，甚至可能出现严重伤亡。
　幸好这个世界的人，对于各种奇怪现象的接受度远超齐醒上辈子那个社会。尤其在官方背书下，只要日食不维持太久，影响应该不至于太惨。
　反正齐醒本来也没打算靠「日食」把「孔雀明王」一直关在岩洞里。
　因为燐已经走上前去，站在洞窟岩壁旁，手中燃起真红色的神火，开始把整座岩窟烘烤！
　燐的「乌列尔之火」有四种颜色：【黑化】的毁灭之火，「白化」的重组修复之火，连萨麦尔都能莫名奇妙烧伤的「赤化」炼魂破邪之火，以及她自己都说不清怎么用的「黄化」渡魂之火。
　既然燐的赤色火，连黑暗造物主萨麦尔都能莫名其妙烧伤，那么把「孔雀明王」关在岩洞里烤，趁着它现在不能动作，慢慢烤它个两小时，就算没烤死也肯定能削弱吧？
　虽然萨萨站在齐醒脑袋上看着这一幕，就非常无语：“你小子也耍阴的？”
　“你把我当什么人了？”
　齐醒维持着日食，嘴角微扬，
　“你难道以为我是只懂和敌人斗拳的武痴？那我根本活不到今天，刚穿越第一年就坟头长草。”
　刚穿越，14岁那年，刚逃离老家的齐醒，战斗力不比初出茅庐的郭靖高。如果只会正面硬拼，他早就死得和武侠小皇书差不多了。
　“当然我也有无法妥协的底线……但武只是我的喜好，不是也不可能是我的底线。”
　如果这「孔雀明王」是个有人格有自我的生物，齐醒或许还会考虑要不要让他死得其所。
　可它既然真就只是个不具备自我意识的程序，那就和人被错乱的机器人打了一样，直接想办法把它拆掉就行。这本身就没有「光荣」或「羞耻」可言，干嘛搞公平决斗？
　直接裹起来烤了它！
　该作战计划里，齐醒设想的最好情况便是——如果燐的火焰，能把八百比丘尼用来控制巨灵的那些虚假「黑神」信仰，把那些金镣铐烧掉，巨灵或许就会进入待机状态，不再继续运作格式化。
　如果它停止运作，只停在原地发呆，齐醒甚至不一定还要继续和它战斗。直接把这整座山和岩窟封印起来了事。
　只是，说来惭愧。
　此刻站在最前线、真正承担最大风险的，其实是燐。
　她才是这次作战中最关键的角色。
　如果这计划失败，那接下来，所有人都将被迫与这尊巨灵正面死战。
　作为齐醒的一部分私心，他没有让伊莲也待在现场，而是安排她去远处的前线指挥所，远程通讯提供齐醒技术支援。
　然而燐却不能这样安排。
　作为「黑神的巫女」，拥有不可思议天使之力，能够正面克制对抗巨灵的存在，无疑将首当其冲，最有可能牺牲。
　无论燐自己是否心甘情愿，在齐醒看来，这始终是他自己借来一个好姑娘打一场并无保证的仗。若真有什么万一，齐醒是怎么也要设法保护住她的。
　因此，作战开始之前，齐醒原本还特地去找燐的老爸神護真嗣，想谈谈这件事。
　结果真嗣老爹居然这样回答他：“武运在上天。”

　　“铠甲在胸前。”
　“功勋在脚下。”
　“强敌在前，伊人在侧——小子，哪有什么值得担心的？”
　你这人的思维模式是怎么回事？古代战士吗？你家女儿是充话费送的吗？
　很多人说齐醒是莽夫，但就连他听到真嗣老爹这话都不禁无语。
　那么，说回现场。
　持续烘烤一个小时之后，燐大厨突然开口说：“差不多了。”
　齐醒听见，立刻提着枪走上去——伊莲和「协会」把齐醒手里的朗基努斯枪头，重新镶嵌在了一根经过祝圣的新枪杆上。远远不算完美匹配，但这一战至少堪用。
　“你是说，里面已经被炼化了吗？”
　他边问边打量岩窟，
　“我是希望能再烤一会儿，不过燐你的能量还撑得住吗？不要太勉强。”
　“我的火焰没有上限。”燐淡淡地说，“限制我的是精力，不是超自然能量。”
　她目光仍盯着岩壁，声音平静，“我只是感觉……洞窟里「孔雀明王」的状态已经发生了变化。状况变化的时候，最好不要一直做同样的事。”
　大家都听过太上老君拿猴哥炼丹的故事，也不是啥事都闷头做久点就好的。
　忽然，她又瞥了齐醒一眼。
　“反倒是你。齐醒，我认为你不应该过度使用黑暗的力量。这样对你自己不好。”
　她指的当然就是「银币」。
　不过，说实话——齐醒自己对此也有点惊讶。
　这次他动用「幻」之银币，创造了一个足以覆盖日本的大规模幻象日食，并持续了整整一小时。
　然而他不仅没有感到任何「过度消耗」的迹象，反而状态超乎寻常地好。根本不需要特意吐纳，只是呼吸，从体内就源源不绝涌出元炁，汹涌如潮。
　就像是体内像是打开了某种原本封住的盖子，呼吸之间便源源不断流转着精纯的力量。
　甚至有点……舒服过头。
　别说持续一个小时，两个小时，就算持续十天半个月，齐醒都不觉得会有什么维持负担。
　不只是精力状态良好，连生理状态也有点怪异——之前伊莲为他准备营养餐时，齐醒甚至产生了一种奇怪的错觉：不管吃多少他都不会饱，但就算不吃，也不会饿。
　这细微的变化，旁人察觉不到。
　但齐醒当然知道，自从上次使用「主宰」银币命令自己雷化全身之后，他的「仙人体」就开始发生某种根本性的变化。
　燐的直觉一向敏锐，她的担忧并非空穴来风。
　不过，齐醒决定暂时先不管这些。
　“喂，萨萨，”
　他随口一笑，朝头顶上的萝莉邪神问道，
　“你怎么看？火候够了吗？可以起锅了？”
　“我从一开始就不支持你们这个计划。”
　萨萨抓着他头发翻了个白眼，
　“用一个来历不明的力量去烤一个状态不明的巨灵……真出了什么事可别找我。”
　“那你有更好的主意吗？比如对付「孔雀明王」的速战速决方案？”
　“有啊。逃跑。”
　萨萨冷笑，
　“继续精炼你的力量，收集「银币」。就算五分之一个亚洲被格式化又怎样？等你收齐全部银币之后，一个念头就能把这片世界恢复回来，何必现在冒险？”
　很显然，这方法齐醒是根本不可能采纳的，连谈都没必要谈。
　说完，萨萨又抬头望了眼天上那轮被「幻」力遮蔽的太阳，神情忽然变得有些古怪：“不过说实话……你适应「银币」的速度，确实比我预期还快得多。照这样下去，用不了两年，你就能靠自己的力量正面对抗巨灵了。干嘛现在这样急？”
　齐醒闻言微微一愣。
　他总觉得她这话……听起来怪怪的。
　“状况有变！「孔雀明王」要出来了！”
　忽然间，燐高声发出警告！
　几乎就在她开口的瞬间，整座山骤然颤抖起来——但那绝不是地震。
　不是地壳移动的晃动，而是一种极不自然的撕扯，像是这片现实的布料被一只看不见的巨手强行揉皱、压挤。
　一种庞大而不可言说的存在，正在觉醒——并正试图重新介入人类的现实。
　“快退！”五条雅道高呼，脸色煞白。
　那些原本还站在祭坛两侧、扮演八百万神的志愿者与退魔士们，此刻再也顾不上仪式，纷纷开始慌乱撤离。
　穿着古装、头戴羽饰的「众神」们踉踉跄跄地冲下山坡，有人扯掉了繁复的和服，有人绊倒在山道上，踩翻了用于献祭的神酒坛与太鼓架。
　场面混乱而狼狈，甚至略显滑稽。
　不过这并不可笑。
　这些人大都不是专业战士。很多人虽然会法术，但根本不是战斗型，平时连实战都没经历过。他们自愿跟着齐醒过来，敢在瞪一眼就能杀光他们的巨神门外，表演宴会，参与一场「重演神话」的作战。
　对齐醒而言，这样的勇气就很足够了。
　这群人愿意在神明面前扮演众神齐聚、宴饮狂欢的仪式，只为了博取一个拯救家乡（当然同时也是拯救自己）的转机。仅这一份勇气，已经远远超出常人。
　所以齐醒不觉得他们懦弱。
　这样的勇气，足够让他乐意替这些人挺身作战了。
　“别回头，快退到结界外！”
　所以齐醒大喊，高声如雷。
　一旦「孔雀明王」从天岩户中逃出，就让群众演员立刻撤离，没必要强求他们非得在巨灵之战中当炮灰，白白被杀——这是齐醒一开始就决定的计划。
　与此同时，那块封住洞口的巨岩，缓缓地、艰难地开始移动了。
　伴随着大地低沉的轰鸣，那块巨石的表面开始融化。燐停止继续用神火烘烤，急退拉开距离，推到齐醒前方，将他护在身后。
　接着，一只苍白而半熔化的手臂从洞窟里伸出，按在岩壁上。
　那不是人类的手，也不像神佛一般圣洁，而是一只像半融化的陶瓷一般，指节处宛如在流动，掌心却又透出佛印火纹的怪异之手。
　「孔雀明王」爬出来了。
　它的状态显然已经大为变化，身体表面像被烤焦过一般焦黑剥落。三面之中，代表「喜悦」的天照之面如今仍然占据主位，依旧高举八咫镜，双目深陷而炽亮，如一轮白日从地狱中升起。
　不过齐醒最关注的是，它身上那条，八百比丘尼用「基督之墓」信仰制造出来的金镣铐。如今已经在「赤化」之火下熔化了一大半，看起来随时都可能断裂。
　很好。
　保持着警惕，齐醒提起朗基努斯枪（临时），脚下一蹬，化作雷光直掠前方！
　——虽然这几年已经很少使用，但作为人间武仙，齐醒的枪棒功夫，那是从没有荒废过的。
　霎时间，「孔雀明王」三面齐震，其中「喜悦」之面依旧占据主导，八咫镜高悬。但更迅速的，是它右上方的一只手臂猛然握紧——
　十握剑！
　电光火石之间，「孔雀明王」挥剑直斩，剑锋携带不可一世之神威，如海啸汹涌，如台风咆哮，从高空斜劈而下，轰然压至！
　“来得好！”
　大喝一声，齐醒长枪斜挑而起，真气如雷蛇倒灌脊柱，汇聚手臂，直面神佛一击！
　轰！！！
　圣枪与神剑立时碰撞，气浪炸裂如万雷咆哮。山林轰震，天地色变，狂风与闪电在交界处翻滚嘶吼，扭曲成璀璨光旋，撕碎了岩壁，也让周围地面撕裂如纸！
　齐醒被硬生生压退一步，脚下山岩寸寸炸裂，枪身剧震，虎口发麻。
　哪怕被神火烘烤了一小时，这巨灵的力量，哪怕削弱，仍超越人类极限。虽抵住巨灵的剑势，齐醒的长枪亦被弹开。
　巨灵确实是萨麦尔费尽心力设计的人类克星。
　——但这一击，齐醒仍然抢占先机！
　“雷气加速。”
　运起力量。
　雷霆真气从脐下丹田巡向五脏六腑，又落定脊髓。
　——武功，炼气，不都是把自己身体和体内力量加以理解，然后支配、操作吗？
　借枪锋被弹开、趁势盘旋，齐醒不退反进，以惊人身法回旋，将所有力量灌注于一记横扫，不是去攻「孔雀明王」的本体，而是直取其腰侧，那一节即将熔断的金镣铐！
　刹那间，圣枪在空中拉出一道炽亮的光弧，狠狠劈在镣铐上！
　锵！！！
　刺耳至极的断裂声迸发而出！
　束缚「孔雀明王」的枷锁终于承受不住圣枪重击，在枪锋击中的一瞬便崩断成光屑，化作点点金光于天地间飞散！
　「孔雀明王」全身立刻停滞。
　它的三面之中，喜之面在刹那间微微一颤，八咫镜中的神光竟也随之微暗，六臂神器发出微妙错位般的响动，仿佛有某种「本不属于它」的指令，在这一刻被从系统中清除出去。
　“很好。”
　齐醒提枪回退，拉开距离，凝神注视。
　金镣铐已经打破。
　接下来……接下来，会发生什么事？
　112：你们已将真正的巨灵苏醒了
　巨灵感到「不可思议」。
　它并没有人类那样的情感，但在遇到矛盾时，其智能还是会进行必要的重新运算。
　在过去的数千年、数万年间，在历史漫长的岁月中，人类曾无数次地上演过这种无意义的「抵抗」。有的挖掘巨坑，妄图让它跌落；有的临时筑墙，妄图挡住它的前进。
　如果巨灵能有人类的感情，一定会对这些幼稚又脆弱的行径感到哑然失笑。
　也有过几百、几千名术师联手施法，试图削弱、封印、排除它的存在……可最终的结局无一例外，全都以瞬间崩溃、毫无意义的死亡作结。
　没有残忍，没有愤怒，没有怜悯。巨灵本不具情绪，甚至连倦怠感都没有。
　它只是「神之机械」，像昆虫一般地运作，按照命令，剪除所有应当排除的「杂草」。
　但这一次——情况似乎不同。
　眼前的那个人类，看起

来确实有人类的形体，但其本身，却不是人。
　从他身上，传来那种早该消失的气息——那种属于「主」的气息。
　那里出现了早已灭亡的造物主，也即是「神」的反应。
　以神的代理人之姿而生的巨灵，当然具备区分人与神的能力。
　那并不是神。
　神早就已经死了。
　即使如此，那东西还是传来了跟神同样的反应。
　然而为什么——那东西要挡在巨灵面前，摆出一副保护「排除对象」的架式？
　巨灵不是万能的，直面不合理的事态，困惑也是理所当然。
　但巨灵不会有恐惧。
　巨灵只会冷静地做出分析。
　巨灵过往的经验和逻辑都无法给出答案。
　但它依然迅速得出了最合理的结论……
　——
　金镣铐已被圣枪打断。
　「孔雀明王」的动作停住了。
　齐醒提枪回退，警惕地拉开距离，凝神细看。
　但巨灵的行动好像确实……已经停止。六臂下垂，三面无言，伟岸如摩天楼的神躯僵立在焦黑的岩地之间，一动不动
　“赢了？”
　片刻沉默之后，齐醒不禁开口说。
　“这种时候说这种话，是flag吧？”
　燐站在他身前，神火犹在掌中翻涌，冷静地吐槽。
　吐槽归吐槽，她没有丝毫放松，全神贯注，盯着那个尚未倒下的敌人。
　正好就在这时，通过来自前线指挥所的通讯器，响起了伊莲的声音：“「空间震」停止了！「孔雀明王」发出的神性辐射已经下降到原本的44%左右。”
　原本的44%，听起来像是削弱了一半多，可那至少仍是齐醒启动「银币」时的两倍多出力。
　两倍多啊，可恶。这可不是笑一笑就能当作不存在的差距。只能说两人一起打，「未必没有胜算」而已。
　但就算这样，也还是得打。
　感受着体内激荡不止的元炁，齐醒已经隐约意识到，自己的身体正在变化。
　“趁它衰弱，就这样干掉。”
　架起圣枪，他果断说。
　“你不要再冲到最前面了。”
　燐皱起眉，护在齐醒身侧。
　很可惜，他们俩现在还没有合体必杀技。但只要配合好，一起攻上去，打败现在遭大幅削弱的巨灵绝非不可能。
　战死的概率，不能说没有，但他们都已经做好心理准备。
　——所以，接下来发生的事，才让齐醒和燐都不禁一惊。
　“真是了不起的手段。”
　无声之声在这时传来。
　并非「孔雀明王」动了，也不是它再度释放出神威。
　而是从四周，洒落在地上的那点点金光，那些破碎成片的金镣铐残骸中，响起了声音。
　不是实体发声。
　而是无声入耳，仿佛穿透空间，直达心神的——残响。
　“没想到，你们真的将金镣铐破坏了。”
　“不愧是在近乎奇迹的巧合下诞生的「黑神巫女」，以及「黑神」的最强神器弑神之枪——居然能打败白神的天使，该说出乎意料呢，还是情理之中呢？”
　温柔而清晰的声音，在空气中轻飘飘荡漾开来，语调平和得几乎像在闲谈。
　这个声音——竟然是八百比丘尼的声音。
　不带怒意，也不含怨毒，反而如同在夸奖学生答对了难题一样，透着一种轻快的愉悦。
　她说话的语气，礼貌得近乎过分，却也正因如此，反倒让齐醒眉头微挑，顿生反感。
　“开什么玩笑，这样都还没死？有完没完了？”
　“请别误会，「雷普真人」，我确实是死了。”
　金镣铐中的声音，咯咯咯地笑了，
　“我的「轮回秘仪」已被打破。召唤「真佛孔雀明王」时，我八百年修行的生命也已经散尽。”
　“现在你们听到的，不过是我将一缕残魂封入信仰铸就的金镣铐之中，用来给「真佛孔雀明王」下达最后的指令。”
　“如今，你们打碎了它，我也即将随之彻底消散。”
　她的语调一如既往的温和，甚至带着歉意的优雅与从容。
　“恭喜你们。”
　“你们已经赢了。”
　她没有哭，也没有笑，只是用一种近乎慈悲、又不带任何色彩的温柔语气，说出这几句轻飘飘的话。
　这反而让燐皱紧眉头：“我讨厌这种语气。”
　齐醒没说话，只是冷冷看着那些飘浮在空中的金光。
　他并不相信，这白毛女人的「胜利祝贺」会真的那么简单。
　果然——
　“只是，两位，”
　“你们似乎，误会了一件事。”
　八百比丘尼的语气始终保持着悠然。只是，在声音中添上了一丝遗憾与轻轻的惋惜。
　“你们似乎以为，只要打断金镣铐，「孔雀明王」失去指令，就会停止行动——仅限于重置东北亚这件事，你们的想法或许是对的，因为这是我给祂下达的指令。”
　“只是，「雷普真人」，【黑神的

巫女】，你们是否忘记了——”
　她的声音，忽然像是从空中四面八方包围而来，带上了微不可察的笑意，
　“尽管白神早已被黑神所杀，但她的天使们，仍然保留着两千年前被她下达，持续直到今日的命令？”
　她再一次咯咯笑了，
　“「雷普真人」，你现在手握货真价实的弑杀白神之枪；身旁的「黑神巫女」，是我用信仰创造的伪物，都是白神天使的仇敌。”
　“你们打断金镣铐，消除掉我的命令。但从此刻起，「孔雀明王」就不再只是把你们当作阻止祂重置东北亚的麻烦阻碍……”
　她的语气，像是一个看着棋局落定的老棋手，优雅而愉悦，
　“而是真正的敌人。”
　“两位，你们已将真正的「孔雀明王」唤醒了。”
　——霎时间，空气仿佛被骤然抽空。
　原本安静立在岩洞前的「孔雀明王」，身形猛然一震——它的肩膀开始缓缓舒张，六臂如孔雀开屏似的伸展开，三面同时睁目！
　明王不再沉默，而是仿若巨阳升空，散发出比方才更深重的神威！
　嗡——
　震荡的音波似从天上传来，空气中浮动起层层细碎的纹理，连现实的结构都在缓慢扭曲。
　此刻的「孔雀明王」，已不再是被凡人控制的程序。
　那是一尊真正的，觉醒的，来自亘古的——不可理喻、超然物外、属于神之机械的「拟神天使」！
　而齐醒与燐，已然被笼罩在这天使的神威之下。
　“哦呵呵呵——”
　在八百比丘尼得意洋洋，仿佛掌控一切的笑声中，「孔雀明王」的身形如高塔般挺起。
　天幕仿佛被它一身威仪撑开，天地间只剩这一尊炽白的巨影。
　就在众人都以为它将再次挥剑，就在齐醒和燐都举起长枪，亮出炎刀时，这尊神机天使，忽然——低下头。
　那不是困顿，不是受伤，也不是平衡失衡的跪倒。
　而是清清楚楚，毫无犹豫地——
　下跪。
　“哈？”
　突然间，这尊刚刚觉醒、气势暴涨的拟神天使，居然单膝着地，向齐醒跪了下来！
　六臂齐垂，三面俯首。
　「孔雀明王」跪伏于地，宛若……拜见真正的神。
　——这什么情况？！
　“哦呵呵……呵……哎？”
　八百比丘尼的笑声，就这么一点点戛然而止。
　“等一下？不对……”
　她的声音里终于出现了罕见的迟疑，甚至带上一丝……窘迫。
　“祂在干什么……怎么会……这样的？”
　她的语气还尽量保持着一贯的优雅，可是那其中的错愕与……尴尬，哪怕她没有表情，也仍旧遮掩不住。
　周围已经充满了无法言喻的尴尬空气。
　最后还是齐醒，眯起眼睛，半是怀疑、半是若有所思地开口：“难道它脱离金镣铐之后，感应到我身上的「主宰」银币，所以纳头便拜，奉我为主了？”
　“当然不是啊，小傻瓜。”
　一个出人意料的声音在这时插嘴，带着七分的无奈，以及三分的好笑。
　萝莉邪神，此世的黑暗造物主，萨麦尔，终于在这时现身了。
　她这一次的显现，不再只是齐醒耳边的私语，也不再是只供齐醒一人感知的幻影。
　这一次，她主动让所有人都「看见」她——包括燐，以及空中那由金光组成、苟延残喘的八百比丘尼之残魂。
　燐只是皱起眉。八百比丘尼此刻却愕然地看着萨萨，看着她踱步走向那俯首跪地的巨灵，像抚摸一只温顺的猛兽般，伸手轻轻拍了拍它的头。
　巨灵便闭上了眼睛。
　它那高如楼宇的身躯宛如沉睡的山岳，安静地跪伏在她面前，六臂垂地，三面俯首。就像是被饲主抚摸的狗一般沉默安静。
　而萨萨的神情，却平静得近乎冷淡。
　她没有露出任何自鸣得意的笑容，也没有表现出一丝喜悦。就像她早已料到这一幕必然会发生——不，是她本来就不觉得这有什么值得高兴的。
　那是一种全然理所当然的态度。
　现在的她，已经不再是平时那可爱、甚至有点搞笑的，在齐醒头上打滚、时不时挨巴掌的超小型萝莉魔鬼。
　整个场面，一时间就无比安静。
　哪怕齐醒也不禁怔了一怔。
　燐更是第一次，在这近乎搞笑的魔鬼身上，看到了如神祇般的威严。
　这不是装腔作势，不是夸张张扬。
　虽然这样说可能有点奇怪，但现在的萨萨，确实有着与邪神相应的风采与威严。
　是神。是黑暗的神。
　孔雀门徒、白神信徒、钠粹的新异教徒们称其为白。但她确实就是这个宇宙最古老、漆黑、而且无比真实的「主人」——此刻确实就在这里。
　就连空中残存的八百比丘尼之魂，此刻也终于沉默下来。
　她说不出话来。
　面对这一幕，看见「孔雀明王」此刻

俯伏在凭空出现的黑衣少女脚边，如同旧日的战犬重见故主。
　她终于明白。
　毫无疑问，那就是——原点。
　巨灵的，乃至这个宇宙的，她们「真佛教」、白神信徒、孔雀门徒的……
　“真神……”
　八百比丘尼的声音已经开始发虚，已经流露出掩藏不住的惊愕。
　“你是真的蠢啊。”
　萨萨连看都不看她一眼，语气淡然，宛如评点一只令人失望的昆虫：“你以为，我最初创造这些巨灵，是为了什么？”
　这问题就让八百比丘尼不禁愣了一下。但她还是马上反应过来，凭着那仅剩不多的灵性努力回答：“为了……协助您。协助您管辖和维护这个世界……”
　“对啊。”
　萨萨冷笑，那笑里藏着不屑、讽刺、疲倦，还有一种根源性的自嘲。
　“那你觉得，我要费力去「维护」的，到底是这世上的什么东西？”
　八百比丘尼可能不知道，她可能还没法反应过来。
　不过，齐醒倒是一下子就回想起来了。打从一开始，在宇宙最底层的那场初会，萨萨就和他说过这件事了。
　她其实一直都在向齐醒抱怨这件事。
　“大部分时候，我造出这些巨灵……不就是为了要清除你们捡起鸡毛当令箭，发现一点系统漏洞就迫不及待地滥用……”
　萨萨终于看了八百比丘尼一眼，如暴君睥睨着愚民，如人俯视着虫子。
　“还自认为洞察了真理和神意的牲畜么？”
　“你以为巨灵在待机状态下，会自动攻击「黑神」的力量？你根本搞反了。”
　“我根本没想过要做这种设计，不如说正好相反。”
　她向后扬了扬手，指向跪伏不动的【孔雀明王】：
　“它之所以会顺利被你驱动，准备重置整个东北亚……”
　“就是因为你这八百年间，在这片土地上，滥用的漏洞，早就超出阈值。你一把它召唤到人间来，它就已经检测到超标了。”
      113：忌邪的神
　　只有萨麦尔自己能完全理解她创造巨灵的原因，甚至她自己也未必真的彻底确定。
　　但可以确定的是，几乎所有的巨灵都能被归入四个宽泛的类别。
　　【孔雀王】，毫无疑问，它的原型属于【死亡天使】这个类别——以利剑、火焰、雷霆甚至疾病为媒介进行毁灭，像一把手术刀那样切除世界的肿瘤病灶。
　　由黑暗造物主，由邪神所创造的拟神机器，究竟该算是一种什么东西呢？
　　齐醒大概会说是恶魔……但伊莲会很敏锐地指出，天使才是恶魔的本质。恶魔只能依附于这个本质，才能成为一种实在的对立面。
　　憎恨邪恶，净化污秽，这才是天使的真正本性。
　　区别只是，对“邪恶”的定义是否存在分歧，对“正义”的观念是否有所不同而已。
　　但巨灵是萨麦尔制造的AI，不是“真的”天使，没有自我，也就没有观念的分歧。
　　它们所施加的一切毁灭，都是依照萨麦尔的算法执行，是黑暗造物主的正义。
　　「……不，不可能……」
　　八百比丘尼的残魂，声音终于在这时候颤抖起来，
　　「您的意思是……我、我才是您判定中的‘邪恶’吗！？我，以及我的创造——才是……必须被净化的对象！？」
　　「这不可能！！」
　　她几乎在空中高声尖叫，
　　「为什么我睁开眼，领悟到的玄奥智慧和真理，会被定义为错误！？这根本不合理！」
　　「不如说……世界上为什么会有‘漏洞’！？神创造的世界，不应该是完美的吗！？」
　　萨萨轻轻一哼，像是听见了某种过时的笑话。
　　「我从来不否认，我的设计会让跟不上的人疯掉。」
　　她傲然挺起平胸，神态之间带着理所当然的自负，
　　「我原本就希望人类能够通过发掘自我的欲望，快速升级，自己攀升成为超人，所以才会设计这样的规则。」
　　「结果呢？真正能领悟、跨越瓶颈、踏入至高领域的人少得可怜。绝大部分人踏入中层之后，就反而陷在内耗和歪门邪道里爬不出来，弄得乱七八糟……这能怪我吗？分明是你们自己的问题。」
　　齐醒：“……”
　　连喝了假酒的程序员也不敢采用这种设定。
　　不过，虽然齐醒的嘴角抽了一抽，但他最后还是没吐槽。
　　毕竟萨萨这话也不是完全没道理。
　　佛洛依德认为人心灵的驱动力是一种叫作“性力（力比多）”的本能，又称欲力，最初被定义为性的欲望——欲念、动机的来源和力量。后来佛洛依德又将其定义扩充为“生的本能”。
　　因为性是生命的动力，是生命力的最直观展现。　　荣格则认为这和道家修炼的“气”是类似的力量。　　确实，道家的观念中，，也确实有类似说法——后天之【气】来源于生命的各种“活动”，先天之【炁】则是天地初生之本源。
　　先不说这些观点是对是错，齐醒这时就想起萨萨很早以前说过的，原始人发现可以插着肉铠变成永动机在战场上大杀四方，结果就是其它部落的原始人也开始跟着学习这一套，结果效率极低还卷成死仗。
　　欲望本应引导人迈向超越，结果却陷入低效的重复。
　　有几个人跨越这个内耗的部分，找到自己的真我，回返先天，更上一层楼？
　　就萨萨的不满来看，显然没有。
　　她一直打补丁，命令巨灵去把这帮家伙全杀了，显然不是因为萨萨讨厌他们插着肉铠打仗，并不是因为萨萨讨厌看见他们搞涩色——齐醒早就意识到了，这萝莉邪神闷骚着呢。
　　真正令她恼怒的，是人类钻漏洞走得这么歪，忙着内耗，始终却达不到她的“期许”。
　　后来萨萨无奈之下，加了苦修赐福这个MOD，但也并没能成功引导人类发掘自己的真我——为了赐福而苦修，这和沉迷力量而搞涩色有本质上的区别吗？
　　境界仍然不会真正成长，只会搞出一大堆有奇怪漏洞的神通而已。
　　“魔鬼，”
　　燐在这时候开口问，
　　“这个女人说，她用了八百年时间布置仪式，影响东北的土地和血脉……这片土地，现在是不是已经被困入所谓的‘循环之理’？” 　 　她的话语很平淡，但语气中仍然听得出郑重。
　　这问题就让萨萨挑起了眉：「我还以为你会问我，自己到底是不是她造出来的假基督后裔呢。」　 　“那个我无所谓。”
　　燐回答得很干脆，语气中没有半点迟疑，
　　“就算她说‘基督之墓’是假的，是为了收集信仰瞎编的，我们新鄉村的人也不会在乎。”
　　“我们相信自己是耶稣的血裔，相信那位圣子是我们的祖先——不管她说的是真是假，都不影响我们的信仰。”
　　“故事是假，不影响我们信仰的真。”
　　「……这个世界怎么可能真有什么圣子的后裔。」
　　萨萨回以一声冷哼，
　　「不过你的力量——虽然不知道是哪来的，但确实是货真价实。」
　　「只靠信仰制造出的‘圣子之力’，根本不可能对我造成任何影响。」
　　「至于打破这片土地上的循环之理——对【银币使者】来说，施加或解除规则，都只是举手之劳。规则只是【使者】可以随便写上和删除的语句而已。」
　　「这个蠢货之所以要花八百年时间布置，是因为她没有【银币】，只能用这水磨工夫，像种田一样，把自己的意志和神法一点点‘沁入’这片土地和居民的血脉。」
　　齐醒在一旁听见，这时倒是若有所悟。
　　萨萨这话听起来挺霸气，改变现实不过是用控制台操控，一念之间的事。
　　——但有没有可能，正是因为【银币】那种直接改写、粗暴干预现实的方式过于显眼……
　　……才导致堕辰子——那位站在八百比丘尼背后的【银币使者】，宁可选择这种精细渗透、缓慢控制的方式？
　　【银币】已经出现在这世上两千年。
　　也许这段时间里，说不定【使者】们早就发现，直接大肆使用神力太过直白、过于明显，反而会被列国、众高手强者、甚至其他【使者】群起攻之。还不如都躲起来玩阴的。　 　也许这个世界上不止一个几百岁、上千岁的【银币使者】老怪物，躲在幕后，暗中下种，悄然下棋。
　　但齐醒向来是不玩这套的。
　　他就要张扬的使用这份力量。
　　就让那些下大棋的老怪物来找他吧。
　　【雷普真人】要把他们顺藤摸瓜一个个雷普掉，把【银币】都爆出来，恰好省得自己一个个去到处找。
　　……其实如果事情真变成那样，可能在【雷普真人】干死几个老怪物之后，剩下的老怪物就又要怕得重新躲起来了。
　　什么黑暗雷普森林。
　　不过反正齐醒基本上是走一步算一步，到时候再说吧。
　　“直说吧，怎么做？”
　　也不废话，齐醒很干脆，直接问。
　　萨萨回以微微一笑，像是早就预料到他会这么问。
　　「既然我们这里有正版的【银币使者】，而且权能还正合适，那干下去就是了。」
　　「我本来还担心你力量不足，但既然你现在已经开始适应【银币】，应该就可以做到。你说是吧？」
　　她的声音带着几分得意。
　　适应。
　　齐醒不是第一次听见她说这个词了。
　　适应【银币】，意味着什么？
　　自从上次用【主宰】把自己强行完全雷化，突破极限之后，齐醒确实就感觉到自己的仙人体正在发生变化。那是一种说不清的、正在逼近某种界限的感觉。像是蛹要破茧，成为蝶；鸟要孵化，破壳而出。
　　……道家的典籍里，从来都将蝉之蜕壳、蝶之破茧，比喻为成仙。
　　“……不要。”
　　霎时间，燐就反应过来，立刻表示反对！
　　“恶魔的力量使用太多，齐醒，你也会跟着变成恶魔的！”
　　「别胡说八道，人是不会变成恶魔的。」
　　萨萨不以为然，
　　「况且当人又有什么好？真正的【银币使者】，既不是变成恶魔，也不会停留在凡人的领域。」
　　「而是跨越神（天父）所造的旧人类界限，成为全新的生命形式。」
　　她说这话时的神情无比骄傲，那种狂妄确实有几分堕天之首的架势。
　　人类无法战胜巨灵。
　　所以成功战胜巨灵的人，定是已经跨越人类的领域，进化到了新的生命层次。
　　……上古之时，白神被黑神打碎，白神的力量分散出去，得到其力量碎片的人有机会进化成全新的生命形式。
　　光看这句话，大概算是个挺棒的故事。
　　可惜齐醒现在遇到的白神，却是个白痴。
　　更可惜的是，齐醒还只能选择和她合作。不过嘛……
　　“具体一点，告诉我怎么做。”
　　他再次说道，声音平静得就像在讨论晚饭要吃什么。
　　但这一次，燐却不肯再退。
　　“齐醒，你没必要做到这种地步。”
　　她直视着他，眼神里已经是明显的担忧。
　　“你已经做得够多了，已经救了那么多人……不需要再修补什么‘系统漏洞’。”
　　“我根本不在乎你做不做人，重点是你还做不做你自己。”
　　她说得很认真。没有大惊小怪的激动，也没有情绪化的控诉，但确实沉重而严肃。
　　燐在乎齐醒是不是人吗？其实她根本不在乎人类身份，反正她自己就不是纯人类。
　　因为她打从出生起，起码七岁起就是这样了。她一直都被当成半神，当作神子。她一直都是这个她自己。
　　一个人如何判断自己还是自己？
　　只要灵魂一样就行吗？把人的灵魂塞进猪里，他会认为自己是人呢？还是猪呢？
　　何况燐也不傻。这魔鬼口中的进化，极大概率不止是肉体的改变。一直使用她的力量，灵魂和精神难道就能幸免吗？
　　这都不是忒休斯之船的问题了。
　　既然齐醒执着于当“自己”，那毫无疑问，这种可疑的变化，就是不应该碰触的领域。
　　……话虽如此，
　　齐醒却仍然笑了。
　　“我不是为了这块土地。”
　　他说。
　　“也不是为了你们。”
　　“我只是，总有一天要修正这整个世界的扭曲。”
　　“既然终点在那里，那这次就先拿这块地方，试试手。只是正好有小白鼠而已，不需要欠我人情。”
　　“我要从这一步开始证明这个世界的BUG，漏洞，都不是无法修复的。”
　　说完，他便抬头看向萨萨。
　　萨萨也弯起嘴角，露出意味深长的笑。
　　「抹掉这片土地上已经被写好的法理，重新写上自己的规则，这其实是很简单的事——你们这两天不是一直在玩吗？」
　　她的目光扫过齐醒，又扫过犹豫的燐，
　　「神话再演，重立地水火风，再塑天地海土。」
　　「把天照大神从岩窟里拖出来的你，当然可以做到，绝对可以。」
　　「因为你已经证明过了，自己可以扮演“比天照更尊贵的神”。」
　　她顿了一下，眼神看向半空中那些，还未飘散的金光，
　　「——统御混沌海洋的黑蛇之神。」
　　什么意思？
　　齐醒不太懂这个典故，并未立刻反应过来。
　　但是萨萨话音刚落，周围那些金光就剧烈晃动，仿佛被刺痛。
　　随之而来的，是八百比丘尼的声音，带着一瞬难以置信的迟滞。
　　「……为什么……？」
　　她的声音，简直像是被掐住了喉咙，甚至连语调都拔高了。
　　「为什么！？白神……真神……！为什么您宁可——！」
　　那声音的情绪中交织着惊愕、愤怒甚至是绝望，
　　「宁可让自己的使徒扮演【黑神】，也要打碎我八百年的苦心积累，打碎我尽心尽力在地上彰显的您的真理吗？！」
　　她声音颤抖，像是在挣扎，但其中再也没有了之前哪怕一丝的从容与智慧。
　　「别自说自话。」
　　而萨萨，只是淡淡地瞥了那金光一眼，
　　「真正的神怎么可能在乎神话呢？」
　　「只有人类，和人类创造的神，才会在乎神话。」
　　八百比丘尼终于噎住。
　　不是因为失败而不甘，而是因为她终于明白了：她的全部努力，打从一开始，就不曾被这个“神”看在眼里，不曾被她所悦纳。
　　因为萨麦尔，虽然她傻，虽然她坏……但她仍然有对于神圣的坚持和美学。
　　这些瞎整的人，这些胆敢用邪法玩弄她巨灵的人，就和那玩肉铠的原始人一样，从来都是她所深恶痛绝的。
　　「已经可以了。你已经很努力了。」
　　萨萨一边说，一边像搓狗一样，温柔地抚摸【孔雀明王】的头。
　　「就安心地睡吧。」
　　巨灵便安心似地闭上眼，一动也不再动了。
　　———————(=-ω-=)————————————————
　　双更啦喵~
　　求票喵～
     114：今日再塑天地海土
　　三个小时后，
　　齐醒和燐带着【孔雀明王】，以及被强行拘束的八百比丘尼，一同返回那片曾经是八甲田山、曾是废村【杉泽村】、如今却已被“格式化”的混沌虚空。
　　「为什么要把我也强行带过来？！」
　　原本已接近消散的八百比丘尼，此刻就显得分外惊恐。
　　“嘿，如果不诛心，仅杀人又能有多大意思了？”
　　齐醒咧嘴一笑，毫不客气地将她残存的魂魄用【气禁法】定住，一并带走。
　　他还提前联系了阴阳寮，联系了五条雅道，假称【孔雀明王】必须被送回“格式化区域”才能完成最终的“封印”。
　　全世界都没几个人真懂巨灵的奥秘，自然【雷普真人】说什么就是什么。五条雅道甚至压根没有怀疑。
　　这样正好。
　　因为齐醒不可能告诉他们——自己是打算，亲自修改这片土地的基本法则。
　　这种事，不会有人赞同。除了伊莲，没人会毫无保留地站在他这边。
　　大多数人若听说齐醒的计划，只会困惑甚至反对。他们会说：既然八百比丘尼与【孔雀明王】都已被清除，问题不就解决了吗？危机已经解除，为什么还要擅动这片土地的“规则”？再动根基，岂不是多此一举？万一动错了，后果谁来负责？
　　现状虽不完美，但已足够用，何必冒险？
　　——他们的根本问题在于，从未想象过“规则”可以不同。
　　毕竟，八百年来，这片土地的规则早已成型，不论源头多么污秽，但既然人们“能活下来”，那就已经足够。
　　他们不会明白齐醒想做什么，因为他们从未见过“规则不同”的世界。
　　这个世界的正道，会同意八百比丘尼使用的是邪法，他们在道德上会反对各种强迫█行为，厌恶献祭吃人——但他们一点都不会觉得“我自己自愿孑宫永动机”或“无限卖春+生产循环”这些【现象】本身有什么不对。
　　也许这些【现象】、这些“法则”本身，确实并没有正邪之分，只能看使用它的人而定；用之为善即善，用之为恶即恶，打死了恶人那是好招，打死好人便是恶招……这些陈词老调，大概确实不能算错，
　　然而问题是，正如习惯了卖春、赌博时一瞬间挣得大把金钱的人，就绝难再忍受一步一个脚印的打工一般……在一片只要生孩子然后献祭孩子就能无限刷出法力的怪异土地上，你要求人们完全不动歪心思那几乎是不可能的。
　　如果原始人只要在部落里不停██和献祭婴儿，就能得到吃不光的粮食，那很显然这套系统本身就会导致问题。
　　但这些现象，在他们眼中，只是“世界本就如此”。
　　而要让他们理解那不是“本来如此”，就如同试图向一群鱼解释“什么叫干燥”。
　　……所以，齐醒在这个世界才注定是孤独的。
　　哪怕伊莲会支持他，她也没法真正理解他。
　　燐呢，甚至无法赞同他的选择。然而放着齐醒不管只会让他陷入更大的危险。所以她还是只能无奈跟着。
　　齐醒对阴阳寮说的那个借口，其实并非完全虚构。【孔雀明王】如今虽然在萨萨的指挥下，又跟着齐醒一起飞回到“格式化区域”来，但萨萨自身仍然是瘫子状态，无法向巨灵输入新的指令。
　　这片土地仍然是萨萨标准中的邪恶，充满了八百比丘尼在八百年间，逐层雕刻给土地写入的【循环】法则。一旦萨萨离开，【孔雀明王】就会继续判定这里是婬邪之地，和索多玛与蛾摩拉一样，依旧符合“该当毁灭”的标准。
　　现在萨萨是把巨灵拉住了，但若战斗再开，平心而论，齐醒和燐未必能赢，至少未必能在两个人都不死的情况下，获得胜利。
　　况且齐醒也得承认，巨灵的判断并不完全错误。只是这份“罪”，既是被人强行植入的，就必须由人将它清除。
　　既然无人能改，那他就亲自来改。不是为了救这里的谁，而是为了终有一天——能够掌握“世界”。
　　这，将是他第一次试笔。
　　这就是齐醒的选择。
　　他们飞入那片被格式化的虚无之境。
　　这里没有天地、没有风雨，没有温度、没有颜色，仿佛置身于未曾被造物触碰的宇宙初始状态，一切仍混沌未分。
　 　【孔雀明王】跟在齐醒身后静默漂浮。它等待着，在等待“创造者”发出新的指令。
　　燐环顾四周，一语不发。她能够适应这片虚无，但也同样能感觉到，这片无生之海对“人类”的排斥。
　　齐醒飞向这片空白的中心——那是八百比丘尼最初设下仪式的起点，是【杉泽村】和八甲田山最初被格式化的源点。
　　这里没有任何可感知的结构。但齐醒已经能知道，这就是起始之地。
　　在这片无时间、无空间、无定义的原初之海上，齐醒张开手掌，从指尖释放出【银币】的光。
　　“开始吧。”
　　【幻】之银币自他手中显现。
　　接下来的工作，不是战斗。
　　“混沌之初，天亦无名。”
　　“星辰未生，大地未立——海已先在。”
　　“来吧，原初之海（Yam），塑我真形！”
　　“我即雅姆！始源之主，统御混沌海洋的龙蛇之王！”
　　手握银币高唱，混沌之海便顺着齐醒的腿脚向上延伸，蜿蜒而上，瞬息之间便将他吞没。
　　霎时间，他就变成了龙。
　　七首的龙蛇，原初之海的上古之神——龙王雅姆（Yam）。
　　原初海神悠然在混沌中伸展躯体。
　　燐穿着红白的巫女服，叹了口气。
　　虽然不太愿意，但她还是举起神乐铃，挥舞起铃铛。铃声清脆而悠扬，在混沌的虚空中回荡，仿佛唤醒了沉睡的天地。
　　她仰望着无尽的虚空，扬声吟唱：
　　“尔时，有蛇神渡海显现 。其神坐黑潮宫八寻之殿，缠八百八十八重涡，化天沼矛搅动盐盈潮诏曰：”
　　“『藩神御魂，再造苇原，禊国让秽，固国橿原！』”
　　霎时，虚无混沌就开始震荡。起初是微不可察的涟漪，随后逐渐演变为剧烈的波动。
　　混沌之海翻腾不息，准备迎接新的创造。
　　而就在混沌翻涌的同时，如雕塑般沉默至今的【孔雀明王】，终于再度睁开了眼睛。
　　三面六眼，在同一时刻缓缓张开，如苍穹之瞳洞察万象。【八咫镜】亦随之高举，其镜面之上浮现无尽光辉，映照出日本东北天上地下，万物之中积累已久的隐秽与扭曲。
　　为何齐醒现在会有这样的力量了？他现在扮演的是什么呢？
　　上古迦南神话的混沌大海龙王，与【黑神】难道有什么关系吗？
　　其实是有的。
　　齐醒偷偷联络伊莲问这事的时候，她非常惊诧，但还是解释：“一般很少有人提这个，然而魔鬼不愧是魔鬼，连这逆练神话学的事情都做得出来。”
　 逆练神话学？
　　“在迦南神话的遗迹中有所记载，原初大海之王雅姆的本名是‘YW’。”
　　“在乌加里特史诗的开篇，雅姆被描述为众神之王埃尔（El）最青睐的继承人，得到了许多神的支持，被描述为‘埃尔最钟爱的人’，因从埃尔那里得到了‘雅姆’这个名字，以取代他的原名雅威（YW）。”
　　“所以，迦南神话里的第二代众神之王，并不是只有后世人都听过的‘巴力’一人而已。”
　　“不少语言学家和神话学家都认为，这个YW可能指的就是我等的天主……雅威（YHWH）。”
　　齐醒：“……”
　　雅威（YHWH），也就是耶和华（Yehowah），不可直呼的神名。
　　——起初，神创造天地。
　　——地是空虚混沌，深渊上一片黑暗，神的灵运行在水面上。
　　那经上确实是这样说的。耶和华是行在水面上的神，是在大水上永恒为王的神，是巴力之敌。
　　“尽管这只是考古学和神话学的推论，但作为实行魔法的根基确实已然足够。”
　　“只要将齐醒你的力量和燐小姐的天使之力合归一处，说不定就能以雅姆的身份来在戏中扮演天主，在小范围内再现创世的奇迹。”
　　伊莲如是说。
　　你自己都不会觉得这太异端了吗？
　　齐醒忍住了，没吐槽——但其实就像萨萨之前说的，真正的神，才不会在意人类编撰的神话呢。
　　反过来，现在加以运用，却是恰好。
　　巨灵本是萨麦尔用以监测世界扭曲与系统漏洞的工具。
　　如今它举起【八咫镜】，光辉所及之处，不再是肉眼能见的景象，而是超越时间与因果的视界。
　　日本东北的山川河流、平原港湾、古道遗迹，乃至地底埋藏的断骨残指，人与人之间早已遗忘的因缘血脉，全都一一显现于镜中——仿佛整块土地的灵魂被剥开，规则与秩序的每一层褶皱都无所遁形，一点一点剖析这块土地千年以来沉积下的规则与秩序。
　　隐隐约约，齐醒可以看到大量文字——那是数亿行、数兆行，甚至更庞大、难以计算的高密度神言构成的代码流。
　　这是齐醒第一次，以人类所无法理解的语言，直面世界的底层法则——而这，还只是日本东北一隅，离整个世界的构造尚远。
　　「怎么样？」
　　萨萨在一旁冷笑，
　　「还吐槽什么我搞出来的世界漏洞百出？站着说话不腰疼。自己看一次就明白了，宇宙的法则繁杂到这屎山能跑起来就算奇迹了。」
　　齐醒嘴角抽了一抽，居然也没办法反驳。
　　确实。
　　他现在根本不可能一下子修复全世界那些他所定义的“漏洞”。别的不说，尤其是萨萨在创世初期就写入系统底层的核心法则，他恐怕连动都不敢动。那些规则一旦出错，整个世界都有可能立刻崩溃。
　　因为萨萨写进系统底层的法则，就算“还原”也“还原”不掉。
　　但至少八百年间，八百比丘尼写进东北大地的【循环】之理，哪怕已经深度渗透进血脉与风土，但终究不属于系统原装。将它们彻底抹除，并不会让世界崩坏。
　　这些早已化作此地人们生活中一部分的“道理”，如今在巨灵的【八咫镜】下无所遁形，像污泥浮上水面一般，一一显露。
　　首当其冲，当然就是八百比丘尼在八百年前，尚为幼童时，在饥荒中领悟的“真理”。
　　无尽的生育，自我的繁育，自己生下自己的无尽循环。
　　牺牲“今天”出生的人，去维持“昨天”的生命。
　　让越是古老的血脉和活人，就越是依恋自己的乡土。越是古老的血脉就越不能离开，不想改变现在的生活模式，让家乡本身变得“不可舍弃”。
　　因为不想要变化，所以不想要他们离开，不想要他们改变原本的生活方式。
　　于是人本身就成为维持【循环】的燃料。
　　在这样的理法中，每一个人都成为衔尾蛇的躯体，吞噬自我，维持永恒。
　　……然而BUG就是BUG，利用漏洞终究是利用漏洞。
　　无法排解的系统错误积累下来，总有一天会爆发。
　　——举例来说，那些靠卖春与献祭孩童维持运转的村落，村子里的男孩子会有什么样的感觉？
　　哪怕女孩子们都在色涩法则的影响下觉得非常爽，很享受这个过程，非常乐意——男孩看到自己相识的、没准是从小一起长大的女孩变成娼女，心中又作何感想？
　　于是，逃离者出现了。
　　男人会离开，离开这个让他们感到屈辱与创伤的土地，逃向他乡。
　　但八百比丘尼无法接受这种“出逃”。她的循环需要完整的结构。再怎么钻系统漏洞，她也不可能只用女人维持七万平方公里的北土。如果男性大量出逃，【循环】也会出现破绽。
　　于是，1938年，才会有青年在一夜之间，拿着猎枪及武士刀，屠杀了全村的事情。那突然觉醒的凡人甚至还把白毛巫女都砍死了一次。她当时恐怕也非常惊诧。
　　这，正是被压抑太久的系统性错误的一次本能反弹。
　　【八咫镜】映照出这一切。八百年的错乱与污秽，已经渗入土地的灵脉，灌入人类的血脉，成为地理与人心的沉积毒瘤。
　　正常而言，如同1938年的那一夜，这样的扭曲终将爆发——但八百比丘尼用她的“循环”将其按压，使其无法宣泄。
　　衔尾蛇可以镇压自己的家乡，让土地和人心都不得改变，在内部循环。
　　——但雅姆是比它更大的蛇。
　　渡虚空之海，自外而来，降临此地。
　　龙蛇开口，圣枪从其七首中央吐出，贯穿搅动混沌！
　　顷刻之间，齐醒已强行夺取主导权！
　　那些想要“留下来”的、那些“不能变”的、那些“永远不许结束”的法则——开始松动、崩溃、剥离。
　　扭曲的循环之理，正在一行一行被彻底抹除。
　　「…………」
　　被定住，被强行带来的八百比丘尼残魂，此刻只能眼睁睁地看着齐醒一点点删去她耗尽八百年构建的法则。
　　生育与吞噬之理，全都灰飞烟灭，像是庙宇被烈火焚烧，连根基都不剩。
　　不过事到如今，死到临头，她倒是没再继续凄厉哀嚎。
　　「……成王败寇，输了就是输了，事到如今，我也无话可说。」
　　八百比丘尼的残魂低语，声音一如既往地柔和，
　　「但【雷普真人】。」
　　但她的声音突然却又变得锋利起来，带着近乎执念的决然：
　　「……我所做的一切，都是为了让‘现在’的生命延续下去，是为了让‘此刻活着的人’不至于绝望——不至于像我当年那样，濒临饿死却无能为力。」
　　「你删掉了我的【循环】，摧毁了我全部的努力，那之后呢？」
　　「八百年的构建，八百年的血脉，整个陆奥之地的人，九成以上都是流着我血脉的后裔。你要让我的孩子们以后怎么活下去？」
　　她的神明弃她如草芥，连她行为的“意义”都不承认。
　　她只能死死抓住最后一根线，试图用“现实的代价”来反咬齐醒一口。
　　但面对她这句质问，齐醒并没有退缩。
　　“你所有的孩子，都认同你的道路吗？”
　　他用中间那颗巨大龙头吐出圣枪，搅拌混沌。剩下几颗脑袋之一淡淡开口。
　　“那些不认同你道路的孩子，你给他们离开的机会了吗？”
　　这话就让八百比丘尼不禁一怔。
　　答案刚才已经说过，当然是没有。因为一旦允许，【循环】就不能维持，迟早会崩溃。
　　「这是为了集体的利益，牺牲小……」
　　“如果你没有。”
　　还没等她说完，齐醒的另一颗龙头就打断她的话：
　　“那你谈什么自己是‘为了孩子’？”
　　“你不敢让他们自由选择，因为你知道，只要放开，他们有一半不会选你。”
　　“那你还要他们活着干什么？”
　　“自己愿意接受是一回事，被强迫接受是另一回事。”
　　“你打断他们的腿，然后说：‘你看，他们不能跑，只能靠我照顾’，算什么道理？”
　　侕圣枪在虚空中缓缓旋转，混沌随之澄清，将八百比丘尼的法理净化。
　　成千上万的光芒因此从东北的灵脉中涌出，跃向天空，犹如在夜空飞翔的萤火虫。
　　它们在空中飘摇着，若明若暗，像是在与这片土地做最后的告别。
　　“我不会强求他们走哪条路，但我至少会给他们选择的权利。”
　　“不是所有人都能活下去，也不是所有人都会选对。但那才是‘人’。”
　　话音刚落，天地轰震。
　　三道纯白的光圈，开始向天、海、地三方铺开。
　　第一道光，碰触天空。
　　本来什么都没有的格式化区域，立刻发生变化——美丽的天蓝色正在一点点浮现出来。
　　第二道光，碰触无生混沌之海。
　　大地立刻轰鸣着，从下方“生长”出来。
　　七万平方公里的土地，起初是最浅表的尘土在颤动，继而是更深层的岩层、地脉，一层一层向下，被齐醒所修改的“理”渗透其中。
　　第三道光，扫过七万平方公里，大约一千万人的生命。
　　天可以瞎改，地也许可以瞎改，但人瞎改了肯定会出大事，所以齐醒只是小心翼翼地把八百比丘尼在血脉中的外部影响删掉。
　　三次的光环，绝强，万能，如创国之举。
　　有些细节的东西齐醒其实还搞不太清楚，这个真的没办法。他才收集了两枚【银币】，前方的路还很长。
　　但至少站在齐醒身后的孔雀明王，它的三面六目已经缓缓合眼。【八咫镜】也在此刻熄灭金辉。
　　至少在它的判断标准里，这块土地的系统错误数据已经恢复正常，不需要毁灭了。
　　之前被格式化消除的八甲田山以及废弃村庄，如今都重新回到现实。
　　一阵清风从天边吹来，吹散了村里凝滞的浓雾。
　　这浓雾已经不会再有了。
　　燐下意识地抬起头。
　　那是真正的风。
　　这片土地，已经重新刮起了风。
　　———————(=-ω-=)————————————————
　　这章写的好累啊……
　　总觉得自己能力还是不太行，但总之还是写出来了喵……
　　票还是要求的喵。下一章是明天早上更新。
     115：需要做的事
　　日本东北大地，暗中持续八百年的【循环】之理，被终结了。
　　这块土地未来的命运将会如何变化，只有时间可以证明。
　　而眼下，还有一个很麻烦的问题尚未解决。
　　——【孔雀明王】，这尊拥有毁灭性力量的巨灵，该如何处理？
　　“我已经想好了。”
　　齐醒的语气没有一丝犹疑，
　　“就把它封印在这个废弃山村里。”
　　把【孔雀明王】封印在废弃小山村里？
　　从来只听说山村里可以藏个老鬼藏个老尸，现在居然能藏个力量足以毁灭世界的【孔雀明王】——恐怕连喝醉酒的漫画家也不敢轻易采用这种设定。
　　理所当然，萨萨是第一个反对的：「哈？小傻瓜，你脑子被打坏了吗？」
　　她拍打着【孔雀明王】那依旧神圣庄严的光翼，满脸都写着愤然不平。
　　「这可是巨灵，是我曾经用来维护世界的万能工具，相当于这个世界的众神。」
　　「虽然巨灵的功能会在降临人间的时候固定，但它现在也是世上最强的【武器】。你要把世上最强的武器白白丢了？」
　　萨萨表情简直就像是在说齐醒疯了。
　　她现在瘫了，但巨灵却是她全盛时期的造物，是这世上拥有最高级力量的极致工具，纯粹的强。
　　没有人会放弃这种武器，这种工具。
　　但齐醒听完萨萨这话，只是很冷静地看着她，只反问一句：
　　“那么你现在这个状态，能控制好巨灵吗？”
　　萨萨立刻神情微妙地别开视线。
　　当然是不行。
　　哪怕萨萨是【孔雀明王】的创造者，是这具拟神之身的造物主，可她现在的状态——说得难听点，连干架都只能靠嘴和齐醒。
　　她现在只是一个影子，本体是真的瘫了，就像是个掉线的系统管理员，只剩下聊天功能，连后台都上不去。
　　“那当然就不能留啊。”
　　所以齐醒吐槽，
　　“东北的系统错误积累被我清掉了，这巨灵现在看似暂时停止不动了，可谁知道它会不会接下来又判定哪里是需要格式化的？”
　　巨灵能够清楚区分什么是BUG，什么是系统漏洞吗？
　　当然不行！
　　连萨萨自己这个造物主都没法准确区分了，她造的人工智障更加不可能区分嘛！
　　到头来，巨灵能判断的其实也只是数据而已。哪块地的错误数据明显超标了，它就去把那边的人杀光，或者干脆直接格式化。齐醒敢相信它的判断吗？
　　AI自动驾驶都不完全靠谱呢，你还敢相信AI自动杀人？何况还是萨萨写的AI。
　　……另一方面，齐醒，也不打算把这么大的自由，现在就交给萨萨。
　　说到底，他们之间，还远没建立起那种程度的信任。
　　虽然，齐醒这次确实看到了萨萨难得流露出的另一面——那作为【神】与造物主的威严一隅，但或许正因如此，他才更得对萨萨保持警惕。
　　因为她确实不是搞笑的超小杯魔鬼。哪怕盲目痴愚，她也确实是神。
　　“而你以为我真的不可惜吗？”
　　话虽如此，齐醒却没有看着巨灵，只是转身望向远处刚刚重新造出来的蓝天与高山。
　　“这一次我能重写北日本的法则，能修改一次世界，也是靠这个巨灵。这种力量，你以为我真的一点都不馋？”
　　手中仅握两枚【银币】，距离真正掌控整个宇宙还距离甚远。齐醒这次之所以能改写这块土地的法则，还是因为萨萨提供了接口，【孔雀明王】提供了工具。齐醒作为【银币使者】，临时扮演神明，获得暂时的权限，仅仅完成了一次粗浅粗略的操作。
　　说是“修改世界”，但这其实更像是……举例来说，就像在玩游戏，给mod排序。
　　齐醒这次只是用巨灵这个工具，借用它原本就有的功能，点一点、选一选，移除了带红字的mod，并不等于他自己知道怎么写mod。
　　更遑论从零打造一款没有BUG的完美游戏。那种难度，完全是天壤之别。
　　连萨萨，亲自当过神之后都领悟到，这神并不好当。齐醒更不会轻视这份重任。
　　他至少也必须要先进步到，可以自己写mod的境界。
　　“在那之前，【孔雀明王】必须被封印。”
　　哪怕再馋这股伟力，也不能贪婪。
　　萨萨岂会甘愿了？但齐醒既已决定，她就没有硬掰动他想法的能力。齐醒已经不是她随口几句就能忽悠住的对象，更何况——现在还有一个无法忽视的新变数。
　　燐站在山崖上眯着眼睛吹风，神情平静，却始终在默默关注着他们的交谈。
　　她掌握着，连萨萨都不知道为什么，不知为啥就能把萨麦尔也火烤烫到的不可思议神力。有燐帮忙之后，齐醒就已经多了一种制约萨麦尔的选择。
　　所以萨萨现在也只能瞪着眼睛，看齐醒转过身，朝【孔雀明王】走去。
　　「你打算怎么封印它？这可是我的巨灵，不是你那三流封印术就能够抓住的东西。」
　　她很不高兴地，猫视眈眈的看着齐醒问。
　　“我是不擅长这个。”
　　齐醒淡定回答，晃了晃手里的朗基努斯枪，
　　“但这里有圣枪，有燐，有一个并没打算反抗的巨灵……”
　　“还有这一切的罪魁祸首。”
　　他一边说，一边抓出一团被装进葫芦里的金光残魂，嘴角浮起一丝讽刺的笑意。
　　“总有办法封印起来的。”
　　「…………啥？」
　　————————————————
　　就这样，【雷普真人】再次凯旋。
　　战胜了魔王，拯救了罗马。
　　战胜了神，拯救了整个东北亚。
　　尽管他的名号早已在全球超自然社会广为流传，但最近这连续的胜利，仍旧超出了所有人的预期与想象——
　　宛如神话中的英雄再临人间，令人禁不住就要仰望和讴歌。
　　只是，几乎没人知道，齐醒趁机悄悄“动了手脚”，修改了这片土地已经持续八百年的法则。
　　或许有极少数真正强者有所察觉，但至少以五条雅道这个等级的高手而言……反正他目前一无所觉。
　　对阴阳寮来说，这只是一次艰难但成功的“神灾”对策行动。他们只知道【雷普真人】打败了【孔雀明王】，将那片被格式化的666平方公里的天地复原如初，并将荒神封印于八甲田山的深处。
　　“那个封印虽然不可能轻易松动，”
　　回到青森，回到阴阳寮的支部，齐醒一边说，一边微微挑眉，语气姑且还是比较严肃的，
　　“但我还是得提醒你们，别让什么路过的大学生、登山爱好者，或者灵异爱好主播跑到废村里乱拍视频。”
　　“绝不辱命，我们一定严加看守。”
　　阴阳师五条雅道立刻挺直脊背，认真地点头，几乎要把脖子点成拨浪鼓。
　　不过他显然还有个心结未解，随即小心翼翼地问：
　　“【雷普真人】……这次的主要元凶——那个‘天照’，也就是八百比丘尼，果然也是被您杀死了？您能否确定她确实是死了，不会再转世？”
　　齐醒看了他一眼，唇角带起点意味不明的弧度，缓缓摇头：“我没彻底杀死她。”
　　“什么？！”
　　五条雅道立刻瞪大眼睛。
　　“我把她的残魂，炼成了封印【孔雀明王】的外壳。”
　　齐醒微微一笑，语气格外愉悦，
　　“放心，她不会再掀起什么风浪了。相反，我觉得她会很愿意，留在这里——”
　　他回望一眼八甲田山，嘴角微微扬起，
　　“好好‘见证’这片土地的未来，亲眼看着它，如何在没有她的时代里，活下去。”
　　当然，这不是嘴巴上说说就能做好的事。
　　齐醒接下来还有很多麻烦要处理。
　　东北这块地儿，虽然八百比丘尼死前口口声声说的很严重……但目前剩下的大部分破事其实是她自己捣鼓出来的。
　　比如那些被她活生生变成“冬虫夏草”的本地术师世家。
　　再比如那堆不知她从哪整出来的邪念孽物……这事之后齐醒还得再问问如月茧和四条葵，看看有没有线索能顺藤摸瓜。
　　不过总的来说，这个离谱世界的一个好处就是——只要压得住层出不穷的妖魔鬼怪邪门外道，最严重的问题基本上都有办法解决。
　　毕竟这个世界的人类，生命力（性力）确实是强得惊人。　　经历完这场东北事件，齐醒也开始认真思考，是不是该像个真正的宗师级人物那样，自己训练出一批……先不说算不算高手吧……起码是否能训练一批各地都能用的超级兵出来？
　　另一方面，燐也难得主动提了一个推荐人选：那位之前被八百比丘尼抓去改造、雌堕的鬼头玲真。
　　虽然她如今的力量，是被八百比丘尼硬生生“塞”进体内的产物，但至少就燐看来——此女将来未必不可造就。
　　……话说回来，这玲真是真的甘愿为了力量就一辈子当女人了吗？好可怕啊。
　　就这样，结束这一天的混乱和奔波之后，齐醒终于回到阴阳寮给他安排的酒店房间。
　　伸了个长长的懒腰，他忍不住呈大字型一头躺到床上。
　　伊莲在一旁对着笔记本电脑给上头写报告——齐醒已经把自己改写地区规则的事告诉了她，而她此刻却反而在思索，是否该对枢密院隐瞒此事。
　　望着齐醒那毫无防备地躺平在床上的模样，她忍不住轻笑，眼神却比平时更柔和几分。
　　毕竟，这次的完全胜利，确实是一场奇迹。
　　“伊莲。”
　　躺了一会儿，齐醒突然开口，
　　“你还记得我们一开始，是来日本婚前旅行的吗？”
　　“齐醒，如果你是想道歉，”
　　伊莲一边敲击键盘，一边微微扬眉，
　　“说婚前旅行最后演变成了与邪教和巨灵的大战，那我并不觉得你有道歉的必要。”
　　“能在你身边、在尽可能靠近的位置协助你，看着你再创伟业，一口气从巨灵手中拯救二三亿人的性命——光是能陪你完成这件事，对我而言，就已经是最好的礼物。”
　　她总是这样献身，情意温柔得令人心碎。
　　“既然如此，我可以提一个小小的要求吗？”
　　齐醒从床上坐起身，歪嘴一笑。
　　——哎，他肯定是又想要涩色了。
　　伊莲在心里有些飘飘悠悠地想。
　　九死一生的激战，战胜了巨灵，战胜了神。他现在想要做什么，伊莲倒也不是不能理解啦……况且伊莲毕竟是这种性格，齐醒既渴望她，她就忍不住会想要把自己的一切都奉献出去。
　　嘛，事到如今……
　　就在她基本上已经放弃抵抗的这个时候，齐醒开口，继续说：
　　“我们干脆就在这里结婚吧？”
　　———————(=-ω-=)————————————————
　　本来想说今天早上更新的，结果失败了！
　　明天早上更新，可恶喵！一定更新！
　　票还是要求的喵~
     116：向着“新世界”
　　…………………………在这里结婚？
　　说来惭愧，伊莲其实愣了好几秒，才明白齐醒这话的意思。
　　她的手指仍在键盘上游走，动作却已经慢了半拍，大脑嗡得一声就懵了。
　　“……现在就结婚？你这也太突然了。”
　　好几秒后，她才吐出这么一句话来。
　　“还突然吗？”
　　齐醒反而笑了，
　　“总比战斗之前说‘这场战斗结束之后我们就结婚吧’来得好吧？”
　　伊莲一时竟无言以对。
　　突然吗？其实也不是很突然吧。毕竟【黑色斯巴达克斯】事件结束之后，齐醒就和伊莲说过，要和她结婚。
　　当时决定一个月之后把伊莲转会的手续办完就安排结婚，结果因为【基督之墓】的事情，把这趟青森之旅当做婚前旅游，于是又拖到现在……说来其实没多久，但这件事大家彼此心里都是有数的。
　　“我只是……”
　　说到这里，伊莲的耳根就开始泛红了，
　　“……我还以为，我们要等回罗马之后再结婚呢。”
　　哪有情侣俩在外国旅行时就突然结婚的——其实这种情况也还真不少。
　　“我本来确实也是这样计划的。”
　　齐醒耸了耸肩，
　　“但我们这次在日本的旅行恐怕还没法结束。”
　　这次在日本的事件都已经结束了吗？当然不是。八百比丘尼虽败死，她的背后却明显还有其它黑暗力量作祟——例如那个自称“堕辰子”的【银币使者】老怪。
　　四条葵之前交待时也说过，八百比丘尼在其它地方还有合作对象。甚至还有人不知从哪儿弄来一颗佛陀手指骨，给她作为召唤【佛母孔雀明王】的触媒。
　　那佛骨如今应该已经灰飞烟灭，随着【孔雀明王】的显现与格式化，恐怕已经连渣都不剩……可佛骨又不是街边随便能买到的旅游纪念品。
　　谁会大方到，轻易把这种东西送给一个精神状态堪忧的女疯子？
　　齐醒总觉得这事背后定有蹊跷。他打算去查个清楚。
　　正好“月读”如月茧和“须佐”四条葵之后还得苦着脸戴罪立功，从她们脑子里应该还是能挖出一些线索。
　　但无论如何，这样一搞，齐醒和伊莲肯定是暂时不会离开日本了，只不过接下来应该要离开东北，去东京之类地方而已。
　　那他们的结婚，究竟还要拖到什么时候？打完下一个BOSS再回罗马放假休息？万一打完下一个BOSS，又需要马不停蹄地去对付再下一个BOSS呢？
　　齐醒并不介意一个接一个的强敌、一场接一场的战斗，不如说，他很享受零这个过程。
　　但如果永远都是“这场战斗之后我们就结婚”，那要是敌人无穷无尽，战斗无休无止，难道他就“匈奴未灭，何以家为”啦？
　　别开玩笑了。
　　什么天命、缘分及命运都好，齐醒已明白，他便只会做自己的感觉告诉他怎样做才最是正确的东西。
　　若需要去战斗，他会战斗；
　　若需要去背负责任，他也会背负；
　　若他的生命容许爱的存在，他便绝对要去爱。
　　“其实我根本不在乎结婚证之类社会形式的东西，我知道你其实也不在乎一张证件——结婚证有什么用啊？”
　　说到这里，齐醒自己都忍不住笑了，
　　“但我知道你很在乎教会的祝福。所以我们能不能就在青森找本地主教祝福呢？又或者请阿莫斯飞过来也行，正好他现在退休。”
　　他说的轻松，让伊莲不禁哑然——因为其实，要在教堂结婚并不是走进去和神父说请帮我们祝福就行的，只有古典小说和电影里才会有这样的剧情。一般来说，至少要提前三个月到六个月去举行婚礼的牧区办理相关手续。
　　不过【雷普真人】嘛，在这么点小事上把大家折腾的团团转，恐怕也是他应得的权力。
　　为什么齐醒之前还有过一些犹豫，为什么他之前还把结婚和sex看得太重，现在却看开了？
　　说穿了其实很单纯。
　　因为他已经亲自尝试过，体会到，萨萨之前说的话是真的。
　　只要具备足够的力量与智慧，这个世界的法则确实就是可以更改的＇
　　于是说白了，一切都只不过是神话的再现而已。
　　宇宙法则错乱又如何？天上有十个太阳炙烤人间的时候该怎么办？
　　射死九个呗。
　　月亮到处乱跑，扰乱时间，让大家无法安稳休息，该怎么办？
　　拿绳子，把月亮栓住！
　　傲慢的死亡之神对生者施与暴政，让人民恐惧痛苦，怎么办？
　　英雄只要去冥界把死亡狠狠打败就行。
　　为了众生的福祉，神人改造天地的秩序……这是几乎遍布全球，全人类皆有的神话。
　　同理，即使这个世界充满了邪恶的涩色法则，但既然法则是可以被修改的，那么齐醒就再没必要惧怕担忧。
　　你以为我是谁？
　　我是战胜了魔王，战胜了神，挽救世界于浩劫的【雷普真人】啊！
　　如果有人，有众神，有癫狂的宇宙法则漏洞挡了我的路，
我就尽一切手段去把它们都杀灭罢。
　　————齐醒这些话说得就如此自然，理所当然。
　　可也正因这份理所当然，才让伊莲的心脏，悄然轻颤了一下。
　　她怎么可能会不想和齐醒结婚呢？
　　光是想象那一刻的到来，就让伊莲的意识仿佛变成了轻盈的云朵，在半空中轻飘飘地浮荡。
　　身体各处都在发热，呼吸也变得火热，充满了幸福与满足。
　　但是，但是……她又能回报他什么？
　　他对她倾注了如此深切的感情，她却没法回报其中万一。不知羞耻，何其自私。
　　让【地上最强的男人】和她结婚？那怎么行，那只是她一己私欲的贪婪索求。
　　她是个好用的副手，神话、神秘、宗教乃至社会政治的智库，也许还能算是值得信任的战术顾问。她可以站在他身边帮他清理局势、写报告、调度后勤。
　　——但也就仅此而已。  　她不是那些传奇女英雄。她太弱了，无论是武力还是心灵，都弱得丢人，弱得可笑。
　　她明白齐醒说出“结婚”这两个字，是无比认真、无比真诚的承诺。 　　但这也是一种巨大的浪费。
　　结婚本身，就是一种强化。
　　在政治层面，婚姻可以为【雷普真人】带来新的盟友，优秀的血脉后裔，甚至整合多个势力的资源。
　　在神秘学意义上，更有不少契约与仪轨，默认夫妻双方是命运与灵魂的共同体，能使彼此共享一部分力量与权柄。
　　但如果结婚的对象是她——伊莲。 　　这些好处，齐醒一个都得不到。
　　她只是在教廷里混到一个勉强高级的职位，既不是什么古老秘教的圣女，也不掌握什么家族千年宝藏或失落的传承，不握有任何足以改变世界的力量。她只是伊莲而已。
　　对齐醒来说，这桩婚事从任何现实考量来看，都是一桩亏本买卖——更何况，哪怕不结婚，她也注定会义无反顾地追随他。
　　齐醒，齐醒，齐醒，齐醒——……
　　越是憧憬，内心深处就越是渗出疼痛。像在烧灼自己，又像泼下一盆冷水，把刚刚升腾的喜悦与火热尽数扑灭。
　　全身的幸福感和热情被蒸发，化为沉重的内疚。
　　她无法给予他应得的回报，却贪恋他给予的欢喜，这不是自私，又是什么？
　　……可即便如此，伊莲还是无法抗拒。
　　抵抗不了。
　　她就是想要站在他身边。
　　渴望。
　　憧憬的白与沉重的黑，在她心中翻滚，纠缠不休。
　　“……突然麻烦阿莫斯神父或者本地的主教也太唐突了。”
　　压抑住内心的沉重，伊莲尽量让自己的声音听上去平稳如常，
　　“你打算这么急就在青森的教堂举行婚礼吗？”
　　她把那些纷乱的情绪压到水面之下，仿佛一切正常，简直就像是在说公事。
　　“不啊。其实我没想在教堂举行仪式，理论上也没必要一定在教堂吧？只要有司祭祝福就行。”
　　齐醒轻笑了一声，
　　“我有个可能听起来有点怪的主意——我想在八甲田山上结婚。”
　　
　伊莲下意识抬头，顿时有些不解。
　　八甲田山，就是之前说过的青森县中央，八百比丘尼的废村所在之地。之前先是被八百比丘尼用她的法则污染，又被【孔雀明王】格式化，最后被齐醒修复好的起始点，东北龙脉的尽头。
　　齐醒第一次以【银币】之力重写法则、重构出来的新世界。
　　为什么，偏偏要选在那里结婚？
　　“因为结婚不是故事的终点。”
　　齐醒望着伊莲，语调平淡，眼神却格外明亮。
　　“生活不是恋爱漫画，也不是GAL。结婚只是新人生的开始。”
　　他顿了顿，缓缓转身，看向远方——那曾经是绝望之源的山脉，如今却在黄昏天光中沐浴着宁静与希望。
　　“八甲田山是我第一次改变世界的地方，是我‘新世界’的起始。”
　　“所以我想，干脆就在那里，和你一起，标记一个新的开始。”
　　……于是伊莲再也承受不住了。
　　“好、好吧。那就……真是拿你没办法……”
　　事到如今，她真的连反对齐醒的力气都没有了。
　　哪怕齐醒不肯结婚，现在要和她婚前█交涉，伊莲肯定也没办法抵抗的。
　　这人到底要让我心动到什么地步才肯罢休？
　　她知道齐醒是绝对绝对不会“抛弃”她的。
　　但假如，齐醒不再“需要”她了，只是单方面给予她，她——
　　（不行…………我要更加………………更加，更加，）
　　（我会拼命努力的，为了能一直陪在你身边……）
　　必须如此。
　　否则伊莲这个可替代的一星卡就没有存在的价值了。
　　（齐醒……我该怎么做，才能让你更加需要我呢……）
　　———————(=-ω-=)————————————————
　　写重女好开心啊。
　　成功回复早上更新，今天也要加油喵~
　　请给猫投票喵～
     117：我又不是挂件
　　花开两朵，各表一枝。
　　却说那神護燐，回家之后，总之就先去找自己的父亲，汇报了一番今日之事的经过。
　　神護真嗣对他们如何封印【孔雀明王】并未表现出太大的兴趣，听完之后只是淡淡点了点头，随口感慨道：
　　“——所以，阿燐，你这次还是没有【拔剑】？”
　　燐默默点头，沉吟片刻之后，又开口说：“前摇太长，没有合适的机会。”
　　“机会是自己找的。”
　　神護真嗣淡然道，不以为然，
　　“——不过这样也好。如果第一次【拔剑】只是用来劈个巨灵，那也太没意思了。”
　　这话让燐不禁歪头，露出一丝不解。
　　用来劈巨灵还没意思？那到底要用来劈什么啊？
　　【拔剑】
　　这个词，当然不是指代燐平时用神火塑造成刀剑，劈斩妖魔的技艺。那只不过是和齐醒的【雷火剑】类似的气剑，只是一种简单招式。
　　哪怕她凭此一招已足以镇压整片东北，那终究也只是她“现有力量的简单发挥”，是她从七岁时就已经开始会用的小技……仔细想来这可真恐怖。
　　父女俩现在提及“拔剑”，是因为燐尚有一招她还没完全掌握，作为“更上一步”之成长象征的绝技。
　　而她至今为止，还未曾在实战中顺利使用。
　　不只因为没这个机会，更因为她的心境，确实尚有不足。
　　“无论幕后黑手还有什么图谋，至少北土接下来应该能暂保无虞。”
　　拿起茶杯，喝了一口哈密瓜汽水——反正都是绿色的——神護真嗣突然话锋一转，接着问：“阿燐，你之后有什么打算？”
　　这个问题，燐早已有了答案。
　　“我第一次交到的朋友，能够平等相对的同伴，他为实现自己的理想，正在被恶魔诱惑，染指黑暗的力量。”
　　她淡淡地说，
　　“他的理想本身，我认为是好的。他的手法我并不赞同，但如果我拿不出更好的选择，仅凭否定便没有意义。”
　　燐的火焰——【乌列尔之火】，是忌邪的火。是将罪恶净化裁决，精炼灵魂的神之火。
　　自从七岁觉醒以来，无论何时，这火焰都与她同在。这火焰究竟为何会有，其实她也不知道。
　　过去她曾以为，或许自己确实就是耶稣基督的后裔。但八百比丘尼说得清楚，“基督之墓”不过是为编造【黑神】信仰而伪造的传说，编造的谎言。
　　既然如此，燐的神火究竟是哪里来的呢？
　　……不过，这种问题，现在不重要了。这不是她真正在乎的事。
　　“‘我们的神乃是烈火，是忌邪的神’。”
　　“为了不让朋友在今后的战场上迷失人道，堕入他所厌恶的邪道，我今后想要与他同行，想要照亮他前方的道路。”
　　齐醒的未来注定不会太平。在那定然会充满更多鲜血与污秽的黑暗战场上，燐想要继续燃烧，破邪炼魂，并成为指引战友的光辉。
　　这就是燐现在的渴望，非常纯洁与清廉。
　　但是——
　　“无聊！！”
　　燐爹板起脸，狠狠吐槽！
　　“无聊！就像是在说冠冕堂皇的空话！”
　　哎？啊？！
　　这下终于连燐的额角都不由得微微冒出冷汗：“爸爸，我是很认真的……”
　　“连人都没有杀过，连死亡都没有品味过的傻丫头，说什么在战场上指引战友的光辉？”
　　神護真嗣，嗤之以鼻！
　　燐被自己爹喷的一头雾水，完全摸不着头脑。
　　“火的价值，在于你能发出多大的光和热。现在的你充其量也就是个小夜灯罢了。”
　　“齐醒那小子我也不大喜欢，因为一点小事就开始得意洋洋，霸气也还差得远。但要说见识过多少真正的黑暗，你这丫头甚至还不如他。”
　　好狠的批评！而且神護真嗣的语气还平静得几乎冷酷。
　　而燐，一时间就无言以对。
　　而且真嗣老爹的攻势，还未结束。
　　“所以，傻丫头，那齐醒真的需要你这盏灯吗？”
　　他依旧冷静的，而且很毒辣的说，
　　“你折腾了半天连男人都没带回家来，和爹说这个有什么用啊，丫头？”
　　啊这。
　　这骂的有点太狠了。
　　“爸爸，我都说过两次了，我没有和他奢求那样的关系。不如说我根本就没有谈恋爱的想法。”
　　这下终于连燐都有点急了，
　　“我是想要当他的朋友，作为他的朋友，去帮助他——”
　　“所以呢？”
　　真嗣继续冷静地吐槽，语气中多了一分严厉。
　　“这话你应该去和朋友说啊？说过了吗？先说给自己的爹听是什么鬼啊？丫头，你是否清醒？”
　　燐终于哑口无言。
　　和她爹争论，就比战斗十亿个孔雀明王还要可怕呀！
　　“连齐醒需不需要你都还不知道，你就先以自立为下一步目标吧。”
　　真嗣的声音淡然，却带着不容置疑的沉稳，
　　“齐醒接下来应该会去东京继续追查‘白神信徒’的幕后线索。你要和他一起去，也可以。”
　　说到一半，他摸索摸索，不知从何处掏出一个桧木制的白木奉书箱，上面还端正地写着「仁義」两个大字。
　　这东西，燐一眼便认出来。
　　——大家还记得吗？这是之前，燐在学校楼顶上看漫画时，遇到那个自称藤原永贺的西装男人交给她的。
　　那个穿着西装的，大概三十来岁的，找她聊少年漫画和英雄的奇怪男人，给了她这个盒子。
　　并且，还请她把盒子交给神護真嗣。
　　那天后来，燐被【天照】暗算打了一顿，还跑去把鬼头家揍了，发生的一连串事件，让她把奉书箱交给父亲之后，早就将此事抛在脑后。
　　时隔半月，真嗣老爹居然才又把这盒子拿出来。
　　“如果没有背负死亡的勇气，就没有资格谈自我的独立。”
　　“你去东京时，顺便把这个盒子交给阴阳寮，让他们帮你找人。”
　　真嗣老爹淡淡地说，
　　“谁给你的这个盒子，你回来的时候就把他的脑袋一并带回来。”
　　他语气平静，就像是让燐从外面旅游回来的时候，顺便帮他去买点土特产。
　　燐都被他这要求整得有点懵了。
　　“这个到底是，什么人啊？为什么要杀他？”
　　她不是没想过自己总有一天会杀人。
　　毕竟有这样的力量，又生在这个黑暗的世界，她从小就“知道”这是早晚的事。
　　可“知道”归“知道”，那并不意味着她真正理解。
　　正如每个人都知道，自己总有一天会死，可唯独只有在死亡真正到来的时候，那份沉甸甸的重量，才会让人明白——原来所谓的“我会死”，根本不是一句话能说清的事。
　　“阴阳寮的小说会告诉你为什么。”
　　真嗣回答得轻描淡写。
　　……老实说，燐其实一直很纳闷自家老爹为什么知道这么多。
　　小时候她毕竟不懂，还没察觉，长大了就逐渐开始怀疑，为什么自己这爹明明没有超自然力量，却认识阴阳寮的头目。
　　可惜不管燐怎么问，她爹都还是会把话题转开去，所以问也没用。
　　总体来说，燐这一天过得有些郁闷。
　　然后第二天一早，她就收到齐醒发来的消息：
　　「虽然可能有点突然，但我和伊莲打算直接在青森结婚了。」
　　燐：“……”
　　她对此会有什么反应？
　　其实——没什么特别的反应。
　　反倒是燐的义姐菖蒲，表现得更加激烈一点。
　　她先是小小地惊呼一声“哎？！”，表情中甚至流露出一丝若有若无的遗憾。
　　紧接着，她又满脸紧张地看着义妹，像是在担心燐会不会做出什么过激行为。
　　然而，无论别人如何揣测，无论燐是不是比普通人多了几分猛兽般的率性，无论她是否从七岁起就比其他孩子更像大人，唯有一件事是无比确定的：
　　……那就是她确实没有█欲和嫉妒。
　　听说齐醒要和伊莲结婚了，她脑海中虽然掠过些微妙情绪，但总体而言并非什么负面感受，不如说是困惑。
　　尤其是在刚刚经历了和父亲的那番对话之后，她反而陷入了更深的疑问。
　　毕竟，不开玩笑的说，她真的连爱情到底是什么样的感觉都不清楚。
　　“……菖蒲，我怎么感觉你好像很可惜的样子？”
　　反而是注意到义姐的神情变化，让她忍不住问。
　　“不不，我哪敢啊。”
　　菖蒲赶紧把脑袋摇啊摇，，摇得像拨浪鼓，
　　“只是，哎呀，既然已经知道那些‘天煞孤星’的传说是恶魔瞎编的，那么小姐您要是能和一个能彼此理解的强者结婚，好像也没什么不好……没想到齐先生这么快就要结婚了。”
　　为什么又绕回那个话题去了？
　　说真的，为什么总要绕回那个话题去？
　　“菖蒲，你房间里不是有一整橱的恋爱漫画吗？对恋爱一定比我更了解吧。”
　　沉吟片刻之后，燐开口问，
　　“具体而言，你觉得爱情到底是什么样的感觉？”
　　这个问题可真难回答。
　　菖蒲顿时感到压力山大：“小姐，我也没有过实际的恋爱经历呀……”
　　“你不是女忍者吗？”
　　“女忍者跟谈恋爱完全是两码事呀小姐……”
　　说起来有点心酸，菖蒲虽比燐虚长几岁，姐妹俩的恋爱经验却是同等水平。差别只在于燐真的没杏欲，而菖蒲会在看漫画的时候妄想以及偷偷自我发电而已。
　　无奈，菖蒲只能努力从神经元里翻找自己看过的漫画点子和梗，试图凑出个答案来：“具、具体来说，恋爱中的少女，应该会在看到喜欢的人时怦然心动，扑通扑通，胸口小鹿乱撞吧？”
　　“……你确定那不是心律不齐？”
　　燐眉头微皱，觉得很可疑。
　　“呃，比如说，恋爱中的少女如果被摸头，被壁咚，或者被喜欢的人抬起下巴，就会有心动的感觉。”
　　菖蒲绞尽脑汁地补充。
　　但燐只是进一步，面无表情地吐槽：“我不可能让一个马上就要结婚的男人来摸我的头，壁咚，或者抬下巴，看看我会不会心动吧？”
　　女忍者张口结舌，无言以对。
　　“与其想这些奇怪的事，不如装些红白馒头，我们先拿过去贺喜。”
　　最终，燐下了结论。
　　于是就这样，燐和菖蒲简单准备了一些礼物——正式的贺礼会在婚礼上再送——总之先赶回了青森市的酒店。
　　齐醒很高兴地迎接了她们。
　　看到燐神情自然地提着一盒红白温泉馒头过来作为贺礼，齐醒心里其实也悄悄松了一口气。
　　毕竟，既然燐如此淡然，他这边也就无需多虑了。
　　其实燐呢，她一边向齐醒平淡地送上祝福，一边将目光悄悄投向那位未来的新娘。
　　来向【雷普真人】道贺的当然不止她们。
　　阴阳寮在本地的领导，东北各个服从中央调度的超自然势力，相关各界从业者，全都蜂拥而至，来向拯救了东北亚的黑暗世界的新霸王祝贺献礼。
　　伊莲虽然脸上带着些羞涩，但也应对得体，落落大方，举止井然有序。
　　作为【雷普真人】的助手、政务协调人，一个替霸王社交的“女主人”，她的能力确实无可挑剔。
　　燐看着她，看着她站在齐醒身边，被无数目光环绕，接受众人的道喜，思考着自己是否会心生嫉妒，是否会渴望那个位置。
　　——她的结论是，不会。
　　理所当然的不会。
　　打从一开始，从认识齐醒至今，燐的目光就极少真正落在伊莲身上。
　　该怎么形容才合适呢……燐总觉得，伊莲并不像是一个“人”，更像是齐醒身上的一个挂件，一个功能完善、运行稳定的外部器官。
　　一个负责社交、调度后勤、写报告，以及提供大量必要知识的器官。
　　她要怎么去嫉妒齐醒身上的一个外置器官？又怎可能会渴望成为那样的“部件”？
　　燐很快就确认了自己的想法。
　　这不是她想做的事。
　　她的目光淡淡扫过那些来祝贺的人，看到他们对【雷普真人】一脸敬畏又奉承的表情。
　　燐并不在意这些人的看法。
　　所以她在意的另一件事。
　　她的眼神扫向了房间的天花板。
　　对其他人来说，那里除了吊灯什么都没有。
　　但燐确实看得见，有一个人正在那儿打着哈欠。
　　浮在空中，小小一团，晃着小腿，像是个玩心未泯的幽灵。
　　萨麦尔。
　　自称“造物主”的魔鬼。
　　自从看过无敌的巨灵向她下跪，八百比丘尼在她面前崩溃，燐就已经知道，她并不真是个搞笑的吉祥物。
　　除了齐醒以外，别人都看不见她，也没人知道她像看戏一样观察着一切。
　　她飘在天花板下面打着哈欠，但从未真正睡着过。
　　她一直在注视。她在等待。她在评估。
　　她的目光如蛇一般冷冽。
　　在萨麦尔的眼中，齐醒的新婚，眼前的景象，究竟都意味着什么呢？
　　燐不知道。
　　也许等燐再大一些的时候会恋爱，也许她不会。
　　但燐唯一能确定的是——自己真正的对手，从来都不是伊莲。
　　所以，她爹其实也说得没有错。
　　更进一步，先提升自己吧。
　　如果自己都站的不够高，想什么引导别人呢？
　　———————(=-ω-=)————————————————
　　嗖更新喵~
　　嗦争取今天也多更一章，争取喵～
　　:这一卷大概明后天应该就能结束了。
　　老实说这一卷涩色梗太少了喵，下一卷要努力一点喵。加油喵～魔都东京~
　　票还是要求的喵～
     118：誓言
　　【雷普真人】结婚的消息，尽管齐醒并未刻意宣扬，仍然以惊人的速度传遍了整个黑暗世界。
　　正道盟友们虽然惊讶，但仍然纷纷送上祝福与贺礼。德古拉大公夫妻亲笔致信祝贺，并在信中表示歉意——由于近期东欧局势持续动荡，二人实在无暇分身，只能将礼物托人送来。
　　蕾米娜夫人甚至还单独写了一张小纸条给伊莲，纸面上仅用拉丁文写了一行话：「做得好呀小姑娘！」
　　伊莲都不知道蕾米娜夫人这是误会了什么又为啥这么高兴。
　　甚至，连东京的魔法少女和变身英雄们，例如魔法少女阿尔忒米娜，都给齐醒发来了祝贺。
　　「非常抱歉，最近东京案情繁重，我实在脱不开身亲自前往。」
　　至于东京究竟发生了什么，阿尔忒米娜为何会如此说，这便是接下来才会详细说的后话了。
　　总之，各个正道势力基本上都表示恭贺。毕竟【雷普真人】在这世界的正道之中，一向也是被当成过于激进和凶狠的问题儿童。
　　“哎呀，也许【雷普真人】之所以会做出各种野蛮行为，是因为没有家庭的束缚。今后有了妻儿，也许就会规矩一点，成家立业，稳定下来，有个正道宗师的样子了。”
　　毕竟他们都是些老古板嘛，所以很多正道的老东西们都不禁这样乐观的想，大家或多或少都送了礼物过来。
　　虽然件件“昂贵”，但因时仓促，就少有“珍罕”之物。偶尔有些天材地宝，齐醒把它们依照功用分门别类存放，日后或许可以拿来炼器……不过这些都是小事，之后再提。
　　与此同时，既然正道盟友都知晓【雷普真人】即将大婚——那些无孔不入的邪门歪道们自然也不可能毫无风声。
　　虽说齐醒并未主动放出消息，可这世上哪里有不漏风的墙？他们当然很快也就听说了。
　　得知那【雷普真人】要结婚，众邪道一时哗然，震惊之余纷纷打听：“伊莲是谁啊？”
　　“哦，就是这两三年跟在他身边那个教廷小姑娘？她不是驱魔修女吗？”
　　“不愧是【雷普真人】，修女也能光明正大的艹啊！”
　　看起来，许多邪道的情报更新还是慢了几拍。
　　至今为止，【雷普真人】本来就已经是超自然社会中令人闻风丧胆的“邪恶杀手”。全世界的妖魔邪道，都被他的残酷手段和压倒性力量杀得心惊胆战。
　　这世上究竟有多少人痛恨【雷普真人】，想要他的首级啊？
　　所以，如果慢悠悠地张罗一场盛大的婚礼，那肯定会被一大堆敌人盯上，被搅和，没准要发生一场至少能写十万字的起承转合事件。
　　所以齐醒这下极其果断，说结婚就结婚，压根不给任何人反应时间。
　　连婚礼场所都选得干净利落，没有额外邀请客人——就在八甲田山的山巅，只有他，伊莲，以及请来见证与祝福的阿莫斯神父而已。
　　“选我真的好吗？”
　　八甲田山上，伊莲已然换上洁白的露肩婚纱。妖精王庭赠送的银花冠轻轻环绕着她的短发，几朵白玫瑰如晨雾中悄然绽放的雪花，点缀在发间。
　　头纱在山风中轻轻摇曳，白色花球被她捧在手中，胸口的十字吊坠在阳光下微微闪光。那双澄澈如水的蓝眼睛此刻倒映着齐醒的身影，隐隐透出不安与羞涩。
　　都已经和齐醒一起过来了，遥望蓝天，俯瞰着被重新创造出来的大地，伊莲仍有一些犹豫。
　　她的心态总是这样。
　　齐醒一时没有回答，只是定定地看着她，看她站在这片被他亲手重写规则的大地之上。何等美丽的新娘，整个人都仿佛闪耀着光辉，仿佛是他这新世界中第一个被挑选进来的“居民”。
　　当然，这只是一种“错觉”，毕竟齐醒距离真正重写整个世界的“神”还有很长远的距离——但此刻，看见伊莲，他就产生了一种前所未有的满足。
　　……这感觉甚至比击败魔王和神还要更加、更加有成就感！
　　“有什么不好？”
　　所以齐醒反问，语气温和，眼神却很坚定。
　　“大家都没有意见，这里也不会有人跳出来反对。”
　　“如果真有人敢反对，我就扯住他的舌头，把他从里到外翻过来。”
　　她就知道齐醒会这样说。但即便如此，问题也还是很多的呀。
　　【雷普真人】身上背负了太多的恐惧和仇恨。他的妻子想必是会被全世界各地的邪道们觊觎的目标。
　　伊莲并不畏惧死亡，甚至也不惧怕那比死亡更残酷的命运。她唯一真正担心的，是齐醒。
　　齐醒本来就已经是这个世界连正道都畏惧的恐怖。要是再失去他打从心底重视的人，究竟会诞生出多么可怕的复仇者？
　　如果他自己的妻子和孩子被伤害，恐怕齐醒就算毁灭整个世界也在所不惜。
　　难道齐醒不应该选择和更强的女人结婚吗？例如燐，那种画风都和这个世界不一样的，不会被侵害被涩色的特别之人……
　　“我会保护你的。”
　　齐醒静静地说，
　　“而且，被邪道仇恨也没什么好怕。既然都和邪魔外道战斗，哪有正道之人不被仇恨的？”
　　明明这是理所当然的，既然这个世界的先人们明明都已经在这样的环境中也延续了血脉和家族，那么因为害怕幸福被破坏而逃避，就只是一种怠惰。
　　“我已经不再恐惧，所以伊莲，我希望你也不要害怕——你哪怕为了我死也愿意了，我怎么能不拿出点男子气概？”
　　“我想和你一起活下去。”
　　他的语气不算温柔，甚至算不上浪漫，甚至让在远处温柔守望着他们的阿莫斯神父都有点尴尬。毕竟齐醒从来都不是啥擅长说情话的男人。
　　……但是，这话至少能打动伊莲的心。
　　面对齐醒如此坦率的话语，即使伊莲性情自卑又沉重——或者说正因如此，才无法否定他给予的爱。
　　“我也想未来一直……和你一起活下去。”
　　那是多么单纯，表里如一的笑容。
　　阿莫斯神父终于忍不住干咳一声，打断两人这仿佛忘了时间的情绪交流：
　　“两位，要不我们……还是先完成誓言、接受祝福？”
　　齐醒和伊莲的婚姻没有法律文件。结婚证什么的，说不定以后回罗马再办吧。反正结婚证这东西根本没用。
　　教会的祝福，齐醒也不怎么在乎——当然，他对耶哥还是很有敬意的。但这也不是耶稣亲自来给他结婚祝福啊。
　　所以，最重要的是誓言。
　　法律是肯定不会保护婚姻的。神会不会守护婚姻，得要看祂的意思，很难预测。
　　所以这“神圣的结合”——本质上，终究只是个“口头协议”。
　　婚姻在现代早已不是什么神圣的名词。失去了道德约束的时代，婚姻往往就是儿戏。
　　这算是历史的倒退还是进步？恐怕只有每个当事人自己心里知道。
　　所以能决定自己的婚姻是否神圣或污秽的，也只有人自己。
　　人能做到的神圣，唯有负责，对得起自己说出的话。
　　只有他和她彼此的誓言。
　　“从今以后，无论顺境或逆境，健康或疾病，我都将永远爱你，尊重你。”
　　“至死不渝。”
　　图片:"伊莲（婚纱）",位置:"Images/1745415833-100425530-113270600.jpg"
··　
　　  119：开始的结束　　普通的新婚小夫妻，只要关系尚称和睦，大抵都会希望尽可能地享受甜蜜相守的时光。
　　然而，齐醒和伊莲的情况，自然不能用“普通”来衡量。
　　伊莲虽然一直都是齐醒的副手，以后也一直会是，但伊莲忙着处理文事时，齐醒在旁边其实也无事可做。
　　无需战斗的日子里，如果伊莲也没事，齐醒还可以拉着她一起玩——先不要管这新婚小夫妻到底在“玩”什么——但实际上，伊莲经常是比齐醒还要更忙的。　　毕竟齐醒又不是每天都在战斗。不战斗的时候，他除了修炼，读书，参悟新招式，以及寻思着造个什么新法器玩意儿之外，基本上就没什么事要忙了。
　　反之，结婚并不意味着伊莲的工作量随之减少。事实上，受近期一连串突发事件影响，她的工作量反而还变多了。
　　“教宗圣座，前日蒙主恩召了。”
　　结婚之后还没过一个星期，教廷便传来噩耗——当代教宗逝世，享年八十八岁。
　　伊莲叹着气，提笔致函罗马，以表悼念。
　　教宗去世，对【驱魔协会】来说可不只是名义上的顶头上司升天退休而已。
　　“最近这一两个月，教宗出缺期间，恐怕我们都很难得到来自教廷的有力支援了。”
　　她对齐醒说。
　　当代的教宗是一位非常激进的革新派，颇有早年拉美那些扛着十字架闹革命的神父的风范，同时他也是【国际驱魔协会】最有力的后台，支持其他信仰者在教廷旗下组织担任要职。
　　虽然外聘炼金术师、占星术士等等职业是教廷自中世纪以来的传统，但若非当代教宗支持，齐醒这个修仙的，怎么会在【协会】里名正言顺享有尊荣地位？
　　罗马教宗的更替，需要由枢机主教团举行秘密选举完成。所有选举人在选举期间，都会被锁在西斯廷小教堂里。唯有当总票数中三分之二以上支持同一候选人时，方可解封离开教堂。如果票数不够，就必须继续闭门一直重投。
　　说实话，这可不好笑。
　　“教宗选举最快也要一两周时间，从历史上来看，最多甚至有拖到过三年的——当然，那是极端例子。”
　　伊莲有些忧愁，
　　“选举结束之前，整个梵蒂冈都会很忙，恐怕无法为我们在外交或政治事务上提供额外支援。”
　　譬如说，本来如果【雷普真人】遇到什么状况，需要给日本政府施加一些外交压力，教廷其实是可以提供帮助的。
　　当然啦，若以【雷普真人】一贯的行事风格，他大可直接用拳头去表达“政治意见”——但问题从来不在于是否“能做”，而在于如何做得更有效率，如何不出差错。这是操作方式精巧与否的区别。
　　偏偏在这种政治麻烦的节骨眼上，齐醒他们又需要前往东京，追查“白神信徒”和【银币使者】的线索。
　　这件事，是在齐醒与伊莲婚礼结束后的几天，由燐亲自带来的消息。
　　——那个自称藤原永贺的男人，穿着西装，大约三十岁左右，曾在校园天台与燐探讨少年漫画与英雄的奇怪家伙……现在看来，似乎和八百比丘尼背后的势力有所关联。
　　为什么这么说？因为不只是燐这边的情报，就连“须佐”四条葵在阴阳寮的审讯中，也提供了近似的线索：
　　“八百比丘尼那个把人心邪念抽出来，变成怪物的技术，不是她本来就有的东西。好像和佛陀的手指骨一样，是东京的某个大人物给她的。她管他叫‘摩多罗’。”
　　摩多罗——齐醒确实听过这个名字。祂是日本密乘佛教的一尊护法神，据说是“会预告吉凶的神”，也是在日本密乘象征“贪”毒的夜叉神。
　　八百比丘尼借用“天照”这个神的名字自称。
　　现在又有一个被称作“摩多罗神”的家伙，果然他和八百比丘尼是一丘之貉么？
　　这东京，果然是得去一趟了。
　　“抱歉。”
　　燐过来向齐醒说明此事时，流露出明显的歉意，
　　“你们新婚燕尔，我还拉着你们去出差。”
　　齐醒对此倒是很豁达：“没什么好抱歉，反正我和伊莲本来就是两人一起行动，就当是结婚旅行去下一个地点而已。我们要去抓【银币使者】的尾巴，你要去帮令尊杀人，这不是一次很好的合作吗？”
　　……话虽如此，听燐谈及神護真嗣对她的要求时，齐醒其实还是感觉很有些奇怪的——真嗣老爹到底是什么人啊？
　　燐……莫非你全家人都这么奇怪吗？
　　“我知道现在问这事显然有点怪。”
　　想来想去，齐醒还是忍不住问，
　　“令堂也是这样的吗？”
　　燐歪了歪脑袋，却一脸不解：“这样是什么？”　　好吧，燐的标准显然已经被自己的家庭毒害了。齐醒决定换个问法：“请问令堂叫什么名字？”
　　虽然不太明白话题怎么突然跳到这上头，但燐还是很实在的回答：“我母亲叫明日香。”
　　德国移民神護真嗣，和日本人神護明日香。
　　……真是一对好名字。
　　齐醒嘴角抽了一下，忽然怀疑——燐或许才是神護家里最正常的人。
　　还是先谈正事吧。
　　“东京。”
　　沉吟片刻之后，齐醒缓缓开口。
　　“那算是我相对熟悉的地方。”
　　穿越后的十年光阴里，他真正踏入“半仙”之列，仅仅三年。最初的五年，他几乎都在四处流浪，跌跌撞撞地闯荡于这个黑暗涩色世界的各个角落。
　　不是为自己开脱，但那时候的他，的确还远未成熟。
　　“我大约有三年的时光，是在东京度过的。”
　　“那里是不折不扣的魔都，世界上最大的都市圈。人心浮躁之处，魔越是会增生，所以更是混沌城市。”
　　齐醒淡淡地说。
　　但那种语气，又像是谈论一段遥远的回忆。
　　“即使我在魔都东京度过三年，我也不认为自己就非常了解那个地方。”
　　那里埋着齐醒一些曾经不愿提及的往事。
　　但他还是开口进一步尽量解释：
　　“神秘学黑帮，秘密黑暗组织，魔法少女，变身英雄，怪兽，疯狂科学家……还有很多东西，可以说什么都有，应有尽有。光是我还在东京长居的那几年，那边起码就有四个不同画风和目标的反派组织，一边互相争夺天下，一边还各自有自己不同的英雄宿敌，非常有病。”
　　燐想象了一下这连周末早上儿童剧都不敢使用的混沌场面，不禁皱起眉。
　　但她还是说：“我觉得这个应该不是问题。这些组织里，有哪个可能和‘摩多罗’有关系的吗？”
　　齐醒沉思回忆片刻，开口答道：
　　“有个传闻。我像你这么大的时候经常听说，只是官方从来都不承认。”
　　“——据说在东京的【里侧】，有一座秘密的地下城市。”
　　“与地面上的法律和理性隔绝的黑暗颓废之都。”
　　“是世上所有规则都无法触及的【异世界】。”
　　———————(=-ω-=)————————————————
　　第三卷，完！
　　下一卷，魔都东京！夜之帝王！
　　神秘学黑帮，黑暗组织，魔法少女，变身英雄，怪兽，疯狂科学家！
　　要加油啊猫头，努力把画风掰回到大家喜闻乐见的地方来呀！
     番外：渴望
　　刚新婚这几天，齐醒和伊莲的生活……
　　……的确过得有些过于“密切”了一点。
　　新婚夫妻嘛，很正常——虽然很想这样说，但无论嘴上怎么讲，其实都只是借口而已。
　　毕竟两年多来，伊莲一直陪在齐醒身边，做了他近乎三年如一日的副手。从她刚满十八岁，到现在将近二十一岁，每天都穿着那身过于祼露的驱魔修女战斗服，在齐醒面前晃来晃去。
　　将近三年的时间里，除非是在工作，除非正在执行任务，否则伊莲几乎不会离开齐醒超过十米。自同居生活以来，无论齐醒正在修炼，还是看书，还是炼器，还是日常起居，她几乎始终停留在他的房间内或者附近。
　　在这样近的距离下，日日相处，每天看着这洁白的花蕾逐渐绽放，若说没有对她产生某些意识，那齐醒的姓癖肯定是出问题了。
　　不管嘴上如何否认，他都非常确实地——有在用带性的眼光看她。     如果说，从成为助手那天开始，伊莲就向他献上了忠诚。
　　那么说回现在。
　　自结婚之后，伊莲就向他献上了一切。
　　思慕、憧憬、欲望
、束缚、支配、服从、隶属……
　　新婚之后他们没日没夜地玩了好几天。
　　从酒店房间，玩到温泉里，
　　——在温泉里██本来是相当失礼的，但【雷普真人】既然要做，当然没人能管得了。
　　几天下来，彼此喜欢的地方，癖好，甚至连对方身上痣的数量，如今都了然于心。
　　连正常男女彼此之间，绝对不应该知道的那些事，他们彼此现在也早已无所不知。
　　之前也说过，这个世界的男性只要阳气充足，哪怕要█得比血还多也没问题——那么齐醒呢？
　　他的阳气更是深不见底，至少比日本高中里黑皮胡渣的巨█竿役体育老师，也还要多出数万倍呀！
　　然而伊莲却可以欣喜地██这一切，全心全意的██，██而又██的██，还用那样纯洁无邪而██的眼神，直勾勾望着他。
　　他的一切，伊莲都愿意███。
　　虽然在██的时候，她会害羞地把脸贴在█████，努力抑制██的██——但每当齐醒稍微████，她最终都肯定还是████，露出██的表情，██████的██，在直达大脑的██中██的██。
　　无怪乎齐醒沉浸其中，████的██好几日，把原本就██的██████。
　　这可不光是身体的快乐，更是心理上的无比成就感呀！
　　……几天后，恰逢教宗离世，伊莲才赶紧清醒过来，抱着电脑回归工作。
　　齐醒也终于冷茎下来，进入贤者模式思考——天啊！齐醒，你这几天究竟都在干什么呀？！
　　你怎么能如此堕落！你忘记了对自己的期望吗？！
　　不能再这样下去了！应该克己，努力修炼呀！
　　「——哟，这几天过得很愉快吧？」
　　萨萨就在这时候，悠哉悠哉从影子里钻出来，笑眯眯地问。
　　这几天她都没露过脸，显然是故意的。
　　齐醒抽了抽嘴角，才意识到她其实可以一直躲在影子里偷看，而且齐醒唯独在这件事上完全拿萨萨没辙——齐醒总不能在和伊莲██的时候，请燐在旁边守着，一发现萨萨偷看就用神火烧她对吧？
　　「别尴尬啊。这样尽情释放一下欲望，对你修行本身并无害处，反而更促进你明悟真我。」
　　萨萨窃笑起来，
　　「你没注意到么？阳火得阴而化，阴得阳而通，铅汞同炉。你的仙人体已经更加完善。距离自成天地、超凡入圣，只差一步。」
　　老子曰：玄牝之门，是谓天地根。天地以阴阳交▓而生物，丹法以阴阳█媾而生药。盖未有不█▓而可以成造化者也——这可不是婬书邪法，而是《参同契》，东汉时的丹法至道。
　　故而齐醒默然。
　　自己的身体他自己当然最清楚，否则这仙都白修了。以前齐醒只是人间地仙，而且并不修行金丹法。虽然打通生死玄关而得长生不死，但他毕竟是硬来的，不悟大道。
　　什么叫硬来打通生死玄关？
　　……简而言之，先把自己的真气淬炼至极致阳刚、登峰造极的境界，然后再与许多强敌连番死斗，于战场生死边缘反复徘徊。最终战得自己死去活来，跨越对立的生死阴阳，先死而后生，自然斩去三尸，冲破玄关。
　　只不过这硬来，大概一万个里面要死九千九百九十九点九个，再也活不过来而已。　　总之，传统修仙本来就不只一条路。光是齐醒所知的修炼体系，主流类别就有十种之多；而他自身掌握的，包括服气、导引、辟谷、存思、阴丹、外丹，以及太阴炼形之法，共计七种。　　反倒是小说中最常见、流传最广的金丹法门，齐醒涉猎极少，几乎可以说不擅长。
　　因此，尽管他的修为已至登峰造极，但过去却一直没有到那“飞起来”的境界。　　所谓“登峰”，也不过是立足尘世之巅的“地上”人仙，摸不着“天”。 　　直到现在。
　　上次用【主宰】银币强制命令自己身体化雷时，齐醒便隐约察觉——自己已经摸到“天理”的边缘；最近这几日阴阳交融、水火调和，又进一步，仅隔一线。　　只差一点，他便能够贯通所有关卡，超凡入圣，成为“神仙”了。
　　但这最后一点，差的到底是什么？　　「不是早就说过了吗？」
　　萨萨斜倚在虚空之中，懒懒地说，
　　「唯有真正理解自身的渴望，才能迈入至强之门。」
　　「所有的魔法，所有的修行之路，在这道理上都是相通的。」
　　「行魔道者会说：“行汝意志。”」
　　「修真者会说：“仙道贵我。”——想成仙，最重要的就是知道“我”到底想要什么。」
　　「用古希腊哲学家的话来说，就是“认识你自己”。」
　　「什么是“我”？什么是“我的渴望”？齐醒，你要求什么样的道？你想成就的，是怎样的仙？」
　　「现在你能否回答这个问题？」
　　我是谁？我要到哪里去？
　　这不仅是哲学的终极命题，也是世间所有修炼之法的根本问题。
　　光是有力量与知识都是不够的。如果回答不出这个问题，空虚的力量就只是小儿舞大锤，终将反噬己身；空洞的知识亦不过是纸上谈兵。
　　就连【银币使者】们，虽然（理论上）不需要自己修炼，却也必须认清自我，否则一样容易自爆。
　　首先要认清自己的渴望。接着通过思想境界的提高，有助于更好的表达自己的渴望；而更好的表达渴望，则带来更强的力量。
　　故而，萝莉邪神、黑暗的造物主此刻就带着笑意，带着某种近乎神性的庄严，以审视的目光看着齐醒。
　　如同神明注视着即将成型的星辰。
　　——因为凡达至下个境界者，便能与星辰相当。】″
　　这目光，反倒令齐醒不禁微微感慨。
　　……事到如今说这话可能有点奇怪，但最近齐醒经常觉得，自己能够遇见萨麦尔，或许是一种幸运。
　　他如今已是尘世中的巅峰强者，虽仍有人尚可一战，却再难有人能真正从高处俯瞰他、指导他。
　　萨萨虽然有点傻，虽然是魔鬼，是邪神，时常轻浮——但她的确有那份资格，可以从更高的层面指出他所看不到的方向。
　　她说的话未必全对，但正因如此，那才是齐醒必须亲自思索的部分。
　　世上哪有什么简单易懂，照本宣科就能成仙的指南？
　　真正的道，终归要自己去思考。
　　思考良久之后，齐醒终于开口说：
　　“过去相当长的一段时间，我一直以为，自己的渴望——最大的愿望是‘不被这个世界污染’。但后来，伊莲告诉我，那并不是愿望，那只是恐惧。”
　　“我害怕失去，我害怕被世界污染改变。”
　　也正因如此，齐醒最擅长的法术是雷法，最擅长的是雷速战斗。因为恐惧，所以在潜意识里不断追求极致的速度，“任谁也无法触及”之神速，超越世间万物，绝对先制、绝对回避。
　　但被动的恐惧，作为力量的推动力，终究不足，比不上积极的愿望。
　　打个比方，即便一个人拼尽全力想要长生，不愿死去，但如果这份执念的根基只是“恐惧死亡”，那它依然不算真正的愿望。恐惧与渴望，看似接近，本质却截然不同。
　　如今齐醒已经直面自己的恐惧，不再惧怕。那么下一步，就该是更积极主动的愿望了。
　　我追求的，是怎样的“道”？
　　我想要成的，是怎样的“仙”？
　　拿出【主宰】银币，齐醒轻轻一弹，让银光旋转着跃至空中。
　　过往的战斗、选择、挣扎与坚持，一幕幕在他脑海中闪过，汇聚成清晰的感受。
　　答案，就像被唤醒的流水，悄然从心底升起。
　　“我通过【主宰】银币得到的神话原型变身是，欧西里斯。在我的认知中，他是冥界之王，是审判者，是制裁者。”
　　他说。
　　萨萨轻轻点了点头。她其实对齐醒目前的理解略感不满——这个诠释太单一，尚未触及更深层的涵义。但作为成就仙神的开端，倒不算差。
　　“我想成为这个黑暗世界的审判者、制裁者——也是净化者。”
　　这便是齐醒的渴望……至少，是他现阶段所能确认的渴望。
　　这回答让萨萨微微眯起了眼睛。
　　———嗯，作为开始，这样也还行吧。
　　反正前路还很长。
　　「那你就照此而行吧。只要渴望明确，意志坚定，【银币】自然就会把你导向那样的结果。」
　　说到这里，萨萨倒是又笑了，笑容中带着熟悉的戏谑，魔鬼的嘲笑，却又不如往常那般轻浮。
　　「……话说你啊，果然，姓癖很糟糕呢。虐待狂，想狠狠压在别人身上，█到两眼翻白——这种感觉很爽是吧？」
　　霎时间，齐醒就开始冒冷汗了：“……你胡说什么？夫妻之间的事，你情我愿——怎、怎么能算虐待狂的？”
　　「你只会对‘你情我愿’的人做这种事吗？你以为“惩罚者”是什么东西？战斗时不也一样，喜欢殴打敌人，把人电到失禁？你上次还打我屁股呢。」
　　萨萨嗤之以鼻，
　　「别这么没种。既是霸道，那就理直气壮，制伏一切前进，无需在意其他人的看法。」
　　「既要走向霸道，今后你就不再只是追求自我实现的【雷普真人】。」
　　说到这里，她又露出玩味至极的坏笑，
　　「傻小子，去成为【雷普天尊】吧。」
　　以雷霆之威普化天下，执雷令，行天罚，正气所至，邪祟无遁。
　　这确实是仙神正道。
　　……但你非得这样说吗？
　　———————(=-ω-=)————————————————
　　希望这章不要被干掉。
　　应该不至于吧？
　　那么，下一章开始就真的是第四卷了喵~
　　票还是要求的喵～
    120：东京最强魔法少女
　　深夜丑时三刻，万籁俱寂。
　　东京郊外，杂草蔓生的废弃工厂中，
　　魔法少女薄荷泡泡，14岁——男性，（本名水野修人）
　　正面临自己有生以来最大的危机。
　　“哈啊……哈啊……哈啊……”
　　十余名黑衣战斗员横七竖八地倒在她脚边。她站在一片昏迷的敌人中间，气息紊乱，剧烈喘息。
　　“还没完呢……正义的英雄……可不会在这种地方倒下……”
　　她咬紧牙关，语调带着疲惫中的倔强。
　　只可惜，现实远比晨间儿童剧的台词要来得残酷。
　　在这座漆黑斑驳的废弃工厂里，她的四周仍然围着二十余名黑衣战斗员，正步步逼近，将她包围。
　　明明是男孩子，为什么要叫“魔法少女”，而不是“魔法少年”呢？
　　答案其实非常简单。
　　因为——与妖精缔结契约的男孩，在变身为魔法少女后，在肉体层面，已是如假包换的“少女”。
　　也正因如此，此刻的她才会身穿浅绿色短裙，头发也变化成清新的薄荷绿。裙摆层层叠叠，如同泡沫，轻盈得仿佛初夏午后的汽水。
　　魔法少女的变身形态，绝非只是换装那么简单。
　　她们的肉体在变身之后会真正发生实际变化，构造出的战斗服同时具备物理与灵性的双重防护效能，能在维持“少女外形”的同时，大幅提升身体素质——即便是普通小孩子的臂力，也能强化至足以击碎水泥墙的强度。
　　这就是魔法少女契约赋予她们的力量，是人类术师所不能模仿的强大术法。
　　只可惜，就像这世上不存在完美之物一样，无论多么强大的术法，都必然会有缺点。
　　不仅魔法少女，所有这类变身术式，基本上都有同一类的很大缺点。
　　——持续时间最短的变身，只有三分钟，
　　最长的也不过几十分钟到一个小时。
　　“真是狼狈啊，魔法少女。”
　　率领大批黑衣战斗员的反派怪人【漆黑肌霸】，此时正站在工厂二楼残破的铁柱上，居高临下，俯视下方的魔法少女。
　　他身形魁梧，身穿黑色紧身衣，钢铁般的肌肉线条在昏暗灯光下泛着油亮的光泽，长着四只臂膀，交叠在一起，脸上挂着毫不掩饰的傲慢与快意。
　　“二十分钟！仅仅二十分钟的波状攻击，就把你的变身时间耗尽了！”
　　没错！——正如【漆黑肌霸】所言，魔法少女薄荷泡泡的战斗服此刻已摇摇欲坠，正在缓缓剥落。一点一点，就像在烈日下蒸发的汽水，从她身体表面消融，溶解在空气中。
　　魔力的光粒像是泛着光泽的尘埃，在空气中四散。
　　“哇！等一下啊！”
　　虽然薄荷泡泡吓得尖叫，慌忙想要抓住那些飘散的魔力泡泡。但这些东西当然不可能抓得住，就算抓住了也没用呀！
　　“将军了！魔法少女薄荷泡泡！”
　　【漆黑肌霸】挥手一指，命令剩下的战斗员们将她包围。
　　“叽！”
　　黑衣战斗员们立刻回应，迅速行动起来。几十双靴子同时踏出，步伐整齐得宛如一面推进的黑墙，从四面八方向她逼近！
　　训练有素，配合紧密，交错推进，霎时间就封死她所有可能的逃跑路线！
　　当她试图后退时，身后已经有两名战斗员拦住退路；当她挥拳挣扎时，又有三人猛扑上前！
　　“别碰我！我——等等，别抓裙子啊啊啊！”
　　一个、两个、三个，五个！八个！越来越多的战斗员围上来，像猛犬扑向猎物，把她七手八脚按住，毫不留情！
　　很快，薄荷泡泡的身体就被强行压制在地，手臂被制住、脚踝被固定，正在融化的裙摆也被扯得变了形。
　　她拼命扭动，试图挣脱，但逐渐消散的力量已经完全无法和战斗员们抗衡！
　　咔哒一声！阻止魔法少女变身解除的手铐，已经狠狠套在她的手腕上！
　　“哈哈哈哈哈！魔力消散的魔法少女，不过是plane杯而已！”
　　【漆黑肌霸】放声大笑。
　　“……啊？开什么玩笑？！”薄荷泡泡终于反应过来，不禁为之大骇，“变态！我是男生啊！”
　　然而，这话只换来怪人，乃至战斗员们的哄堂大笑。
　　“这小鬼在胡言乱语什么？两腿间明明就长着██，还能算是男生？”
　　“毕竟是为了被██才变成魔法少女的变态少年呢！”
　　“你不知道吧？只要铐上我们【里世魔罗团】发明的‘不变手铐’，魔法少女就算魔力耗尽也不会解除变身。而且上铐期间，魔力会维持变身，所以没法恢复哦！”
　　“让TS娘雌█是最棒哒！”
　　变态战斗员们此起彼伏，无比得意。
　　而【漆黑肌霸】呢，仍然站在高处，俯视着下方那被团团围困、逐渐失去抵抗力量的小小身影，脸上笑容越发嚣张！
　　“咿啊！不要！不要啊啊啊啊啊啊！快住手！我是男孩子，我可是男生啊啊啊啊啊！”
　　糟糕了！
　　再这样下去，魔法少女薄荷泡泡，就要被灌成魔法少女奶油泡芙了！！
　　“上！小的们！”
　　【漆黑肌霸】大手一挥，声音中满是残忍的兴奋。
　　“好好把这个█堕的杂鱼小——”
　　他的话没能说完。
　　因为下个瞬间，一支银白光箭已经撕裂夜幕而至，携着刺骨的寒意，直取他的眉心！
　　“啊啊啊啊——？！”
　　千钧一发之际，【漆黑肌霸】的本能驱使着他猛抬手臂格挡！霎时间，他右上方这只手就被炸至焦黑断裂，让他捂住冒出焦烟的断肢，痛苦惨叫！浓烈的烧焦气味已经在废弃工厂中弥漫开来，令人作呕！
　　一时间，原本正在忙着娱乐的黑衣战斗员们也停下动作，警惕又茫然地转头朝光箭射来的方向望去。
　　“什么！？你，你是……”
　　他们看到了——
　　夜色中，有一个纤细却耀眼的身影，踏着瓦砾走来。
　　那是一个少女。
　　她身穿轻盈的白色百褶裙，裙摆上点缀着细碎的缎带，随着步伐微微摇曳。浅蓝色的长发在暗夜中泛着淡淡的银辉，脑袋上是一对小巧而灵动的犬耳，正啪嗒啪嗒地动个不停。
　　她手中举着一支造型奇特、外观看上去像塑料玩具一样的短弓，但弓弦上汇聚的光芒却刺得人睁不开眼，那弯弓搭箭的姿态更是英气十足，透着一种与年龄不符的沉着。
　　她的身姿与弓箭，在最近半年的东京，没有哪个恶徒会认错。
　　“照亮夜空的银色月光，今夜也如约照临！”
　　抬起弓箭，少女用清亮的嗓音，高声宣告自己的名号，
　　“月女神之镞，魔法少女阿尔忒米娜！”
　　在这一片狼藉的废墟中，她的出现，正是照亮漆黑夜幕的月光！
　　“居然是阿尔忒米娜！”
　　“怎、怎么办？！”
　　“不要怕！就算是东京最强的魔法少女，她也只是一个——咕哇啊啊啊！”
　　话音未落，不等恶徒们交头接耳，把话说完，阿尔忒米娜已经抢先放箭！
　　BOOM！BOOOM！BOOOOOM！！三个战斗员的头部，像熟透的石榴一样爆裂！幸亏【漆黑肌霸】第一时间躲闪，否则这怪人的脑袋恐怕也会跟着一起碎裂！
　　“居然不等别人说完话就开火！”他气得大喊，“这是魔法少女干的事吗？！”
　　“没有报完名之后还等你们交头接耳说废话的礼仪！”
　　月之魔法少女毫不留情！射箭！继续射箭！一半的战斗员迅速被她变成无头尸体！废弃工厂瞬间化为血腥的鱼市场！
　　“Aieeeeee！”
　　剩下的黑衣战斗员们再也承受不住这种恐怖，吓得转身逃跑，像潮水一样向废弃工厂的大门方向疯狂逃窜。
　　然而，就在他们跌跌撞撞冲出废墟、企图逃出生天时，
　　拦下他们的，是第二道光芒。
　　外面那条灰尘飞扬的旧路上，站着另一道光芒四射的人影。
　　她的金发在夜风中，如太阳熔金般飞舞。
　　白底金边的华丽裙摆随风扬起，层层叠叠，如晨光的浪潮。
　　“驱散黑暗的金色曙光，挥洒晨曦的祝福！”
　　与冷峻的月之魔法少女相比，她脸上更多的是自信，
　　“太阳神之枪，魔法少女索蕾娅！”
　　图片:"太阳之魔法少女",位置:"Images/1745615934-100425530-113280047.jpg"
　　伴随着唱名，炽亮的金光从她周身炸裂而出，宛如黎明从四面八方轰然涌来。一轮虚幻的太阳在她身后升起，照亮了整片郊区。
　　“还有一个魔法少女？！”
　　“这、这是太阳的魔法少女——她比刚才那个还要……还要——”
　　“消失吧，杂鱼们。”
　　战斗员话音未落，日之魔法少女已经抬起手：　　“现在就是下达天罚之时——【日光浴】！”　　　　光线，光芒，伴随着快把视网膜烧穿的光，冲在最前排的战斗员甚至来不及叫出声，便被强光轰飞，重重砸在铁墙和废料堆上，昏迷过去。
　　接着，第二道金色光波几乎无缝而至，从另一方向横扫而过，将剩下的几人齐齐震翻。
　　和阿尔忒米娜的精确冷冽狙杀不同，披着晨光的魔法少女，她的战斗方式就是靠强大火力进行一边倒的歼灭。
　　短短十几秒钟，逃出工厂的十几名战斗员已悉数倒地，身体全被光束灼伤，嘴里吐着泡沫昏过去。
　　不过她并不杀人。战斗员们虽然全部昏迷，但无一人死亡。
　　满意地点了点头，魔法少女索蕾娅这才迈步走进废弃工厂。
　　而此时，失去所有部下、甚至失去一只手臂的【漆黑肌霸】，额头上已满是汗珠。
　　“……对付我一个怪人，居然用上东京最强的日月魔法少女二人组，还真是……荣幸。”
　　干笑一声，一边防备躲闪阿尔忒米娜的月光箭，【漆黑肌霸】一边从腰带上抽出一枚小小的炼金术胶囊。
　　“但一对二，我可不奉陪！记好了，阿尔忒米娜，下次我一定要干了你！”
　　他嘴角仍勉强挤出一丝冷笑，却毫无底气，只剩败者临阵脱逃前最后的虚张声势。
　　话未说完，【漆黑肌霸】已将胶囊猛摔向地面。
　　啪——！
　　炼金术药剂瞬间炸裂，涌出的银色蒸汽中，一道涟漪状的小型传送门在地板上迅速展开。魔力纹路如蛇蜿蜒，向外扩散成圆，只待怪人纵身跃入其中逃走——
　　“风间深男。”
　　——然而，还没等【漆黑肌霸】跳进传送门，月之魔法少女开口的一句话，就迫使他的脚步硬生生停住。
　　“东京都立若宫高校体育老师，三十六岁，独居，未婚，父母现居长野县老家。”
　　阿尔忒米娜缓缓开口，声音沉静得如同在读报告，
　　“任教十年，在校风评良好，同事都说他性格沉稳，但彼此关系较为疏远，无亲密社交圈。无婚姻或恋爱记录。可能因为长年姓压抑和极端自律，心理扭曲。”
　　三段话，不紧不慢。
　　但她每一字每一句，都像钉子一样，把【漆黑肌霸】的脚步钉住，让他不敢逃——再也不敢逃了。
　　传送阵仍在他脚下运转，可他却动弹不得。
　　现在逃还有什么意义呢？
　　“你特么……”
　　虽然因为【漆黑肌霸】戴着紧身战斗面罩，外人很难看出他的表情，但他如今的神情，以及掩饰不住的声音，显然就充满无比惊惧，
　　“你、你特么开我盒？”
　　“你居然提前调查我的日常身份，用来威胁我！”
　　“什么英雄会干这种事？！”
　　我去，盒！
　　【漆黑肌霸】声嘶力竭地咆哮，控诉魔法少女不讲武德。
　　一时间，别说【漆黑肌霸】这个当事人，就连在后面阻挡他逃跑路线的日轮魔法少女索蕾娅，表情其实都有些尴尬。
　　然而，阿尔忒米娜一点都没觉得尴尬。
　　她站在那里，握弓的手没有丝毫颤抖，神情冷静如冰雕。
　　“你们坏人可以作恶，可以逃跑，可以威胁下次要复仇，要干我。”
　　她的声音，就像月光箭一样冰冷锋利，
　　“英雄就不能开你们的盒，调查你们身份？”
　　“别开玩笑了。”
　　“你这种家伙，不但小看英雄——甚至没认真当一个坏人！”
　　简单几句，没有半点感情，却重重砸在【漆黑肌霸】心头。
　　他的眼神终于开始动摇，汗珠如雨滴般顺着脸颊滑落。　　“咕……咕啊啊啊——！”
　　发出野兽般的咆哮，他猛然转身，几乎是慌不择路地朝脚下已经展开的传送门跳去！
　　可惜——阿尔忒米娜的动作，比他更快。
　　唰！
　　一束光箭像闪电般精准射入传送门中央。
　　整个魔法阵瞬间扭曲震荡，传送门不知为何变成了橘黄色。
　　待到【漆黑肌霸】扑进去时，他才愕然发现——自己的半个身体居然卡进了传送门里面，下半身卡死在冻结的空间裂隙之中！
　　他不知道阿尔忒米娜究竟是做了什么，但他整个人已经像被夹在门缝里，动弹不得，狼狈至极。
　　“啊啊啊啊？！这、这是什么情况？！！”
　　【漆黑肌霸】疯狂挣扎，怒吼，
　　可无论他如何扭动，空间都像是凝固住一般动弹不得，只有上半身在传送门中拼命扭动，滑稽而又绝望。
　　“你说什么英雄会做这种事？”
　　阿尔忒米娜缓缓放下长弓，神情冷漠如孤月，只淡淡说，
　　“我最敬仰的英雄，就会做这样的事。”
　　微微顿了一顿，她说出这话时，语气中带着一丝不容置疑的自豪：
　　“我像【雷普真人】一样战斗！”
　　话音落下瞬间，传送门之光迅速坍缩，将【漆黑肌霸】紧紧缠缚的空间断层猛然收紧。
　　咔哒
　　一道极轻微、却无比冰冷的声音响起。
　　传送门骤然合拢，如同无形利刃。
　　【漆黑肌霸】的惨叫声戛然而止。
　　在月光的夹缝中，他的身躯被干净利落的——拦腰切成两段。
　　一切归于沉寂。
　　阿尔忒米娜静静站在废墟中央。
　　月光洒在她银蓝色的发梢上，为这场审判盖上最后一缕清辉。　　“你的逃亡，到此为止。”
　　———————(=-ω-=)————————————————
　　第四卷，邪法魔都东京——开始啦！
　　（鼓掌鼓掌）
　　保险起见说一下喵，虽然有配图，但索蕾娅不进主角后宫喵。绝对不是每个有图的女角色都是后宫喵。
　　毕竟这年头AI技术发达，跑图真的越来越容易了。所以基本上稍微有点意思的配角，只要猫有空，我就会尽量跑图出来。
　　那么今天也要求票哦~
    121：雷█真人与他的神奇朋友
　　战斗结束了。
　　阿尔忒米娜叫来后勤支援队，第一时间将还处于惊恐状态的魔法少女薄荷泡泡，带回后方医院。
　　这位小小的TS魔法少女伤势不算严重，也还没来得及真被怎么样，只是被吓坏了而已。
　　但另一方面，初中小男生就经历了这样的事……以后还能好吗？
　　阿尔忒米娜衷心希望，魔法少女薄荷泡泡能从这场心理阴影中走出来，重新站起来。
　　——话虽如此，其实阿尔忒米娜自己也才刚满十六岁而已。
　　如此恐怖的钢铁之心，实在令人畏惧。
　　“话说啊，阿尔忒米娜——”
　　就在后勤队忙着处理坏人尸体、押送昏迷的战斗员时，太阳的魔法少女索蕾娅（Soleil）凑了过来，小心翼翼地开口：
　　“……最近这两个月，你是不是变得有点可怕？”
　　阿尔忒米娜听见她这话，微微歪头，反而露出有些疑惑的表情：“很多英雄都会杀人吧？”
　　“我觉得杀人就已经够可怕了。”
　　索蕾娅小声嘀咕。
　　最近这两个月，自从“破天巨爱号游轮事件”结束之后，索蕾娅就觉得阿尔忒米娜变得有点吓人。　　杀人——的确，不少变身英雄也曾杀人，但比例上毕竟是较少数。　　况且偶尔在激烈的战斗中杀死坏人，和毫不犹豫就把坏人的脑袋全部爆掉，那完全是两种不同作风。
　　战斗开始之前会先偷袭一下的英雄很多，毫不犹豫在敌人开口说到一半时就痛下杀手的，可就少之又少。
　　不过今天，索蕾娅想说的重点，并不是那些。
　　“……你今天开盒反派，用身份威胁他们，这种做法……真的好吗？”
　　她有些无奈，带着几分迟疑，像是怕把气氛弄僵，又不得不开口。
　　然而，这番担忧只换来了阿尔忒米娜更加困惑的表情。
　　她歪了歪头，认真地反问：　　“我没有，也不至于真的去威胁坏人的家人，那样确实越线了。我只是阻止他们逃跑报复而已。”　　“呃，我知道你不会用反派的家人当作人质，但问题是——既然你开盒了反派，他们恐怕反而会真的做出这种事啊？”　　索蕾娅对此显然有些担心，　　“他们反过来，真的可能会去查你的身份，伤害你的家人啊？”
　　这句话，才终于让阿尔忒米娜的表情松动了一下。
　　她垂下眼睫，月色映在她银蓝的发丝上，整个人显得有那么一瞬间的脆弱。
　　但很快，她又抬起头，眼神冷静坚定。
　　“就算这样，也没有区别。”
　　“坏人们本来就会做这种事。虽然我也很担心自己的爸爸妈妈被伤害被威胁，但无论我是否调查他们，坏人本来也就会拿英雄的身份和家人去威胁英雄。”
　　“如果没有亲人朋友会被卷入的觉悟……”
　　她顿了顿，似乎在胸口压下了什么柔软的心，才继续说：
　　“我觉得是当不好英雄的。”
　　简短的话语，却有种令人无法反驳的重量。
　　一时间，索蕾娅就无言以对。
　　张了张嘴，她发现自己根本说不出反驳的话，最终只能叹了口气：“……你呀，上次真的是被那个【雷普真人】教坏掉了。”
　　然而听见这话，阿尔忒米娜反倒很认真地摇头：“【雷普真人】才没有教我怎样做英雄呢。”
　　她的表情变得柔和下来，露出回忆又憧憬的神色：“他反而是叫我别再当英雄——说小孩子不应该当英雄。这些危险的事情，应该交给大人去做。”
　　索蕾娅听到这里，也不禁露出苦笑：“这还真是……典型的大人才会说的话。”
　　顺带一提，虽然索蕾娅和阿尔忒米娜一个是太阳，一个是月亮，但她们并不是一开始就组成搭档的。
　　和她们签约的神灵并不相同，成为魔法少女的时间和契机也不一样。她们甚至不知道彼此的日常身份，平时也不一定组队行动。只是成为魔法少女之后，因为两人在东京都是数一数二的水平，加上属性恰巧又分别对应日与月，久而久之才彼此熟悉起来，渐渐成了朋友。
　　——再顺便一提，作为第一流的魔法少女，她们俩每次的变身时间上限大约都是一小时。每不变身休息1分钟，可以恢复1分钟变身时间，但不能累积超出一小时的上限。只要灵活安排时间，一流魔法少女的作战时间其实还是挺长的。　　另外，如果仅仅是保持变身状态，不进入战斗，极力压制魔力消耗，优秀的魔法少女还能进一步延长变身时间。不过，这种变身也就只有外表的效果罢了。　　如今时间也差不多了，两个人都正准备各自归家——就在这时，阿尔忒米娜拿出手机看了看，脸上突然浮现出惊喜的笑容，“哎呀！”一下，发出喜悦的声音。　　“怎么啦？”　　索蕾娅好奇地问。　　“【互助会】那边刚刚发来消息通知我。”
　　阿尔忒米娜兴奋地抬起头，明亮的眼眸中满是期待与雀跃，　　“【雷普真人】要来东京了！”
　　——————————————
　　第二天中午。
　　“各位乘客，非常感谢您搭乘日之本航空公司安全、舒适、快捷的班机。本次航班距离东京羽田机场还有约一小时十分钟，客舱乘务员即将为您提供机上餐点，祝您旅途愉快……”
　　柔和的机内广播，将齐醒从沉思中拉了回来。
　　这架飞机从青森出发，正平稳地翱翔在云层之上，目的地是东京羽田机场。此刻头等舱内的乘客只有齐醒、伊莲、燐，以及负责引路的阴阳师五条雅道，一共四人。
　　是不是忘了什么人？其实并没有。
　　狼之兄弟会的大导师奥菲尔·沃洛克，自【孔雀明王】被封印后，就已独自返回爱尔兰。他打算稍后带领一支猎队进驻青森。
　　至于燐的义姐菖蒲，虽然她极度不放心燐，非常担心燐会在东京遇到各种困难，但因为她们俩的爹命令她留下，所以菖蒲便只能留在家中孤单地等候消息。好可怜！
　　现在的情况就是这样。
　　头等舱宽敞而静谧，明亮而温暖的日光透过舷窗轻轻洒进来，照亮几丝微微浮动的尘埃。淡米色的高级座椅质感柔软舒适，触感近似丝绸。厚实的舱壁隔绝了商务舱与经济舱的嘈杂声，营造出一片慵懒而安静的空间。
　　不过毕竟航程短暂，就一个小时而已，所以没有人真的将座椅放平躺下睡觉，
　　伊莲正专注地看着平板里的文件。
　　燐则好奇地望向窗外。这是她人生第一次坐飞机——毕竟以往这姑娘都是自己飞的。这架民航客机的飞行速度，可比她自己飞慢了许多。
　　“齐醒，”　　看了一会外面的云，感受着飞机的震动颠簸，燐突然开口问，
　　“你说，会不会有人劫机？”
　　齐醒微微挑起眉，嘴角浮现出笑意：“如果真有人倒霉到，非要赶在我们难得坐一次飞机的时候劫机……那我只能说，他的运气真的非常、非常糟糕。”
　　“请不要开这种不吉利的玩笑。”
　　身为阴阳寮公务员的五条雅道，此刻不禁冒出冷汗。
　　“正好现在有点时间，就请容我向各位说明一下，目前东京超自然社会的形势。”
　　“首先，东京最强、规模最大的超自然组织，自然还是我们文部科学省直属的咒术机关【阴阳寮】。”
　　“虽然阴阳寮理论上的总部自古以来是在京都，但如今东京分部实际上已经是事实上的总部，大部分时间，阴阳头大人也都驻在这里。”
　　日本宗教与术法的历史，曾经历过漫长的竞争与交错。
　　最早的日本宗教当然是古老的泛灵论神道，类似于原始的萨满巫术信仰。
　　严格来说，神道教在咒术方面……不带任何歧视，仅以学术观点客观评价的话，其实根本不能称之为成体系的法术系统，更像是一种缺乏理论支撑的纯粹实用技术集合。
　　例如看天象、预言占卜、治病驱邪，诸如此类——而且大部分的仪式都太原始，传承缺乏严谨性，仪式本身的意义也往往模糊不清，就连神职人员自己也未必完全明白其运作原理。总之能用就一直用下来了。
　　原始并不意味着必然弱小，泛灵论萨满在某些方面的力量其实很强。但不可否认的是，这种体系非常浅薄。
　　而长期停滞不前的结果是什么，八百比丘尼已经做了相当生动的示范——那就是在面对外来的强大力量时，极容易被击溃。
　　到了唐朝时期，日本从大唐进口了大量文明要素，其中也包括宗教和方术。然而，即便如此，日本对这些唐国宗教的引入方式也仍然是相当碎片化的，并且往往加入了大量自己的解读和本土元素。
　　（当然，这一点其实很多国家都是类似的）
　　公元七世纪左右，日本从大唐引进了包括《太上感应篇》在内的许多魔法典籍，并对其中的原理进行研究拆解，拆解出一些要素：比如天人感应、阴阳五行、物怪成精之类。这就是【阴阳道】的起源。
　　然而整体而言，阴阳道始终是作为一种占卜、咒术、天文历法的实用工具而存在的，从未真正达到大众宗教的高度。
　　事实上，成功抢走神道教信仰市场的，其实是佛教。一经由大唐进入日本，佛教便迅速夺取了宗教市场的主导地位，甚至在咒术领域，也明显比神道高明了不知多少倍。
　　阴阳道与佛教之间曾有过互相学习与融合的过程，但整体而言，佛教始终占据着更大的优势。
　　直到19世纪，经历了千余年的发展后，日本于明治维新时期推动民族主义自强，发动废佛毁释运动，将神道提升至等同国教的地位，并严厉排斥外来宗教。这导致大量佛寺佛像遭到破坏，僧侣被强制还俗。
　　毕竟佛教是外来宗教嘛！——然而和尚吃了苦头，难道阴阳师们就能幸免于难，就可以在旁边看乐子吗？
　　当然不能。你这阴阳术不也是从唐国学来的吗？
　　这天人感应、阴阳五行早已传入日本上千年，很多内容早就本土化了，怎么还算外国货呢？但反正朝廷一句话，说你是境外的，那你就是境外的，根本没处说理。
　　于是从十九世纪一直到二战日本战败为止，阴阳师们也被朝廷迫害得相当惨。1869年，阴阳寮遭到废止。大量阴阳师被神道教的神官抢了工作。
　　直到二战结束后，日本的国家神道才终于被美国人狠狠打碎。
　　然而新生的日本仍然需要咒术，于是阴阳寮在战后得以重新建立，成为现代日本官方唯一认可的法术组织。如今阴阳寮的术法体系仍以天人感应、阴阳五行为基础，同时还大量吸收了佛教密宗的诸多术法精髓。　　同时。现代阴阳寮也欢迎各种民间术师前来考公，无论哪种宗教流派。先不说难不难考，起码已经算是现代国家的文明魔法组织了。　　这也是为什么阴阳寮怕齐醒怕得要命。毕竟，他们最初传承自道教的世界观里，很清楚地知道【雷普真人】究竟是怎样的存在——那是名副其实，行走在人间的，近似于神佛之物。
　　无知者无畏，所以越懂的人才越会害怕。
　　“虽然我们【阴阳寮】毋庸置疑是日本最大的咒术组织，但即便如此，也无法彻底根除东京的超自然黑暗面。”
　　说完阴阳寮的光辉历史，五条雅道却不由自主露出几分忧色。
　　“前二三十年的状况还算稳定，然而最近十年，局势突然变得异常糟糕。东京范围内，光是小规模的邪魔外道就多得数不过来；而至少还有三、四个规模较大、非常凶横强悍的超自然犯罪组织，为非作歹。”
　　“【阴阳寮】一直在努力清剿他们，但至今无法有效遏制这些势力。”
　　说到这里，五条雅道看起来都显得有些沮丧。
　　燐听到这儿，却转头朝齐醒看了一眼：“齐醒，我记得你说过，你以前是住在东京的？”　　“我15岁到18岁这三年，都住在东京。”
　　齐醒平静回答，
　　“我成就仙人体，是在二十一岁那年。那时我已经在四处游历世界，没有再在某个地方长时间停留了。不过我知道你想问什么，所以直接告诉你——”　　他语气淡然地说：
　　“三年前，我刚成就仙人体，就回到东京，把我能找到的所有黑暗组织全都屠光了。”
　　“但没过两三个月，新的一批反派组织又像蟑螂一样冒出来。”
　　“现在我每次路过东京，只要有空，就会尽量去把邪道杀一杀。但除非像你镇压东北一样，每天留在东京，见一个杀一个，否则这事确实不好解决。问题是，全世界还有很多其它地方需要【雷普真人】去支援。”
　　“我和阴阳头都怀疑，在东京地下世界的深处，隐藏着一个根深蒂固的【BOSS】，至少十年前就开始在幕后布局，推动一切。”
　　这些齐醒的故事，伊莲早就知道，所以她并未插嘴。
　　燐沉默了一下，思索片刻，又问道：“那么，现在东京这几个最大的黑暗组织，都是什么样子的？”
　　于是齐醒朝五条雅道看了一眼。公务阴阳师立刻反应过来，开始解说：
　　“最近比较猖狂的是，用改造怪人作为主力，抢劫银行、珠宝店和美术馆的，号称要征服世界的，然而行为非常不知所谓的秘密黑暗组织——【里世魔罗团】！他们的成员质量参差不齐，但全都是变态。”
　　这话就让燐不禁皱了一下眉：“全都是变态？”
　　五条雅道很严肃地点头：“全都是变态！我曾经听见他们的一个改造怪人说，摄魂怪的嘴看起来吸力好强，他也想被吸一吸。”
　　燐：“？？？”
　　什么玩意？
　　“还有一个最近活动相当猖狂的黑帮，会抓捕漂亮的女市民，强迫她们春销赚钱，也是非常奇怪的凶恶犯罪组织。”
　　这下燐更加不能理解了：“……为什么要特意抓人去卖春来赚钱？赚钱应该有很多办法吧？”
　　然而就在五条雅道打算继续解说时——
　　头等舱的门打开了。
　　一位相当漂亮，且胸部丰满到几乎过火的女性空服员，就推着餐饮车走了进来。
　　她一边带着职业化的微笑，一边优雅地向头等舱客人们点头致意，似乎只是普通的机舱服务。
　　然而，还没等她走近几步，齐醒便忽然抬起头，打断了五条雅道的讲述，好似随口问道：
　　“我今天来东京的消息，有多少人知道？”
　　五条雅道微微一怔，立刻回答：“应该只有我们阴阳寮的高层知晓。”
　　潾齐醒闻言，顿时轻轻叹气：“那你们高层大概是有叛徒——或者又是有情报泄露了。”
　　这句话如同一颗冰块落入后颈，瞬间令五条雅道冷汗涔涔：“怎么会？您何出此言？！”
　　然而齐醒并未直接回答，只是微微抬起下巴，目光扫向舱门口。
　　原本神情自若的漂亮空服员小姐，此刻已经僵在原地。
　　“因为，”
　　齐醒淡淡的说，
　　“我可没预约艺妓刺客服务。”
　　———————(=-ω-=)————————————————
　　更新啦！
　　哎呀，感觉这一卷会写的相当愉快。
　　加油呀猫～大家也要给猫投票哦~
    122：霸道
　　“我可没预约艺妓刺客服务。”
　　一句话，齐醒就让那推着小餐车的漂亮空服员小姐，脸上的微笑顿时变得有些僵硬。
　　伊莲皱起眉，立刻小心往后躲远一点，护住平板电脑，同时也免得自己影响齐醒的动作。
　　燐则是饶有兴致，好奇地打量起这位不请自来的空姐。
　　要知道燐的身材已经算是相当不错的了，高冷黑长直，纤细的体型，冷峻的气质和饱满的曲线，已经足够让人看的姓压抑。
　　然而这位突然走进头等舱来的空姐，上围甚至就要比燐还大上一整圈。那身日本航空的制服，胸口撑得高高耸起，实在是好大，几乎和伊莲的头差不多大。被撑得鼓鼓的小西装和及膝裙将她妖艳的身材曲线都勾勒得……夸张到令人窒息。
　　这么大的一对胸，要是生在伊莲那种苗条纤细的身子上，怕是都要让她站不住了。
　　然而这位空姐，显然体能极佳，腰背挺直，大腿结实，臀部浑圆，撑得住这副骇人的资本，故而能够挺胸而立。若是再走近齐醒几步，怕不是能带球撞人。
　　“您误会了……”
　　空姐低垂眼睫，轻咬下唇，露出一副柔弱又无辜的神情，声音软得仿佛能滴出水来，
　　“我只是来送餐的……”　　然而，就算只是说这么一句话，她举手投足间都散发着隐隐的妖艳气息。哪怕最寻常的站姿，也带着一种过火的诱惑力。　　在飞机上，和空姐，搞██，故且也算是里世界的传统节目。
　　“现在空服员都要求这么强劲的腰背了？”　　但齐醒却嗤笑一声，直接吐槽。
　　终于，就在这时，五条雅道做出了一件还算有点水平的事。
　　听见齐醒的话，他并没再说诸如“什么？这怎么可能？！”之类很愚蠢的东西——
　　而是毫不犹豫踏上前，袖口一抖，灵符如银蛇般跃出，当即动手！　　“八方封闭，五行缚杀——急急如律令！”
　　咒令出口的瞬间，五张雪白符纸仿佛活过来一般，疾速盘旋，化作交错的光链，从四面八方封锁而来，就要将这空姐拘捕拿下！　　出手干净利落，毫不拖泥带水——好本领！　　没有说蠢话做蠢事，绝非浪得虚名的阴阳寮年轻精英！
　　所以只可惜，他的力量还是不够。
　　就在灵符即将捆住空姐时——冷笑，终于出现在这妖艳女子的嘴角。
　　以一种伊莲看不见的动作和速度，她的右手似乎动了一下。
　　霎时间，五条雅道的整个身体便止不住地颤抖，额头瞬间渗出冷汗。
　　像是被什么不可抗拒的力量直接压倒，砰的一声，他就失去平衡，重重栽倒在厚重的地毯上！
　　那五张灵符也顿时失去灵气，无力飘散。
　　齐醒叹了口气，瞧了瞧倒在地上的五条雅道——可以看见，五条雅道的黑色西装裤，如今前面已经湿了，一股大家都知道的味道弥漫开来。
　　“凡人动态视力无法跟上的速度。”
　　于是齐醒说，
　　“以及这个经过特殊锻炼的动作……你是女忍者吧？”
　　空姐笑了。
　　不再继续伪装，她伸手扯住自己的制服胸口，用力一掀！
　　唰！
　　只听一声锐响，原本笔挺端庄的小西装宛如蜕皮般炸裂，布料四散飞舞！
　　仅在眨眼之间，她已换上另一套极具攻击力的装束。
　　一套裁剪极为大胆的女忍战斗服！
　　水蓝底色，像黑丝般绵密编织的锁子甲，包裹着雪白的肌肤与夸张的身体曲线。
　　胸前大胆挖空，仅以细细的交叉绳索勾勒出惊人器量，腰侧和大腿处同样镂空，既便于行动，又充满雌兽般的挑衅味儿。
　　端庄的空服员早已消失无踪，只剩下妖艳危险的女忍者刺客！
　　“一眼识破我的伪装，【雷普真人】果然名不虚传！”
　　双手合十，她先向敌人行礼，
　　“我乃【麝香馆】上忍，‘泡姬’朝顔！”
　　“既然已经被识破，【雷普真人】，现在便让你见识我真正的实力！”
　　刚才，那个常人动态视力所无法看清的瞬间，究竟发生了什么？
　　答案其实很简单。
　　就在五条雅道的灵符即将封缚女忍者，却还未落定之际，
　　她的手，已经以更快的速度——精准无比地，碰触到了五条雅道的██。
　　众所皆知，阳气即生命力，欲望带来战斗力。
　　那么理所当然，榨干敌人的█气便能剥夺生命，耗尽敌人的欲望便能瓦解战斗力！
　　无分性别，用快到肉眼不能看见的手技，仅靠指尖碰触██，点穴操控气脉，
　　在一秒内引发十次██，瞬间榨干所有█气，令敌人生命力涣散、剥夺欲望，使意志彻底崩坏！
　　这便是【麝香馆】女忍者修炼的秘传体术——【快乐缚】！
　　活杀自在，全在弹指之间。
　　两腿间机能停止的时候，便是敌人命绝之时！
　　欲望耗尽的时候，便是敌人战意丧失之时！
　　将敌人的生死与自由尽数剥夺，对【麝香馆】的上级女忍者来说，轻而易举！
　　“【雷普真人】，我在【麝香馆】仅算是微不足道。首领能在五招之内将我制服——那么，你呢？”
　　女忍【泡姬】·朝顔，笑靥如花，双手摆出古怪而又魅惑的架势，轻柔声音中带着危险的挑衅：
　　“你需要几招，才能把我击败了？”
　　好可怕的忍术！
　　齐醒——齐醒要怎么抵挡了？
　　……齐醒现在只微微抬眼，用一种看死鱼般无趣的眼神盯着她。
　　“别废话。”
　　他连从头等舱的座椅上站起身都懒得，只淡淡开口，
　　“看在你对五条没有杀意的份上，我给你机会先出手。
　　不是轻视。
　　不是嘲笑。
　　他的眼神淡漠得近乎死寂。
　　女忍【泡姬】朝顔的笑容终于微微僵住。
　　使用心理战术，是忍者的基本技能——扰乱敌意，引诱破绽，动摇心神。她的一言一行，无一不在挑衅，无一不在试探。
　　然而此刻，她却发现自己的说话不但不能影响【雷普真人】，自己……自己反而被他影响呀！
　　这个男人，只用一瞥，就已经将机舱内的空气完全主宰。
　　朝顔不由自主地感到喉咙发干。
　　细微的汗珠，已在她白皙的额角悄然浮现。
　　怎会这样？这【雷普真人】身上散发出的真气，并没有她原本预想般强大，但为何却把她吓得让、让一股说不出的寒意，都从背后缓缓升起？
　　不仅是【雷普真人】，还有，他身边那两个小姑娘，同样不被她的力量震惧。
　　那个巫女，来自东北的【北土守护】，她的眼神就好像在说她能一击打倒女忍者。
　　至于【驱魔协会】的伊莲，她……她叹了口气，竟然直接低头，继续处理文件去了！
　　可恶！
　　【泡姬】咬紧了牙。
　　即使明知绝无胜算，她仍然必须动手。
　　“——忍法·【泡吹】之术！”
　　说时迟那时快！
　　霎时间，竟有一股肉眼可见的泡沫浪潮，从【泡姬】股掌间轰然涌出，如同银白色洪流，铺天盖地朝齐醒席卷而来！
　　粘稠的泡沫飞速蔓延，触地便黏，扑面而至，竟在头等舱的密闭空间内迅速扩散，粘附在座椅、舷窗、天花板上，连空气都变得粘稠，带起了一股窒息般的压力！
　　这引以为傲的成名忍术！
　　她自体内排出的泡沫带有异能粘性。无论刀剑子弹，乃至火焰焚烧、雷电劈打，皆难以撼动分毫！
　　活物一旦被卷入其中，就如同陷入无底沼泽，挣扎只会让泡沫越缠越紧，最终在窒息与绝望中被彻底吞噬！
　　【麝香馆】上忍，【泡姬】·朝顔。
　　她的实力，早已超越五条雅道这等年轻俊杰。在东京黑暗世界中，她也算得上能够独当一面的狠角色！
　　然而——
　　齐醒仅仅懒散地抬了抬眼皮。
　　无形真气悄然扩散。
　　下一瞬，浩荡袭来的泡沫浪潮便在距齐醒七步之外，撞上看不见的天堑屏障，
　　啪！啪！啪！
　　泡沫接二连三炸碎，像银白色的雨点四溅在舱内，连地毯和舷窗都被溅湿。但是齐醒、伊莲、燐，甚至五条雅道，他们四人别说衣物，甚至连鞋尖都未沾染。
　　一触即碎。
　　无论是泡沫，还是女忍者的信心。
　　退无可退。
　　明知无望，【泡姬】仍然咬牙发动最后一击。
　　“【快乐缚】！”
　　双手翻飞，全身气脉震荡，她飞扑而起，舍弃一切保留，朝齐醒杀来！
　　就算杀不了【雷普真人】，只要能让他哪怕流失一丝阳气，也算成功！
　　只可惜，齐醒对于【泡姬】这舍身突击，仍然没有很大反应。
　　依然未起身，他只轻微把左手抬起。
　　接着，不可思议的事便发生了。
　　不知是什么力量，也不知是什么手法，根本看不懂是怎么回事，一种无法言喻的力量，已经如山岳坍塌般轰然降下！
　　【泡姬】全身一滞，刹那间，便从全力的舍身突击，转变为跪倒在齐醒面前。她来不及看清，也来不及反应，便重重跪倒在地，额头砸在厚软的地毯上，发出沉闷一声“咚”响！
　　手腕、脚踝、肩膀、脖颈……她的全身关节都被无形气锁死死压住，如同戴上数吨重的精钢镣铐。连自己的内气都无法催动，连一个指头都无法挣扎，只能俯首叩地！
　　太可怕了！
　　“‘为朋友舍命，人的爱心没有比这更大的了’。”
　　齐醒俯瞰着她，神色淡漠如初，
　　“既要牺牲自己，为你的首领探查我力量的情报……我便成全你。”
　　他的声音平静得可怕，如同审判。
　　直到此刻，【泡姬】才真正明白。
　　【雷普真人】的力量已经到达一个她不可理解的境界。
　　只见齐醒五指微微一握。
　　隔空无声，【泡姬】朝顔的全身，便毫无征兆地，如脆弱的瓷器一般，粉碎！
　　“——阿卡林大人，万岁！！”
　　丧命之前，她在最后一刻高声喊出对组织首领的忠诚——接着便人如其名，像泡沫，又像只在清晨开放的牵牛花一般，迅速破碎。
　　她是在这个黑暗世界，在这超自然江湖上，能够打出名号的角色呀！但这样的角色，在【雷普真人】面前已经不堪一击了……
　　最后，在【泡姬】四散的碎片中，只剩下一颗不属于血肉的东西，缓缓悬浮在半空。
　　那是她的右眼珠，同时也是一颗微型摄像头。
　　“【麝香馆】的首领，你手下的生命，只换得我的半招。”
　　齐醒平静地对那摄像头说，却带着无可辩驳的威压，
　　“现在你该清楚我的实力。”
　　“告诉你的部下，通知东京黑暗世界所有罪犯和恶人。”
　　“【雷普真人】来了。”
　　就这样，一个高手的生命便完全消失。微型摄像头也跟着被齐醒捏碎。
　　呼出一口仙气，把倒霉的五条雅道救醒，齐醒重新躺回座椅上，半眯着眼，有些感慨：
　　“伊莲，你说我是不是该自己设计一套齐醒式战斗力等级评价体系？”
　　“现在这种所谓‘高手’，我都是一碰就碎了，完全体现不出实际差别。”
　　“那从下次开始，可以让我来替你打。”
　　燐在旁边饶有兴致地提议，
　　“我起码可以和她多打两回合。”
　　齐醒翻了个白眼：“放水打那谁都可以和我多打两回合。不是这样算的。”
　　一旁的伊莲只好叹了口气：“好，下次有机会……我安排一下。”
　　——————————————
　　一个多小时后，齐醒一行顺利抵达东京羽田机场。
　　途中既没有人劫机，也没有人炸飞机，
　　——看来刚才那名女忍者，真的只是单纯用命，前来试探一下【雷普真人】的力量而已。
　　但也正因为如此，这份按捺和克制，反而令齐醒更加确信——
　　现在的东京，恐怕就有一个并不单纯的敌人，远比表面上的行动更为深沉，在等待，在谋划着更大的局。
　　然而，出乎齐醒他们预料的是——
　　在航站楼接机大厅等待他们的，却并非敌人。
　　“【雷普真人】！伊莲小姐！”
　　随着一声清脆又略带雀跃的呼喊，魔法少女阿尔忒米娜——此刻当然没有变身，而是以本来的身份“月宫蓝”在这里等待。
　　她第一眼就认出齐醒和伊莲，兴奋地跳了起来，朝他们用力挥手，
　　齐醒当然不会怀疑到这纯真丫头身上去。但他还是立刻察觉到异样，马上问五条雅道：“我今天来东京的事，你们通知了魔法少女互助会？”
　　五条雅道赶紧摇头：“怎么可能让民间组织知道？最多也就是有人私下暗示，最近有正道强者会来东京支援而已！”
　　齐醒微微点头。
　　唔。
　　……其实光凭暗示，敌人也还是可能猜出是【雷普真人】要过来。毕竟齐醒最近这段时间都在青森，【孔雀明王】和结婚两件事闹得沸沸扬扬。
　　青森距离东京也就五百多公里，太近了，敏锐的人稍一推测就能猜出来。
　　想到这里，齐醒戳了戳躲在影子里的萨萨，直接低声问她：“这附近有新的【银币】吗？”
　　萨萨头顶上的黑色光环立刻哔啵哔啵地转动起来，
　　「有，一枚。」
　　然后她皱起眉，
　　「很近……大约三十公里……但是，有点奇怪，感觉不到方向……像是……不在地上？」
　　她顿了顿，又补充道，
　　「对方恐怕已经和这枚【银币】完全融合了。是个正经货。」
　　「你最好小心一点。」
　　齐醒点点头，挑起眉：“他也得小心我，彼此彼此而已。”
　　———————(=-ω-=)————————————————
　　更新啦！
　　希望这章不会被干掉。
　　今天猫非常希望能去找点什么好东西来吃喵。例如，啊，炸鸡之类的。
　　好饿啊喵。
　　那么今天也要求票哦~
    123：神秘学黑帮
　　神護燐没有熟识的魔法少女。
　　虽然她知道魔法少女这种存在，也曾见过几个魔法少女，但和她们始终谈不上亲近。
　　毕竟，魔法少女大多活跃在大城市里。
　　虽然她们“偶尔”也会跑到乡下去，来几次单元回，甚至来点剧场版式的大事件，但真正“常驻”在乡下的魔法少女，几乎是没有的。
　　哪怕有，在整体比例中，也只是极少数。
　　不过燐并非喜欢无用社交的人。看到月宫蓝高高兴兴过来和齐醒和伊莲说话，她只是饶有兴趣打量，并不上去掺合。
　　因为——虽然月宫蓝尚未变身，但仅凭感知，燐便能看出，这位魔法少女阿尔忒米娜，实力还不错。
　　就像稍早前那名女忍者【泡姬】，虽然被齐醒半招秒杀，实际上也已是黑暗世界中颇有分量的高手。
　　齐醒刚才在飞机上吐槽，对于顶尖强者，应该重新发明一套战斗力评价体系。
　　燐对此也颇为认同。
　　如果粗略以一分到十分来评估一个人的战斗力，把【孔雀明王】当作是八到九分，燐认为她自己的强度大概是六到七之间，齐醒大概是七到八左右。
　　那么，平时在超自然社会中被称为“高手”的人们，又是怎样的水平呢？
　　答案是，从二到六之间的人，都有可能被视为“高手”。
　　因为现实中既没有战斗力测量器，也没有系统显示的公定等级，更没有修真小说里的练气、筑基、金丹、元婴这等明确境界划分。
　　文无第一，武无第二。所谓高手，只能靠战斗积累名声，靠成就彰显荣誉——但问题是，你和谁战？在哪儿战？你的成就是哪里刷出来的？
　　这跟地理区域密切相关。
　　正如二三十年前，在尚无网络对战的时代，小城镇的电玩厅里，一个孩子或许能击败附近所有玩家，自封为“街霸（或拳皇）之王”，误以为自己天下无敌，从而体验到极大的成就感。
　　直到有一天，他参加全国或世界级的大赛，惨遭血虐才会发现——外面的世界，远比想象中要辽阔得多。
　　在无法“网络对战”的黑暗世界里，道理其实也是一样。
　　日本东北的乡下退魔世家，虽然也自诩有高手，但在燐看来，那些所谓的高手，大多不过三到四分的水平。
　　除了上次【真佛教】那种特殊状况之外，她这些年镇守东北期间，连六分的高手都没见过一个，只见过六分的妖怪。
　　（顺便一提，八百比丘尼和齐醒决战时，大概有七分强度；四条葵在废村和燐决战时，大概有五到六分水平吧。）
　　在燐出世之前，东北退魔世家那些什么隐世长老高手，最多不过四分的货色。遇到六分大妖，如果既不想被吃，又不想向中央求救（又或者中央救兵来不及赶到），当然就只能掏出邪法解决问题。
　　可是，说回现在这魔都东京。
　　刚才那名女忍者【泡姬】，虽然被齐醒半招秒杀，但燐觉得，若换个场合，她起码也算四分的战力。
　　四分的高手，在东北乡下能作威作福，当世家大族的隐世长老。
　　可在东京，却不过是数个邪恶势力之一的手下干部，还是被送来测试【雷普真人】实力的，一个弃子。
　　至于魔法少女阿尔忒米娜，虽未变身，但燐凭直觉估算，这少女至少有五分实力。
　　这就是中央和地方之间的高手差距吗？
　　萨麦尔之前也曾说过，欲望带来力量，所以越是人心浮动之处，越会聚集力量。越大的都市，就越是人类欲望的巢穴，越容易从人心中生出各种力量。
　　燐可真期待，接下来还会在东京遇到什么样的高手。
　　齐醒总不能把所有战斗机会都抢了吧？她也手痒呀！
　　——再顺便一提，五条雅道其实也有四分水平，只是实战这种东西，不是每个人在任何时候都可以发挥出全部实力的。女忍者已经建立心里优势，又是近身战斗距离，结果就让五条秒射。
　　正好此时，伊莲正和魔法少女在聊天。
　　燐趁机靠近齐醒，低声问道：“那个【麝香馆】的首领，你觉得大概是什么水平？”
　　齐醒一眼就看出来，燐这是渴望战斗的猛兽性格又从高冷的外皮底下漏出来了，不禁有些好笑。
　　但他还是回答：“如果需要五招才能制伏那个女忍者，最多也就比她强一两个档次罢了。”
　　“考虑到东京黑暗社会的整体平衡，其他邪道大佬，水平应该也差不多。”
　　“当然，与之对应的，东京这边正道高手……同等或以上水平的，也就那么几个。”
　　说着，齐醒随意地扳起手指，一边回忆一边淡淡说，
　　“当代阴阳头，算是熟人了，她有这个水平。”
　　“佛教那边，灭尽八苦的尼公，是我很尊敬的长辈。很少看她动手，但至少也有这个境界。”
　　“然后富士山那边，隐居的辉夜公主，虽然我没见过，但听说也很强。”
　　他略作思索，又补充道：
　　“除此之外应该还有三俩个吧……总之，东京正道这边的高手，数量上其实比邪道稍多一些。”
　　毕竟大都市虽然邪道活跃，但正道也不会弱——否则，这个世界早就炸了，哪还能把那些邪恶势力勉强压在台面下？
　　之前在飞机上，五条雅道已经向他们简要讲解过目前东京黑暗世界中，最猖狂凶恶的三个邪恶势力。
　　首先是【里世魔罗团】，用改造怪人作为主力，抢劫银行、珠宝店和美术馆的，号称要征服世界，然而行为非常不知所谓，成员水准参差不齐，但全是变态。昨夜，魔法少女阿尔忒米娜才刚刚击杀了他们的一名怪人，那家伙就已经体现出他们的变态本性了。
　　虽然分部、支部经常被阴阳寮查出来消灭，但他们的总部究竟藏在何处，目前阴阳寮都还调查不出来，对此一筹莫展。
　　他们传说中的团长，道玄坂艾里奥博士，据说是个拥有惊世智慧的疯狂科学家。战斗力如何，目前无法判断——没准他反而根本不是战斗型的。
　　不过，按照齐醒的经验，在这个涩色世界里，所谓“疯狂科学家”基本上都自己预备了战斗模式。真要打起来，他们未必弱小。
　　接下来，是齐醒他们在飞机上遇到过的【麝香馆】。与黑暗科学系的【里世魔罗团】相反，【麝香馆】走的是日本古流技艺的路线——忍术、古流百般武艺、咒术、药术、房中术……甚至掌握了某些妖魔之力与邪法。
　　在目前的东京三大黑暗组织中，【麝香馆】规模最小，施行严格的秘密主义。
　　更奇特的是，她们组织成员几乎清一色为女性，还会大规模抓捕漂亮女市民，进行洗脑与训练，甚至以春销赚钱——道上众所皆知，【麝香馆】的女人，个个拥有梦幻般的美貌。
　　至于她们的首领，阴阳寮迄今连基本身份都查不出来，神秘到令人发指，一筹莫展。
　　最后一个势力，便是广域指定暴力团【关东八房会】。
　　顾名思义，那是日本黑道界的巨头。其本部大楼位于东京涉谷区，正式成员约五千人。若算上预备成员和分布在关东各地的次级团体，总人数不下数万。
　　【八房会】染指诸多非法生意，包括走私非法药物、私贩武器弹药、金融犯罪，非法高利贷，是连在海外也有据点的日本最大黑道组织。
　　三年前，齐醒成就仙人体之后，便亲自跑来东京，屠灭了【八房会】二十多个事务所，以及整个本部大楼。
　　然而，他们的总会长“八房卫一”，齐醒却始终找不到其踪迹。就连被他用电流拷问的亲信高层，也无人知道总会长的藏身之处。
　　结果，尽管当时【八房会】遭受重创，元气大伤，但在齐醒离开东京后不久，这匹受伤的黑道巨兽，很快就重新从泥坑里爬起来。
　　“现在想来，恐怕那时候【八房会】的会长，就已经和某些潜藏在更深处的力量有所关联，否则不可能凭空躲过我的搜捕。”
　　说到这里，齐醒想起目前连萨萨都探测不到的那枚【银币】，便不由皱起眉。
　　燐听了，却有些怀疑地开口：“东京的黑道这么强？”
　　“其实不算强，但他们确实有点绝活。”齐醒冷笑道，“否则就凭这个世界的荒唐程度，传统黑道怎么可能还活得下来？早就被其它邪恶势力淘汰了。”
　　所以不开玩笑的说，在这个世界能活得下来的传统黑道，真的都是神秘学黑帮。
　　“日本黑道起源自江户时代，最早出自于三类人。”
　　对东方神秘学不乏了解的齐醒，现在就半带调侃地，开始给真正不学无术的燐讲解起来，
　　“一是当时被官方剥夺人权的贱民：非人、秽多。他们干的是收尸、送葬、打扫刑场这类没人愿意碰的行当。虽然卑微，但殡葬业其实也是具有宗教神秘性质的职业。”
　　“二是非法开设赌场的赌徒，也就是‘博徒’。他们的起源其实是室町时代的‘任侠’、‘侠客’——也就是失业的下层没落武士。虽然没落了，但还摆着一些武士架子，所以信奉武家的守护神八幡大菩萨。”
　　“第三类，是流动在寺庙、神社周边摆摊卖艺的游商、药商与香具师。他们卖什么都有：药物、卖春、相扑表演、能乐演出，甚至还有诅咒和祈祷。”
　　讲到这里，齐醒叹了口气，
　　“可能是因为以流动卖药为主，这帮摊贩信奉的主神，偏偏是神农大帝。”
　　听起来很怪吧？但这是真的。
　　日本人也信奉神农——尤其药商、摊贩。随着古时的摊贩团体演变为江湖绿林团体，连黑道也开始崇信神农大帝。
　　殡葬业贱民，失业下层前武士，以及游商摊贩——随着这三种底层群体和他们的信仰不断交融，最终，才逐渐演变成现代日本的黑道。
　　于是，在这个荒唐的萨萨宇宙，殡葬业、八幡信仰、神农崇拜的混合……他们确实是货真价实的神秘学黑帮。
　　就像武侠小说里的丐帮，不知为何会有降龙十八掌和五绝级高手一样。这些神秘学黑帮，手里还真就握着一些五花八门的左道把戏。
　　“……没有漫画里那种正派的黑道吗？”
　　燐皱着眉，听完齐醒的讲解后，突然开口问。
　　“就像《家庭教师》、《滑头鬼之孙》，或者《刃牙》里那种？”
　　齐醒闻言，忍不住哑然失笑。
　　——如果是前世那个世界，齐醒当然不会相信有什么“正派黑道”。怎么可能有那种东西？
　　然而，萨萨创造的这个荒唐世界……却偏偏有一个好处：它虽然充满邪道，却同样孕育出许多的英雄。
　　欲望带来力量，但力量会把人类的两面都激发出来。
　　这也是齐醒为数不多，偶尔会对这个傻傻世界心生欣赏的地方之一。
　　“姑且有。我见过一个。”
　　一边聊着天，大家一边走出机场。
　　然而，就在这时，却发生了一件出乎所有人预料的事。
　　航站楼出口处，有数十名黑衣男子整齐列阵，仿佛一道漆黑的墙壁，静静在门外等待。
　　每一个人都穿着黑色西装，系着领带，站姿笔挺，气息压抑而有序。　　这下别说齐醒了，就连只懂漫画黑道长啥样子的燐，这时都不禁哑然——啊？说曹操曹操到？
　　但齐醒、伊莲和月宫蓝，乃至五条雅道，他们的眼神都扫过这些黑衣男子身上的打扮，从他们身上的饰物中，发现异样。
　　有人手上佩戴着银色戒指，戒面上刻着黑色铁十字徽章；
　　有人胸前别着黑白相间的吊坠，上面铸着黑鹰，又或者别着十字剑与王冠的领带夹。
　　更有甚者，腰带扣环、袖扣上，居然隐约刻着卢恩符文。
　　这种犀利的气质，既非寻常黑道的粗暴嚣张。
　　于是熟悉东京黑暗世界的四个人，立刻就明白了这些黑衣人的身份。
　　然而就在齐醒走上前去，打算向他们打招呼时，
　　这数十名黑衣人，动作整齐划一，仿佛早已演练过无数次般，齐刷刷地弯下腰去。
　　数十道笔直利落的九十度鞠躬，犹如狂风中俯首的大树，震撼得周围来往的旅客都纷纷侧目。
　　然而最让大家震惊的是，
　　这些气势森然、俨然一支军队般的黑衣人们，并非对着齐醒躬身。
　　而是——
　　——统一向着燐行礼！
　　霎时间，终于连燐都难得被吓了一跳，一头雾水！
　　在纹丝不动的黑衣队列中，只有三个人迈步走了出来。
　　为首一人，是一位身材极为魁梧壮硕的女性。
　　她看起来至少有五十岁，灰白短发利落，五官轮廓如同斧凿般分明，肩膀宽阔，臂膀粗壮，肌肉线条在剪裁合身的黑色西装下仍然若隐若现。
　　如此强劲有力贰的步伐，仿佛每一步都能在地面留下印记。　　她的右手，佩戴着一枚沉重古朴的银戒，戒面雕着狮子以及代表“强韧”的卢恩符文“艾瓦兹”。
　　而紧随在她左右的两位少女，则形成了鲜明对比。虽然体型容貌年龄各有不同，但无论哪个皆是一袭黑衣，拥有不逊于月宫蓝的美丽容姿，轻盈的步姿几乎让人感觉不到体重。
　　眉宇之间，她们隐隐透着与年龄不符的肃穆，不像普通的随行人员，更像是专门负责护卫与执行任务的女战士。
　　三人稳步前行，很快便来到燐的面前。
　　那位雄壮威武的女将毫不犹豫，单膝跪地，按拳抵在胸前，肃声道：
　　“【狮心会】魔法少女布伦希尔德，恭迎少主归位。”
　　随着她的动作，两位少女护卫亦齐齐跪下，声音清脆而坚定：
　　“魔法少女洁希德，”
　　“魔法少女奥特琳德，”
　　“我等【狮心会】全员，怀抱一日千秋的思念，终于迎来您的驾临！”
　　三人声音重叠，铿锵有力，回荡在整个航站楼出口。
　　——恭迎少主归位！
　　所以，大概是有生以来第一次，
　　神護燐这次，是真的，完全被吓到了。
　　———————(=-ω-=)————————————————
　　恭迎少主归位！
　　嗯，我其实一直想写一次黑道大小姐女主的。
　　但应该没有过剧情跑到一半突然被黑道拉去当大小姐的女主吧。
　　总之燐啊，你从现在开始就是黑道大小姐了。加油喵~
　　事到如今也不知道有没有人能猜出到底是什么梗就是了。
　　今天也还是要求票的喵～
    124：魔法少女缘起
　　【狮心会】，
　　是成立于1997年的东京独立系黑道团体。
　　虽然比不上二十世纪初便崛起的【关东八房会】，但也有将近三十年的历史，足以被称为老牌黑帮。
　　齐醒这辈子是2016年时来到东京。初来不久，他就得知，这魔都东京里居然有一群只该在漫画里出现的“正派”黑道，不卖毒不卖春，只以走私烟酒、珠宝艺术品以及经营赌博为业。
　　然而，和漫画里那种热血义气的“正派黑道”不同，这【狮心会】的画风却又非常奇怪。
　　他们根本就不是传统的日式黑道，没有穿和服，在榻榻米事务所中摆着武士刀的纹身老头。没有喝烧酒吹牛的习惯，也不信仰那套昭和式的“精神”。
　　【狮心会】的画风完全不同。
　　他们更像是一群日本人穿着黑西装，扮演日耳曼骑士团，然后在东京经营黑市经济。
　　……这话光是说出来都让人感觉自己是不是疯了。
　　但事实就是如此。
　　【狮心会】以骑士般的“忠诚”为信条，组织严明，行动如军队，内部成员代号使用拉丁语或德语，每个干部级人物身上都佩戴象征荣誉的戒指、吊坠或臂章，徽章上不是铁十字，就是普鲁士黑鹰。
　　有些成员甚至佩剑，或者披着绣有卢恩符文的黑披风。
　　九年前，齐醒第一次见到【狮心会】时，无语了很久，非常怀疑自己是不是走错片场。
　　毕竟你在东京地下世界闯荡，谁能料到会遇上一群日本人cos条顿骑士穿着黑西装和你谈走私生意？
　　而且虽然画风离谱，但他们仍然是黑帮，只不过是非常具有原则的黑帮。每一个新成员在被正式承认为“骑士”之前，都必须经过庄严的宣誓仪式：
　　禁止杀害手无寸铁之人，
　　必须给予敌人投降的机会，
　　禁止夺取穷人的财富。
　　甚至，【狮心会】还乐于打击东京其它的神秘学黑帮，喜欢猎杀邪术士，有时候还兼职给【阴阳寮】当线人。
　　考虑到他们高标准、严筛选的奇葩作风，【狮心会】的成员数量当然不多。
　　但他们有魔法少女。
　　整整九位。
　　每一位魔法少女都以瓦格纳歌剧《尼伯龙根的指环》中，女武神的名字为称号。
　　【狮心会】的现任头领，就是魔法少女布伦希尔德，五十多岁，肌肉雄壮威武的巨躯大妈。
　　综上所述，堪称是连漫画里都见不到的，奇葩任侠暴力组织。
　　齐醒早就知道【狮心会】在这魔都东京算是绝无仅有的正派黑道，但他怎么也料不到【狮心会】对神護燐居然会是这种反应。
　　恭迎少主归位？
　　为什么？！
　　但既然是少主，齐醒当然立刻就想到——
　　“……燐，你爹……”
　　不用齐醒再说，看燐的表情，她其实也想到了，如今脸上满是前所未有的震惊。
　　我爹到底是什么人啊？！
　　“若有冒犯，还请见谅。”
　　魔法少女布伦希尔德以沉稳庄敬的语调说道，
　　“我们之所以如此称呼您，是因为您身为少当家的女儿，理当享有必要的尊荣。”
　　她低下头，语气郑重，
　　“若您不嫌弃，我们亦可改称您为‘大小姐’。”
　　眼前状况太过荒唐，因此难得一见的，连燐几乎都要被整的不淡定了。
　　趁此机会，齐醒和伊莲快速交换了一个眼神——你知道这究竟是怎么回事吗？
　　伊莲肯定也是不清楚的。但她之前确实调查过神護真嗣老爹的身家背景，现在，终于隐隐察觉到有些不对劲。
　　神護真嗣，今年43岁。
　　之前就说过，真嗣老爹本来并不是日本人，而是早在十多年前归化的外国人。
　　据伊莲当初让【协会】调查时，所获得的档案显示：他“应该”是东德出身。但此人小时候在东德的档案，自苏联解体之后就已经很难再调查到。
　　因此伊莲只查到，他第一次来日本时办理过的入境文件。
　　文件上的名字是：H·D·莱昂哈特（Leonhardt）。
　　他于1995年入境日本，2007年与神護明日香结婚，入赘、入籍日本，改名为神護真嗣。
　　第二年，2008年，神護燐出生。
　　乍看之下，这一切似乎都合情合理。但仔细想想就会发现，问题出在那第一笔记录。
　　如果他今年43岁，1995年就来到日本，那他入境时也才十三岁左右。
　　一个十三岁的东德少年，在苏联刚解体不久的混乱时期，是独自跨国来到日本的吗？是和亲人一起来的吗？是孤儿？还是难民？
　　谁带他来的？谁接应的？靠什么生活？有没有亲属？
　　全都查不到。
　　不是资料造假，而是根本没有资料可查，就好像这人是凭空冒出来的一样。
　　他真的是这个名字吗？
　　他真的是这个身份吗？
　　他甚至真的是这个年龄吗？
　　所以，伊莲只能暂时放下根本无法证实的部分，转而顺着发散思维，推演下去：
　　H·D·莱昂哈特，于1995年来到日本；
　　而【狮心会】，则是在1997年正式成立。
　　两者之间，仅隔两年。
　　虽然她不确定“H·D”究竟是什么缩写，但“莱昂哈特（Leonhardt）”这个姓氏再简单不过。
　　在德语中，那正是“狮子之心”的意思。
　　结合这点再看，【狮心会】显然也一点都不像正常日式黑帮，更像是一群日本人穿着黑西装，在扮演日耳曼骑士团。
　　1997年的日本大老粗，从哪儿学来的COS日耳曼骑士团？
　　换句话说，若真有一位日耳曼出身、背景神秘、拥有特殊力量的人，恰好在那个时间点，出现在东京……
　　若说【狮心会】的成立，正是他的手笔……
　　……在这个荒唐的世界，并非完全没有可能。
　　“大小姐。”
　　却听魔法少女布伦希尔德继续开口，语气庄重恭敬：
　　“我等【狮心会】全体成员，衷心感念您的亲临。自此刻起，您在东京无论有何安排，皆可随意吩咐，我等必不敢怠慢。”
　　她垂着首，语气越发郑重：
　　“为确保您的安全与尊荣，我本拟派遣护卫随侍左右，但尚不知您意下如何。”
　　“若蒙允准，这里的洁希德和奥特琳德，皆为忠诚可靠之选。”
　　跟在布伦希尔德身后的两位魔法少女，随着她的话音落下，身后的两位魔法少女皆轻轻低头示意。
　　然而以燐的性格，她哪会喜欢搞这一套？直接就想摇头：“我不需要……”
　　……真的不需要？
　　话还未说完，燐的脑子就重新运作起来，自问她自己。
　　她这次来东京，是为了什么？
　　是因为想要实现自身的渴望，同时也是为完成父亲的命令。
　　除此之外，事到如今——她在内心的更深处，又何尝不是对神神秘秘的父亲的过去，对于自己的【根源】，抱有疑问与期待？
　　为什么我会有这样的神力？如果不是因为神護家族有基督的血统，那么燐的神力到底是哪里来的呢？
　　她目光重新扫过眼前三人。
　　其实这边三位魔法少女，实力确实都不弱。洁希德与奥特琳德的实力，燐凭一眼便能判断，大约在五分左右。
　　而健硕强壮的布伦希尔德，实力恐怕还在前两位之上。
　　她们仨当然肯定都还是比燐弱，至少弱一两个档次——如果东京真有许多和燐同等级的强者到处跑，那这世界观肯定要崩溃了——但是，护卫本来就不一定要比强者自己更强。
　　燐若要打败这些魔法少女，只用一招是不够的。换言之，如果燐和与自己同等的敌人交战，护卫就能阻挡她的敌人数招，同时也能迫使她的敌人数次防御。
　　势均力敌的强者战斗中，这样的优势已经可能足以让胜负的天平倾斜。
　　燐思考得很快，而她一旦下定决心，从不犹豫。
　　抬起头，她开口直接就问：“我想知道更多关于我父亲的事情。你们会告诉我吗？”
　　布伦希尔德当即微微挺直身躯，坚定不移地回答：“只要是您的意愿，我们必如实奉告。”
　　“那就先跟着我吧。”
　　燐点点头，
　　“父亲让我把东西送去阴阳寮，我要先把这件事做完。你们在路上可以再详细和我说说我父亲的故事。”
　　没有必要想得太复杂。简单的事情就保持简单比较好。一直以来，燐都是这样行事的。
　　三位魔法少女立刻微微鞠身，齐声回答：“遵命，大小姐。”
　　——以上这幕场面，全都被旁观的齐醒他们看在眼里。　　从头到尾，大家都插不上话，全看得一怔一怔的。
　　好家伙。燐，你好有当黑道大小姐的天赋啊！
　　“这就是……【北土守护】吗？”
　　最不了解燐的月宫蓝（阿尔忒米娜）终于忍不住开口，声音里满是震惊，可谓是目瞪口呆，
　　“洁希德和奥特琳德虽然没有加入【魔法少女互助会】，但我听说她们都是一流的魔法少女——原来【北土守护】居然这么厉害？”
　　“别想太多。”
　　齐醒忍着笑，尽量一本正经地解释，
　　“这只是特殊情况。”
　　说着，他转头看向燐：“既然这样——你先让五条带你们和【狮心会】的人去阴阳寮。你们路上可以慢慢聊。”
　　他一点也不担心燐独自行动。
　　一方面，燐的实力已经毋庸置疑；另一方面，齐醒曾在东京生活几年，知道【狮心会】这帮骑士是真心投入角色，靠谱得过分。没有必要担心她们作歹。
　　这话顿时就让燐有些意外：“……你不跟我们一起？”
　　“阴阳寮而已，我让他们多等我一下，他们不会介意的。反正这次我本来就打算把东京的几个势力都依次拜访一下。”
　　“但是难得来东京一趟，又没有特别紧急的事，我想先去个地方。等会再去阴阳寮找你。”
　　齐醒回答的很坦然，语气听起来很平静，
　　“我去给魔法少女扫个墓，很快就回来。”
　　但他说出来的事情并没有那么平常。
　　扫墓。
　　这个词终于让燐一怔，也让月宫蓝愣了一下。唯有站在齐醒身旁的伊莲，点了点头，神色如常。因为只有她最清楚齐醒的过往经历。
　　沉默片刻之后，月宫蓝才胆战心惊地问：“我……我可以跟着吗？”　　“跟着呗。”
　　齐醒反而被她逗笑了，
　　“你不是这一代东京最优秀的魔法少女吗？我是去你们的地盘，你这么紧张干嘛？”
　　“一起来吧。如果死者泉下有知，我猜她会挺喜欢你的。”
　　——————————————
　　就这样，二十分钟后，齐醒和伊莲和月宫蓝，一同抵达了【魔法少女互助会】位于练马区的东京支部事务所。
　　表面上，这里只是一家名为“星星国际资产信托”的普通投资公司，楼下挂着醒目的金融牌匾，楼上却隐藏着支部事务所的入口。
　　而在事务所附近，他们还悄悄买下了一块地，建起一座不显眼的私人墓园。
　　一个专门用于安葬，或纪念已逝魔法少女的墓园。
　　其实，真正葬在这里的魔法少女并不多。
　　正如月宫蓝在游轮事件后所说的那样——许多魔法少女的遗体根本找不回来，或者早已被摧残得难以辨识。
　　这片墓园，有一半的墓都是空的。
　　至于空墓究竟有没有意义，这就取决于要来扫墓的人了。
　　今天，齐醒便是为了其中一座空墓而来。
　　他在路上买了几朵白菊，还挑了对方生前很爱吃的牛奶糖。来到墓前，他将供品摆好，双手合十，闭目行了一礼。
　　跟在身后的月宫蓝一时间也不知该说什么，只是怔怔地看着墓碑上铭刻的名字：
　　「魔法少女妙善」
　　「神宫寺小町」
　　（2004年—2017年）
　　……七八年前去世的魔法少女。　　月宫蓝当然没有见过，那时她才九岁。
　　但这个名字，她却又似乎在什么地方听过，听其他魔法少女，以及【互助会】里的职员们谈论过。　　“她是我像燐那么大的时候，刚来东京的第一年，认识的第一个魔法少女。”　　大概是看穿了月宫蓝的心思，齐醒虽然没有回头，却直接开口解释，　　“是上一代的，日本最强魔法少女。”　　“也是我的朋友。”
　　短短三句话，却仿佛落水的石子，在月宫蓝心中泛起沉重的波澜。　　前代日本最强的魔法少女，如今只剩下眼前这一座空坟。
　　而阿尔忒米娜，作为继任者之一，如今就站在这块墓碑前。她内心现在是什么感觉，大概很难用言语描述。
　　头顶的天空恰好有些阴沉，让四周的空气都沉默下来。
　　“今年，最近这几个月，我的生活变化还挺大的。”
　　齐醒说到这里，叹了口气。
　　又是得知【银币】的事，知道了宇宙最深层的隐秘，又是终于结婚，齐醒最近这四个月的生活变化来得实在有点快，有点猛。
　　但无论生活如何变化，无论是否得知了宇宙的秘密——或者不如说，正因为重新确认了自己内心的渴望，齐醒才特地来给故人扫墓。
　　他的初心其实一直都很简单。
　　如果一个世界需要靠中小学生变成魔法少女大战触手怪来拯救，这世界本来也早该完蛋了。
　　可是如果真穿越到那种地方，你是要抱头闭眼一辈子躲在魔法少女的庇护之下……
　　——还是自己努力，练成终极强者，去打爆这个世界？
　　十年前，刚穿越来时，齐醒其实并没有立刻做出现在的回答。他那时候哪来这么大的觉悟？
　　对抗整个世界？嘴上说着容易，可真到了现实面前，很少有人敢于挺身对抗世界。
　　齐醒又不是什么生而知之、肩负使命的圣人。既然如此，他为何会产生这样的决心？是什么，曾经带给他觉悟和力量？
　　答案其实非常简单。
　　打爆世界，是他自始至终渴望达到的终点。
　　他现在还没有办法做到，但至少齐醒看见了方法。他正在沿着一条真正可能抵达彼岸的道路，一步步前进——收集【银币】，寻回真正的主宰世界之力。
　　而他一切渴望的“起始”，就和未来的终点同样重要。
　　一切都源自当年的那一天。
　　“不要总觉得被我救过，就欠了我什么人情，阿尔忒米娜。”　　静默许久之后，齐醒说道，　　“我也只是一个，在弱小时，被魔法少女守护过的人而已。”
　　因为曾经被守护过，　　所以才没法继续看着小孩为自己牺牲，为自己流血，承受创伤，然后视而不见。
　　仅此而已。　　———————(=-ω-=)——————————————————　　今天要去找什么东西吃呢～出门之后再去想吧~　　票还是要求的喵~
    125：英雄愿望
　　更正：
　　上一章有个重要细节我不小心写错了。
　　本来应该是“魔法少女妙善”结果迷迷糊糊写成“魔法少女妙音”了。
　　虽然上一章已经改过了，但还是在此声明一下。
　　————————————
　　十四岁，刚穿越来这个世界仅一个月，齐醒就决然逃离了这具身体原本所属的修仙家族。
　　为了避免家族里那些玩█尸的癫子把自己抓回去，齐醒几乎是连夜逃命，孤身一人南下出海，辗转逃入海外。
　　他在南边度过了相当灰暗的一年。
　　第一年，他认识到了这个荒唐的世界，究竟能有多荒唐。
　　他学会了杀人，学会了夺宝。
　　学会抢走别人的功法秘籍，从敌人的遗物中筛选适合自己的知识。
　　他学会了该如何制造法器，如何把邪魔外道改造法器，用它们去轰杀下一个妖女。
　　为什么不把这妖女抓来雷普了脱处呢？为什么齐醒会蹉跎到今年才脱处呢？
　　当然不是因为正义感，也并非因为道德多么高尚。
　　那时候的齐醒压根没多少正义感。他对那些万人斩妖女下不了吊的唯一原因……恐怕是有洁癖。
　　不屑，厌恶，以及洁癖。
　　正因为大家都在草█，因为所有人都沉溺于欲望，所以齐醒才起了逆反心，更加不愿意。
　　越是看到堕落，他越想摆脱那一切。
　　杀啊，抢啊，升级啊，直到他从东南亚杀到南洋，与当地神秘教派、炼气邪道、血咒祭司交锋。直到那片土地的黑暗世界各方邪法团体对他联合发布通缉，想将这麻烦小鬼抹除。
　　齐醒才终于止步，舔着伤口，带着从血中抢来的法宝与金钱，再度踏上逃亡之路。
　　这一次，他偷渡到了日本。
　　换张地图，重操旧业。
　　如果这样的模式一直持续下去，齐醒的故事大概就会成为一个杀人、夺宝、修炼、升级，换地图的修仙故事。
　　倒也不是说那样的选择有什么不对——那也是一种生存方式。
　　只不过这样的人生恐怕不太利于心理健康。
　　直到某天傍晚，齐醒被一批从南洋追杀而来的杀手寻仇围堵。
　　那时的他，战力还不过是金庸武侠小说级别，凭生死搏杀硬撑着苟活。于是他在码头设了个陷阱，用集装箱把那队杀手砸死。
　　拖着浑身伤口，站在砸成肉泥血浆的尸堆里。就在齐醒思索下一步，正想该去哪里找地方包扎时，忽然——她出现了。
　　一个甚至称不上“少女”的小丫头。
　　大概也就十岁出头，她却披着一袭淡粉色的法衣，宛如晨曦的流光；身后浮现出成排的黄金手臂，或持莲，或托印，或执铃，或捧灯——每一只手都流淌着圣洁的光辉，在她背后构成千手观音般的金轮。
　　那是齐醒第一次见到魔法少女。
　　魔法少女妙善。
　　她用那黄金手一碰齐醒，就治好了他的伤口，还主动帮他寻找可以居住，可以躲避杀手追杀的地方。
　　前代日本第一魔法少女，就是这样的一个小女孩。
　　“阿尔忒米娜，你的契约对象，是侍奉月与狩猎之神阿尔忒弥斯的神兽吧？”
　　一边回忆着过往，齐醒一边说。
　　月宫蓝乖乖点了点头。
　　之前也说过，魔法少女都不是学习而成的正规魔法师。她们不是靠修行习得魔法，而是通过契约被赐予力量。而她们的力量源头，大致分为三类：妖精、神灵与巨灵。
　　虽然不一定绝对，但魔法少女的强度，基本上也是根据这个顺序排的。
　　昨天晚上差点被灌成泡芙的魔法少女薄荷泡泡，就是和妖精签订的契约。
　　月亮的阿尔忒米娜以及太阳的索蕾娅，以及（据说）【狮心会】那九个魔法少女，她们都是和神灵签约的魔法少女。
　　至于最罕见的“巨灵”契约魔法少女……有人听到这里可能就要纳闷了。妖精和神灵还好理解，为什么会有巨灵？巨灵不是都被耶稣哥封印了吗？
　　答案其实就藏在封印本身。
　　唯有被封印在【众生之梦】中的巨灵，才能与魔法少女缔结契约。
　　可是被封印的巨灵要怎么签约呢？
　　那当然就是做梦呗。
　　机缘巧合，意识脱离，有些小姑娘甚至是在濒死昏迷时——只要能在这些机缘巧合下进入【众生之梦】，又恰好符合某个“巨灵”的契约标准，就能与之连接，完成契约。
　　巨灵没有自我意识，巨灵都是萨萨制作的AI，它们只认“标准”。只要这些在【众生之梦】里迷失的小姑娘，恰好符合它们的标准，就能建立契约。
　　所以，就像【银币使者】的使徒一样，和巨灵契约的魔法少女，甚至能得到一点点【权能】——虽然和真正的巨灵相比只是缩水版，但那也是权能！
　　只不过，就连超自然社会里的绝大多数人也根本不知晓巨灵的秘密，根本不会知道所谓的巨灵是怎么回事，更不会意识到那其实是某种形式的【权能】。
　　他们只会以为——甚至连魔法少女自己都以为！——那只是资质异禀的魔法少女，恰好与某位极强大的神灵缔结了契约，因此才拥有那样夸张的魔法威力。
　　他们不知道，
　　【权能】与凡间魔法的差距，就如同GM权限与游戏里普通玩家技能之间的差距，根本不在一个维度。
　　据她自己说——
　　魔法少女·妙善，就是在病榻上昏迷之际，于梦境中与“观世音菩萨”签订了契约的魔法少女。
　　而她所获得的【权能】，是足以撼动世界常理的力量：
　　【复原】
　　不仅仅是治疗创伤，更是几近“时光逆转”的权能，能够把目标对象直接回复到“之前的样子”。
　　月宫蓝听到这里就有些惊讶，迟疑着问：“……前代的最强魔法少女，是支援型？”
　　“不是。”
　　齐醒摇头，语气中流露出几分怀念，
　　“阿尔忒米娜，你还是太缺乏想象力了。”
　　“【复原】，是可以用来杀人的。”
　　所以魔法少女妙善很强。
　　全盛时期，她大概有【游轮事件】之前的齐醒，以及圣枪骑士团长那种级别，也就是足够在人间正道能排进前十名了。
　　然而以人类之身使用【权能】，注定就要付出代价。
　　在未变身的状态下，“神宫寺小町”只是个身体虚弱、经常需要住院的小女孩。
　　她总是一个人静静地看书、看动画，内向而腼腆，却也有着一种独属于她的坚韧与洒脱。
　　大方、随性，内心却比常人更加坚定。
　　虽然因病弱缘故，许多想做的事都无法亲自去完成，但她从不因此消沉，始终以开朗的态度面对生活。
　　尤其是，当她看到有人需要帮助时——她从不犹豫。
　　即使力不从心，也会想尽办法伸出援手，是个非常温柔，而且乐于助人的人。　　“你这样会死得很早的。”　　那时的齐醒，语气冷淡地劝告她。　　然而，小町却笑着回答：“如果当初爸爸妈妈没有尽力保住我，我可能一出生就会在保温箱里死掉了。”
　　“如果不是医生一直努力为我治疗、调理身体，如果没有从小到大的老师、同学、朋友担心我、照顾我——”
　　“像我这么弱的人，或许早就活不到读完小学。”
　　她说这话的时候，眼神明亮得像晨光穿破乌云，
　　“所以啊，既然现在我得到了这份力量——我当然要回报大家啊。”
　　这个“大家”是指谁？
　　不是某个特定的人，也不是曾经伸出援手的亲人或朋友。
　　在神宫寺小町那双闪闪发亮的眼睛里，她看到的“大家”是整个世界，是所有人，是所有的“大家”。
　　我希望所有的“大家”都幸福快乐。
　　这简直是小孩子才说得出来的话。
　　在这个荒唐的黄色世界里说这种话，简直就像是小黄油RPG里那些开局特别纯洁特别天真的女主角，简直是不要命了。
　　然而那时的齐醒，却忍不住被那光辉所吸引。
　　毕竟……小黄油RPG里那些女主角也有一路纯洁通关，最后甚至打倒宇宙黑暗大帝的故事嘛。
　　“于是，我就成了魔法少女的伙伴。”
　　齐醒轻声说，嘴角浮现一抹自嘲的笑。
　　“就是那种动画里经常有的，给魔法少女打辅助的少年，持续了大概一年多。”
　　“把作乱的邪魔坏人都狠狠地揍扁，帮助有困难的人，寻找走失的小猫……那段时间真的很有‘魔法少女’动画的样子。”
　　“但这个世界终究不是晨间儿童向动画。”
　　月宫蓝几乎已经不敢再继续听下去。
　　她知道——只是站在这座坟前，就早已注定，这段回忆不可能有一个幸福的结局。
　　“2017年，黑暗组织【不死乡】发动了【东京受胎】计划。”
　　“他们利用长时间的筹划与布置，使整个东京的邪气浓度飙升。并且使用【人格排泄果冻】，让大量恶魔和战败的退魔师融为一体，变成一个极其巨大、类似史莱姆的单细胞生物。”
　　“当时阴阳寮的观测结果显示，这个单细胞生物极有可能是某种，神话级大魔的受精卵。一旦真正诞生，整个东京都会被它吞灭，还可能进一步扩张，后果不堪设想。”
　　“然而无论什么攻击打上去，它都会超高速再生。”
　　齐醒轻叹了一口气。
　　“那时候，所有人都已经束手无策了。
　　毕竟，总不能在东京市中心使用核武器吧？就连美国人也干不出这种事……吧？
　　“我和魔法少女妙善那时，已经合力打败了【不死乡】的首领。”
　　齐醒望着墓，语气缓慢，没有回头，但这些话显然都是说给身后的月宫蓝听的。
　　“那家伙提议，只要我们放他一马，他就能保住我和她，保护她的家人、朋友，甚至她的学校。所有在乎的人。”
　　——如何啊？是要杀了我然后大家一起死，还是放我一马，让你们自己活下去呢？
　　“那时候，我几乎已经同意了。”
　　说到这里，齐醒微微顿了一下，神情没变，表情却有一丝好笑。
　　“但是妙善却说——‘如果我用【复原】把这个受精卵，以及整个东京的邪气都还原回去，大家就全都可以得救了吧？’”
　　“然而这么做的代价就是，她会彻底烧尽自己的生命。”
　　“我本来想要阻止她，结果反而被她一掌拍倒。”
　　“【不死乡】的首领也和她说——‘死亡，就相当于失去自己的一切。无论家人、朋友，甚至连你自己的未来都烟消云散喽。拿整个陌生的世界，来和你所爱的一小部分世界相比，哪边比较重要啊？’”
　　“‘你只是小孩子而已，就算放弃，也不会有人能责怪你的。’”
　　“——这件事最后的结果如何，应该不用我说，大家也都知道。”
　　齐醒把牛奶糖摆在墓前，终于转过身，看向月宫蓝。
　　“直到现在，我也仍然觉得，那家伙说得没错。真的没有人能责怪一个小孩子，不愿意牺牲自己去拯救世界。”
　　“这也是为什么，我一直都很不喜欢魔法少女去战斗，去牺牲。”
　　“我到现在仍然会尽力帮助魔法少女，也依然会劝你们，希望你们别再去战斗了，别再做危险的事，把这些事交给大人。”
　　齐醒的声音平静如常，却格外有分量，
　　“但如果你们坚持要战斗，我也不会强行阻止。因为那不是我真正该做的事。”
　　他说完，场面一时间就陷入沉默。
　　月宫蓝张了张嘴，却发现自己竟说不出话来。
　　这份沉重的情感不是悲伤，因为这并不是一个无意义的失去或失败的故事，而是战斗与牺牲的赞歌。
　　是一个伟大的英雄光荣牺牲，让另一个英雄诞生的故事。
　　美好的东西如同纽带一般传承下来。
　　但它仍然像是压在魔法少女胸口的雨云，久久无法消散。
　　就连旁边的伊莲，虽然早已熟悉齐醒的过往，曾无数次查阅他作为【雷普真人】的作战记录与档案，但她也不禁愣住。
　　档案终究只是文字，是数据。哪怕再详尽，也比不上此刻齐醒平静而直接的自白。
　　曾几何时，齐醒并不是英雄，也没想过要当英雄。
　　他的过去是孤独的，冰冷的，甚至可以说是自私的。他与这个世界格格不入，也从未打算去改变它。
　　直到有一天，有一个美好的人告诉他：
　　这个世界，除了黑暗与荒唐，确实也还有美好的事物。　　所以，月宫蓝沉默了很久，久久都没能组织出合适的语言。
　　直到好一会儿后，她终于小心翼翼地开口问：
　　“那个……【雷普真人】……难道说，魔法少女妙善，是您的初恋吗？”
　　齐醒无语了。
　　“……你这小丫头脑子里都在想些什么啊？她那时候才十二三岁啊！老天啊！我又不是萝丽控！”
　　月宫蓝眨了眨眼，有些困惑：“可您那时候……也才十五岁啊？这不算萝丽控吧？”
　　齐醒：“………”
　　只看身体年龄的话，好像也不能反驳。
　　但算心理年龄，齐醒那时至少已经是二十五岁了。
　　他敢向耶稣老哥保证，他从没有动过那种心思。太小了，太刑了。
　　她只是他的朋友。
　　恰恰因为“只是朋友”，被中学小女生教了如此重要的一课，这事才在齐醒心中留下如此巨大的影响。
　　“别乱说啦。”
　　挥了挥手，齐醒叹了口气，
　　“扫墓扫完，我们该去阴阳寮了。”
　　他抬起头看了看天。
　　今天的天气真的很糟糕，天色阴沉，云层低垂，天空看起来相当不吉利。无风雨也无晴，黑压压的阴天，有如被乌云困住。
　　简直就像是……有不祥的东西正在靠近。
　　——忽然间，齐醒的眼角余光，捕捉到了什么。
　　不远处，
　　就在这座静谧的墓园尽头的树影之间。
　　他看见一个人影站在那里。
　　一个他无比熟悉中，但又不可能出现在这里的人。
　　……身上穿着漆黑的，法衣。
　　“嗨，齐醒。”
　　她说，
　　“好久不见了呢～”
　　———————(=-ω-=)——————————————————
　　请给猫投票喵～
　　希望下一章可以早点更新，猫加油呀~
    126：太爽了，谢谢朋友
　　图片:"魔法少女妙善（黑）",位置:"Images/1746136666-100425530-113303984.jpg"
　　魔法少女妙善。
　　神宫寺小町。
　　她以与八年前几乎一模一样的模样站在那里。
　　唯一不同的是，那身法衣已换成黑色，眼眸也化作了血一般的红。
　　这样的场景，本不该出现在现实中。
　　一个已经死去八年的朋友，不可能突然出现在你面前，笑盈盈地向你招手。
　　一时间，连齐醒的动作都停止，似乎是怔住了。
　　月宫蓝与伊莲亦是愕然失声，一时间说不出话来。
　　一个确实已经死去的人，此刻却在眼前微笑伫立，这绝非在床上小憩时梦见的幻影。
　　死人真有可能复活吗？真有可能出现这种事吗？
　　魔法少女阿尔忒米娜对于超自然世界的认知或许尚浅，不敢妄下结论；但伊莲不同，以她的见识，她的回答定然是——复活死者，在现代的世界里，绝无可能。
　　神话里，不是有可以让死人复活的魔法吗？
　　确实，神话时代是有复活魔法的。埃及的伊西丝故事，之前在游轮上就讲过了；希腊的大魔法师埃厄忒斯，可以把死人丢进大锅里，从煮熟的尸骨中将死者复活。古代爱尔兰与北欧的神话传说里，也有类似的奇迹。
　　然而，那终究都是“神话时代”的事了。
　　许多现代的魔法师都曾疑惑，为何神话时代在公元之后逐渐走向终结，为何曾经辉煌的魔法、神器、异兽逐渐消失在历史长河中。
　　伊莲曾经对此不甚了然。
　　直到萨麦尔以“造物主”之姿出现，伴随齐醒行动，她才终于明白其中的历史隐秘。
　　为何神话时代自公元之后就逐渐消逝？
　　答案显而易见——正因为黑暗造物主萨麦尔早已被耶稣哥打至瘫痪，连众多巨灵也都被封印了……
　　这个世界才逐步褪去神话的光辉，逐渐进入人类的时代。未来将属于生活在这里和现在的“人”。
　　人类的时代里，人只有一条性命。
　　眼前的景象若不是幻术伪诈，就是妖魔化形，要么就只是死灵法术。人类的世界里不可能会有“复活”这么好的事……
　　——至少伊莲是这样想的。
　　会对着【雷普真人】搞这种把戏，变化出他死去的朋友——会做出、能做到这种事的家伙，只可能是心怀叵测。
　　所以，虽然月宫蓝一时间不禁怔住，但伊莲的第一反应却是用几近悲鸣的声音发出警告：
　　“齐醒！不要上当！那不可能是真的！”
　　然而，齐醒却没有立刻回应她。
　　他只是继续看着站在不远处的魔法少女妙善，静静地看着那道熟悉的，微笑着招呼他的身影。
　　“哟吼，齐醒，好久不见啦～”
　　她很活泼地笑着，依旧是那个熟悉的笑容，明朗又俏皮。
　　一点也不像死人，一点也不像伪物。
　　“你最近过得好吗？”
　　空气仿佛凝固住。
　　一时间，齐醒没有回答，只是默默盯着她看。
　　沉默就这样持续了好一会。
　　好一会之后，齐醒的嘴角才缓缓弯起，像是忍了许久的苦笑：“……还不错。在努力，在进步，也有目标。”
　　“哎，那就好。”
　　妙善仔细地端详着齐醒的脸，很认真地打量他，眼神轻柔而明亮。
　　就这样看了一会之后，她才终于松了一口气，笑容里带上了一丝歉意：
　　“对不起哦，齐醒，我死掉了。”
　　“虽然我没后悔，因为那是必须有人去做的事，但我没想到……你会那么难受。”
　　从现身至今，几句话说到现在，妙善的声音里第一次流露出忧伤与歉意。
　　“也许，那个时候我不应该擅自按住你的。但是我又感觉，如果不先强行制服你，你可能会试图和我一起死。”
　　“所以，真的很对不起。”
　　但齐醒只是摇了摇头：“一个自我牺牲拯救了无数性命的英雄，现在却反而对着被她拯救被她守护的人道歉，这算什么事？——你做的没有错。”
　　“那个时候，我确实愿意跟你一起死——毕竟这个世界，一个需要善良的小孩去牺牲才能拯救的世界，到底还有什么值得我继续苟活的价值？”
　　说到这里，齐醒低低笑了一声。那笑里带着一丝自嘲，笑到最后，化作一声轻叹。
　　“只是现在回想起来，那不过是自暴自弃罢了。”
　　“说到底，我本来就不完全认同你的‘道’……更何况，那时就算陪你一起死，也不过是毫无意义的牺牲。”
　　他的声音很淡然，很坚决。
　　“所以，不用担心了，小町。”
　　“我没有继承你的遗志，也没有被你的死拖住脚步。”
　　“我已经找到属于我自己的目标——而且，我正在走我的路。”
　　话到此处，齐醒的嘴角竟挑起一个凶猛的笑容。那笑意锋锐、桀骜，像是要宣告自己的意志。
　　“所以对不起啊，小零町，我已经长大了，长得比你大得多了。”　　“所以在你选择死的时候，我会用我自己的办法，做得比你更好。”
　　“安心吧。”
　　这实在是……别说当事人的魔法少女妙善，恐怕就连站在齐醒身后的月宫蓝和伊莲，都没想到他会给出这样粗暴的答案。
　　一时间，全场沉默无声。所有人都呆愣了一会。
　　只不过妙善望着他，那双曾被称为“最明亮”的眼睛微微颤动，唇边的笑意重新柔和起来。
　　她没有急着回应，只是静静看着齐醒，眼睛里浮起一丝安心与暖意，仿佛终于放下了某个一直牵挂的重担。
　　既然如此，那就没必要再多问了，因为她也已经知道答案。
　　齐醒已经走过那段伤痛了。
　　无论过去悲伤的事有多少，无论过去辛酸的事有多少，也无论过去痛苦难忘的事有多少。
　　他都一直没有放弃，一直努力坚持到现在，所以才能找到目标，找到自己的道，迈步前行。
　　所以将来肯定没有问题了。
　　无论是她……还是齐醒。
　　“顺便和你介绍一下，”
　　……然后这一次，打破沉默先开口的是齐醒。
　　他伸手一把将身后的伊莲拉过来，嘴角带着一点得意的笑，像炫耀一样对妙善说：“这是我老婆，漂亮吧？”
　　啊？！
　　一时间最震惊的大概反而是伊莲本人！
　　齐醒你为什么要说这个？！为什么要在仿佛初恋女友的鬼魂一样的人面前， 把自己刚结婚的妻子像炫耀一样推出来？！
　　伊莲本来就是在其他女英雄面前会自惭形秽的自卑性格，这时几乎整个人都浑身发紧，汗如雨下，差点僵在原地。
　　幸好她强迫自己训练出来的社交能力不会背叛自己，这时候几乎是顺着本能的反应说：“初次见面，魔法少女妙善。我是齐醒的妻子伊莲，请多关照。”
　　妙善只是轻轻一笑。
　　“嗯……齐醒，你真是变得更厉害了啊。”
　　她的声音很轻，却透着一种足够穿透人心的温柔。
　　“那么接下来要做的事，应该就很简单了。”
　　然而紧接着，她却用这温柔的声音和温柔的心，说出了足以让人心头一紧的话语。
　　“我现在，只是被坏人制造出来、操控的东西……恐怕是为了折磨你、让你痛苦，才把我派到你面前。”
　　那温柔的笑容里，藏着像钢铁般冷冽的决意。
　　我已经知道，你比我先长大了。
　　我已经知道，你已经走在我的前面了。
　　你有现在的朋友，现在的目标，甚至有现在的家庭，一定有办法踏平己道，实现伟大的事业。
　　所以，小町才会用那毫不犹豫的语气，说：
　　“动手吧，齐醒。”
　　从坟墓里爬出来的只能是僵尸。父母也好朋友也好恋人也好……绝不能沦为那样的东西。
　　正因为逝者无法复生，人们才会重视生命。
　　神宫寺小町，一直都是这样相信的。
　　所以消灭掉眼前这个伪物（她），才是对死去的真正的“她”最好的悼念。
　　然而——
　　“啊？”
　　齐醒咧开嘴，眼睛里亮起狡黠又强横的光，
　　“我才不要。”
　　……………什么？
　　“难得有个蠢坏人把我死去的朋友复活出来，甚至还像傻子一样主动送到我面前，而不是拍可恶的小视频发给我，让我无能狂怒又不知道该去哪里处理。”
　　“我要是不好好利用这份愚蠢，把糖衣吃掉，那岂不是比他还蠢？”
　　话音未落，他随手一挥。无形的真气化作屏障，立刻将魔法少女妙善牢牢裹住，像透明玻璃球一样把她罩在里面。
　　这下轮到她愣住了。
　　“呃，齐醒，齐醒……这样不好吧？”
　　齐醒没理她。他已经转过头去：
　　“伊莲，联系阴阳寮，说我发现了一个可能是克隆人、也可能是以奇怪手段复活的魔法少女妙善。”
　　“我们现在就把她带回去仔细检查，让阴阳寮先给她准备好专家以及隔离病房。”
　　“放心。”
　　“无论这是什么陷阱，我都敢踩敢拆。”
　　此言此举，就让伊莲无奈地叹了口气。
　　齐醒啊，你可真敢说啊。
　　是的，死者不会复生，生者也不应对此有所期盼。
　　如果有死者从坟墓中爬出来，九成九是虚假、诡诈或邪法。应该当作陷阱，守住理智，绝对不能傻乎乎上钩。
　　死者朽为尘土，生者悼念祈祷。或许这真的是无可争议的常识，应该接受现实。
　　……但常识对齐醒来说，又值几个钱呢？
　　这已不是伊莲第一次见到这样的齐醒。
　　哪怕要冒着风险，他也不会盲目接受所谓“惯例”、“常理”和“本来如此”。
　　正因为如此，她才会在最初就被吸引，才会义无反顾，至今仍坚定地陪在他身边。
　　所以此刻，伊莲并没有多余的表情。
　　她虽然叹气，却带着一丝不易察觉的骄傲。
　　——是啊，这就是齐醒。
　　是她的丈夫呢。
　　一旁，月宫蓝也呆呆地看着这一幕。
　　直到这一刻，她才第一次真正明白——【雷普真人】究竟是个怎样的人。
　　不是单纯的强大，不只是武仙，不只是战斗中所向披靡的英名。
　　他是那个不按“常理”出牌的人。
　　他才不会管什么样式美和惯例的剧情走向呢！
　　——话虽如此，如果齐醒真就这样，把“这个”魔法少女妙善封在真气球里，带回去仔细隔离检查，那么幕后那位精心设计一切的黑手，大概就得修改自己的剧本了。
　　“真不愧是【雷普真人】。”
　　所以黑暗中，一道低沉喃喃的声音已经响起。
　　“再一次出乎我的意料，用自己的规则在我的棋盘上玩耍。”
　　墓园尽头的树影间，影子突然像是被唤醒一般，沙沙作响。
　　下个瞬间，漆黑的沙砾便如流水，悄无声息地从地面、墓碑和树根间涌出，聚拢、旋转、升腾，化作一道黑色漩涡。
　　一个高大的身影从漩涡中迈步走出。
　　他身形魁梧，至少有一米九，笔挺的西装勾勒出雕塑般的肌肉线条。灰白短发泛着寒光，五官冷峻，浑身散发着令人窒息的威压感。
　　齐醒见过他一次，和他聊过几句天。
　　他是那个曾在学校楼顶上与神護燐聊漫画，与齐醒聊世界的怪人。
　　那个自称“藤原永贺”，画风像JOJO角色一样的男人。
　　“欢迎来到‘我的’东京，【雷普真人】。”
　　他嘴角微翘，冷淡的神情中透出几分玩味，
　　“与死去挚友的重逢，这份礼物——您可喜欢？”
　　未等齐醒开口，刚才一直没怎么说话的萨萨，此刻已经在他耳边警告：
　　「小心，傻小子！是【银币使者】！」
　　——奇怪，上次你怎么没看出他是【银币使者】？是有什么特殊原因吗？
　　不过齐醒现在不打算吐槽这个。这次的幕后黑手是【银币使者】，他早就猜到了。否则世上有多少人能把死人弄回来？
　　藤原永贺如此用神力殷勤招待，齐醒也该讲究一点礼节，不是吗？
　　“不错啊。我很满意。”
　　他勾起了嘴角。
　　这回答，就让藤原微微挑眉：“真满意？”
　　“当然满意。”
　　齐醒伸手抚摸过妙善身周的真气结界，咧嘴笑了，
　　“如果是别人用阴谋诡计、脑控了我的亲友来打我，恶心我，那我肯定不爽啊。”
　　“——可要是有人试图使用阴谋算计我，结果反而让我再见到死去的亲友，”
　　“这怎么会不爽呢？”
　　太爽了，谢谢朋友。
　　短短一句话，就让整座墓园的空气，都在齐醒的意志中凝固。
　　乌云翻涌，灰色的影子映在齐醒眼底，像是烧起一点点即将沸腾的雷光。
　　真可怕。
　　藤原永贺，他本来期待看到的是——【雷普真人】在死去挚友的“复活”前陷入激动、震惊，接着又因为必须亲手杀掉这位“挚友”而痛苦、动摇、自我折磨。
　　他本来想要看到的是——被“复活”的魔法少女妙善会在面对再次死亡时恐惧得颤抖，丑陋地向【雷普真人】哭喊、哀求。
　　这两边都没按照他的剧本走。
　　但是没关系。
　　面对胡来自主的玩家，地下城主本来就需要灵活的调整剧本。
　　他会有办法的。
　　“所以，”
　　齐醒声音一顿，笑意更浓，
　　“我该怎么回礼呢？”
　　———————(=-ω-=)——————————————————
　　虽然说想要早点更新，但是好难啊喵。
　　总之还是先这样继续喵~========================
