
重生后也难逃她的
作者：偷来浮生
简介：
　　前世，他懦弱，无能，自卑，堕落成一事无成的废物，却有一个温柔优秀的女朋友。
　　分手，被那个温柔了多年的女朋友一刀带走，重生。
　　重活一次，让过去的可怕轮廓渐渐显露，他才恍然发现，他的堕落其实是前世女友精心安排的陷阱，让他只能躺在她怀里做个自暴自弃的废物。上一世有女友替他挡...

第一卷重生
　　null

第一章 崩坏
　　“我们…分手吧。”
　　入冬的第一场雪终究还是落下来了，尽管有点晚，但似乎很应景。
　　眼前的女孩身子抖了抖，可惜她裹着厚厚格子围巾，不然就能看见她那如细雪一般白皙的修长脖颈了。
　　她低着眼眸，看不清神情，没有回答苏语的话，而是伸出了手掌，揽下了几片随着风儿飘落而下的单薄雪花，落在她的手心里，顷刻，化成了水。
　　“嗯…我知道了。”
　　苏语张了张嘴，还想再说些什么，可话卡在喉咙里，许久挣脱不出来，到最后只剩下一句意味模糊不清的话，“都冷静下吧。”
　　女孩抬起了头，水灵灵的眸子如烟波荡漾，只是微微泛着些红润，她眨了眨眼睛，看起来还是那么可爱，“嗯…我知道了。”
　　又是这句话…苏语藏在衣袖里的拳头不经意间握紧了，他们交往已经很久了，女孩很乖，对于他的要求，经常就是这样的回答。
　　以前的苏语很享受女孩的乖巧，可后来这句话却渐渐成了一句魔咒，紧紧地束缚着他，怎么挣扎也逃不开。
　　他们就这样分手了，在入冬的第一场雪到来的时候。
　　理由是什么呢？苏语也说不太清楚，也许是生活的重压，也许是两人渐行渐远，还有可能是…他变了。
　　她是个很优秀的女孩，优秀到苏语花了四年才把她追到手，这场暗恋，从高一开始，在大一结束。
　　女孩身边最不缺的就是异性，那张美到苏语不管看几次都觉得惊艳的脸蛋吸引了太多爱慕者，苏语只是其中微不足道的那一个。
　　舔狗，用现在的话来说，这就是当时的苏语，不过还好，苏语追女孩的那段时间这个词还没有被发明出来，他还可以自我安慰，把这叫做深情。
　　万里黄沙的战场上，苏语混在千军万马里向前冲锋，他踩着千千万的尸体死命地拼杀，不过所幸…他是最后那个活着杀进了城楼，夺下了高旗的马前卒。
　　他们交往了五年，从大二开始，到参加工作的第二年结束，女孩太优秀了，她永远站在光里，他站在身后看着她，从开始的自豪到后来的自卑。
　　苏语为了接近女孩，一路奋起直追，他一辈子也没做过什么拿的出手的事情，可考上了和女孩同一所大学，成了高中同学口中的第八大奇迹。
　　有些人即使拼尽全力，他的终点也就在那儿了，苏语以为上了同一所大学，他就拉近了与女孩的距离，可他错了，女孩一直在向前，而他…已经停滞不前很久了。
　　他靠着大学不错，毕业后找了个中规中矩的工作，拿着中规中矩的工资，给了女孩中规中矩的生活。
　　她经常加班到很晚，所以晚上通常都是他做饭。女孩回了家陪他吃着外卖和他做的那些勉强能下咽的饭菜，从来不抱怨。
　　可苏语宁愿她抱怨…
　　他们不是平行线，可相交之后，只会离得越来越远。
　　公司食堂的免费餐饮比苏语请她去的餐厅还要高级，客户出于礼貌送的礼物比苏语绞尽脑汁送上的节日礼物都要奢华，她接触的生活苏语根本不懂，能聊的也越来越少…
　　这些东西一点一点沉积在生活的角落里，越积越多…越积越多，多到苏语无法再忽视它们了，因为他再忽视，它们就要没过他的脚踝了。
　　“你配不上她！”
　　这是女孩以前的好闺蜜对苏语说过的话，以前苏语很讨厌那个闺蜜，年轻气盛的他从不觉得自己配不上女孩，他可以为了她创造世界第八大奇迹，还有什么是他做不到的呢？
　　一直到后来苏语也同样讨厌女孩的闺蜜，讨厌她为什么不早点骂醒自己，这样他就不会去追女孩了，他在阴暗的角落里做个废物也无所谓，至少女孩看不见他的那副难看的样子。
　　如果你爱一个女孩，就给她最好的。
　　苏语很喜欢这句话，他觉得就应该这样，那个可以跟着你走完一辈子，陪你从青葱岁月到白发苍苍的女人，你凭什么不给她最好的？
　　不过可惜，他们到此为止，走不完这辈子了。
　　苏语是个俗人，他也逃不开分别时的悲伤，女孩提着行李箱离开了他们生活了两年的小出租屋，只留下苏语一个人住在原来的地方，不是苏语不想走，只是还剩下半个月的房租才到期，现在走了，要亏不少钱的。
　　他看着出租屋里熟悉的一切，回忆止不住的往脑海里灌进来，越回忆，苏语越觉得窝囊，她早就可以住进高档小区的大门，可硬是陪着自己住在这个在大白天里连阳光都照不进来的破房子，是他困住了女孩，困了她整整两年！
　　心头好像被什么东西划开了一刀小口，一呼吸就火辣辣的疼，伤口越拉越大，疼得苏语恨不得把牙给咬碎了。
　　最后他受不了了，拎着行李像条丧家之犬一样逃出了出租屋，又找了间更小的房子住下，一切都变得陌生了，他好像…得救了。
　　苏语后来发现，时间根本磨灭不了那些真正让你耿耿于怀的东西，但阳台堆积的越来越高的啤酒罐可以。
　　他的生活变得很平静，扔下一颗巨石也难以激起半分波澜的那种平静，苏语以为他好像可以就这样过完一辈子，并不差，至少心里的那处口子不会再变大了。
　　可老天爷似乎并不打算放过他，突如其来的同学聚会的邀请发到了他的手机上，地点就在他生活的城市里，时间在周末，苏语没理由拒绝。
　　或许他可以，但苏语很久没见过女孩了，人就是贱，他忽然很想知道女孩的近况，有没有住进高档的小区，吃着贵到令人发指的餐厅，然后找到那个配得上她的人…
　　同学聚会，苏语还是去了。
　　聚会在晚上，苏语来的还算早，女孩却姗姗来迟，同学们起哄，把他和女孩安排着坐在了一起。
　　其实这次来参加聚会的同学都不知道他曾经和女孩有过那么一段感情，他们只知道他俩上了同一所大学，以及…苏语暗恋了女孩整个高中生涯。
　　或许是太久没见了，苏语觉着女孩今天打扮的很漂亮，比以往苏语印象里的她都要漂亮。
　　同学聚会无非就是那么几个固定流程，联络感情似乎只是个幌子，组织聚会的人在酒桌上往往都是最活跃的，他们都有拿的出手的经历，和大声喧哗的资本。
　　问到苏语时，他只是笑了笑，说了句，没什么好说的，就端起酒杯灌了一大口，酒杯的边沿掩饰住了他有些苦涩的嘴角，结果不言而喻。
　　女孩也没说什么，她向来很低调，苏语和女孩像是酒桌上的局外人，女孩在看手机，他一直喝酒…
　　推杯换盏，不知谁打暗了包厢里的灯光，气氛似乎变得有些模糊不清的暧昧，联络感情…曾经那些来不及说出口，或是不小心错过的感情。
　　无论话多话少，每个人似乎都带着点心事，趁着酒醉微醺，说话都开始有些不遮拦。
　　“嘿，苏语，你现在有对象没啊？”
　　不知道什么时候开始，聚会的话题转向了情感生活，最后问到了苏语。
　　“我…”
　　他沉默了一会儿，侧过了视线，看了看身旁的女孩，可恰巧，两人的目光撞在了一起，很快又错开了。
　　“嗯，谈了一个。”苏语笑的很温柔，看起来他很爱他口中的那个女朋友，“我们快结婚了…”
　　“哐当！”
　　女孩手中的酒杯落地摔得稀碎，玻璃碎片撒得满地都是，玻璃锐利的边缘闪着刺眼的光。
　　苏语下意识地去捡地上的玻璃碎片，却和女孩的手碰在了一起，他的身体紧了紧，因为女孩的手冷的像是冰一样。
　　“我来吧…”他笑着说，把地上的玻璃玻璃一一捡了起来。
　　这只是一个小插曲，他们又开始问女孩，苏语放慢了手上的动作，他凝着神，他也想听女孩的答案。
　　可女孩只是摇了摇头，什么也没有说。
　　有人惋惜，有人窃喜，原来高中时候的女神到现在还没有男朋友啊。
　　之后女孩被劝酒的次数明显增加了，同学聚会，到底只是各自心怀鬼胎罢了。
　　聚会结束，苏语结完他那份账单便先一步离开了，他走在深冬呼啸的寒风里，微微仰着头，眼睛被吹得干涩。
　　她似乎过得还不错，就是还没找到男朋友有些可惜了。
　　苏语也不知道为什么要撒酒桌上的那个慌，或许是他喝太多了，又或许是好面子，他不想再给自己留任何退路了，死灰复燃…他和女孩已经不可能了。
　　如果可以重活一辈子，他宁可从没有认识过女孩。
　　深夜的街道上人不多，零零碎碎的路人晃悠在街道上，都是孤零零的，背影落寞。
　　有人迎面向着苏语走过来，黑色的卫衣帽遮挡住面貌，只是些许长发从帽沿溜了出来，随着寒风飘动。
　　很熟悉的感觉…
　　苏语与那人擦肩而过，却越发觉着熟悉，太像是她了。
　　他想回过头看看，没来得及开口，心口却是一阵绞痛，痛感很熟悉，是心脏上那道小口子被拉大时的痛楚。
　　麻痹的痛感顺着神经传至大脑中枢，他的肌肉痉挛着，在一瞬间失去了控制。
　　苏语身上的力量无以为继，他仰面倒了下去，狠狠地砸在了地上，他仰着头，看见了兜帽下的脸，那张绝美的脸，他这辈子也忘不掉的脸。
　　“为什么？不是说只是要冷静一下吗。可为什么现在小语你已经要结婚了呢。”
　　寒风掀开了女孩的卫衣帽，露出了阴影下那副偏执而病态的神情，女孩的情绪很激动，脸上布满了癫狂，几滴晶莹的热泪打在他的脸上，企图留下几乎快要流失殆尽的体温。
　　“明明是小语先告白的吧，为什么先离开的也是小语呢？你答应过我的，要娶我…我们应该要一辈子在一起的…”女孩手上的力气更大，加大功率的电棍捅在苏语心口，电流游走于肌肉纤维之间的细小声音仿佛就在耳边，“骗子！”
　　“咳…”
　　苏语张着嘴，想要说些什么，可他通体麻痹卡在喉咙里的声带就连简单的音节也难以发出。
　　他看着女孩绝美的脸，挤出一个难看的笑来，他看见了女孩黑白分明的眸子里浓浓的恨意与不甘。
　　他伸出手，颤抖着想要摸向女孩的脸颊，可力量流失的很快，距离女孩只有咫尺之遥的时候，他的力气用尽了，意识开始模糊，这带给了他濒临死亡的错觉。
　　“对…对不起…千歌。”
　　他不甘心，结果不该是这样！可手臂却还是应声倒地了。
　　“没关系哦，我们还没有结束呢。”女孩的唇轻轻的贴在了苏语的耳垂，低柔的声音却透着冰冷的决绝，“我们会一直在一起的，永远…”

第二章 病态
　　“小语…小语？”
　　温柔的呼唤成了苏语在黑暗里挣扎的唯一坐标，他听着那熟悉的声音，企图撞破黑暗的束缚。
　　我难道还没醒吗？
　　苏语疑惑着，他甚至能感受到口腔里干涩的饥渴，身体的每一个细胞仿佛都在叫嚣着，渴求着，它们需要水…
　　“水，我要水…”
　　苏语居然能听见了自己那干哑生涩的声音，可还不等他细想，柔软的触感便已经贴上了他的嘴唇，他正欲挣扎，涓涓细流便顺着嘴唇的缝隙流入了他的喉咙，湿润着他干燥开裂的唇瓣。
　　他停下了挣扎的心思，开始迎合着那柔软的触感，甚至开始主动索求，这是出自生命的本能，他渴求水，已经顾不上其他了，否则…他会死的。
　　许久，水源渐渐断流了，贴在他嘴唇上的柔软也随之离去。
　　“呵呵…”
　　熟悉而陌生的笑声浮现在苏语的耳边，他熟悉那声音的音色，却又陌生于笑声里透着癫狂的冷冽。
　　同学聚会…是她，苏语忽然想起了什么，脑海被瞬间的浮现而出的记忆炸得生疼。
　　“猜出来了？”灼热的吐息打在了耳垂，呼吸声近在咫尺，“真聪明，不过太聪明也不是什么好事呢。”
　　苏语开始疯狂地挪动四肢，企图从身上的束缚中挣脱出来，可无用，他的身体早已经被固定住了，视线也被什么东西遮挡，他像是置身于坚硬而阴冷的木棺，一切的挣扎不过徒劳，与死亡却是近在咫尺。
　　他挣扎，身体刚刚摄入的水分开始疯狂地消耗，苏语又觉着有些渴了，他下意识抿着唇，企图再度润湿那因为缺水而起皮的唇瓣。
　　“我帮你吧…”
　　声音刚刚在耳边响起，下一刻，那熟悉温柔触感便又回来了，是夏千歌…我们在拥吻？
　　苏语别扭地甩动脑袋，他不能…他的理智告诉自己，为什么会在濒死的时候还会贪恋情欲，这不是夏千歌，不是他记忆里的夏千歌，绝对不是！
　　可很快，苏语的下颚被一股巨大的力量狠狠地扣住，那是一双纤细的手，却彻底让他无法挣扎，现在他连甩动脑袋也做不到了。
　　“呵，这样才乖嘛。”
　　女人满意的轻笑着，她喜欢这种感觉，她的东西，由不得别人染指。
　　她狠狠地吻了下去，近乎是在撕咬，等待苏语醒来的这段时间，她早已经快忍耐不住了。
　　苏语痛苦的呻吟模糊不清，他只感觉他的身体开始不受控制，一股强硬的柔软在他的口腔里肆无忌惮的入侵，仿佛这副身体已经不在属于他自己了，隐约间，他甚至能听见口齿之间疯狂分泌的唾液被粉嫩的舌头互相挤压的细腻声响。
　　良久，氧气几乎快不够了，苏语的呼吸越发急促，随着一颗藏在女人齿颚下的药丸被送进了他的喉咙，凶猛的攻势才稍稍平息。
　　苏语因为缺氧而呆滞的大脑还没有反应，那颗药丸便已经被他吞下了，他剧烈的咳嗽着，却无济于事。
　　“你喂我吃了什么？”苏语冷冷地质问，“你不是夏千歌，你到底是谁？”
　　“不是？你自己看看不就好了。”
　　手腕上的枷锁忽的打开了，苏语扭动着手臂，恍若新生，他第一时间摘下了遮挡住他视线的眼罩，映入眼帘的，是那明媚如春水荡漾的眸子，很熟悉，眼前人…真的是夏千歌。
　　“我美吗？”
　　夏千歌的嘴角勾起致命的弧度，像是开在午夜的玫瑰，幽香拂面，妩媚极了，她低下身子，将头埋进了苏语的项颈之间，她深深地呼吸着，吸吮着那让她沉沦的气息。
　　苏语稍稍低头，甚至能看见夏千歌雪白的脖颈因为兴奋而渗出的根根白青色的经络，它们可怖的浮现在白皙的美玉之上，破坏了那本该和谐的美感，却多了几分病态的凄厉。
　　“千歌…不，夏千歌。”即使拥有一样的容颜，苏语还是不愿意相信眼前的女人便是那个他苦苦追求好几年，而且朝夕相处了那么久的夏千歌，“千歌不会是你这样的，你有病，要么去警察局自首，要么去医院看病吧！”
　　“哈哈…我有病？”
　　直白恶毒的咒骂让女人不禁失笑，她本该好听的声音落在苏语的耳朵里此刻恍若地狱的魔音，理智早已被吞噬，此间只余下发泄不尽的欲望。
　　“对，我是有病，已经病入膏肓，药石无医了，而止一切…”女人珍珠般罗列的贝齿一口咬在了苏语的肩头，深深地嵌了进去，她模糊不清的话语从她的喉咙里挤了出来，“都是拜你所赐！”
　　“你是个疯子！滚开…”
　　肩头传来的疼痛让苏语的神经战栗着，他咬着牙忍耐，却依然忍不住喊了出来。
　　“作为惩罚…”女人松开了口，她舔舐着残留在牙齿上的鲜红血液，仿佛在品鉴陈年的美酒，惹得她那微红的眼角都浮现出醉意，她看着苏语肩头那一圈深深的牙印，满意地笑了，“我要在你的身上留下我的印记。”
　　“为什么…”苏语侧过了视线，不再看女人，“为什么要这样做，你变了，你以前不是这样的。”
　　“怎么…你不喜欢了吗？你以前不是说，会爱我一辈子，无论年老…无论美丑…你都会爱我的。”
　　女人强行把苏语的偏向一侧的脑袋拧了回来，她要让苏语的眼睛里只有他，要让这双好看的眸子里，永远都只能浮现出她的倒影！
　　“我喜欢的是以前的夏千歌…那个干净的像是清泉的夏千歌，而不是你，你不过是个丧失理智的疯女人。”
　　苏语似乎已经认命了，他不再躲避，他的眸子像是一面镜子，浮现出女人此刻偏执的模样，他的语气很淡，眉眼里却铭刻着深深的厌恶。
　　而这…似乎奏效了，简单的话语真的刺中的女人的软肋，她蓦地收敛起笑容，指甲深深地扣进肉里，血肉因为失血而变得卡白。
　　两人都没有说话，突如其来的沉默让房间陷入了惊悚的死寂之中。
　　不知过了多久，女人似乎缓过来了，她又笑了，只是这次笑意虚浮于眼珠的表面，语气却冷得让苏语神经紧绷。
　　“可能是我以前对你太好了…好到你以为我真的什么都不在乎。”女人撩起苏语的下颌，阴森森气息弥漫在她那张精致的脸上，“我给你自由，给你尊严，给你想要一切…可你却不珍惜，那现在我都收回好了，即使你像一条狗一眼匍匐在我的脚边，哭着求我施舍，我也不会心软半分。”
　　女人忽的坐起，她当着苏语的面一件件褪下身上的衣物，一件…两件…直至和苏语一样不着寸缕。
　　她趴在了苏语的身上，大片的肌肤接触在一起，两人的体温像是抵达了燃点般攀升而上。
　　“其实…我早就想像这样了，把你像玩具一样摆弄，你是我的东西，我给你的，你不珍惜，那我就收回，现在…你没有选择的权利了。”
　　女人关了床边的灯，房间陷入了一片让人恐惧的黑暗。
　　苏语的呼吸在未知的恐惧里变得急促，他不知道接下来会面临着什么。
　　“小语，一年了…我真的快忍耐不住了，好难受…给我…好想…”
　　耳边传来了女人牙齿用力摩擦的吱呀声，她抚摸着苏语的身体，从胸腹一直蔓延至大腿根部…
　　“苏语，我真的好爱你，你就是我的解药。”
　　女人趴在苏语腰腹间的身体开始蠕动起来，细腻缠绵的情话勾动着人类本能最原始的情欲。
　　“所以，给我吧，求你…救救我。”

第三章 爱欲
　　黯淡的灯光打下，朦胧的光晕在眼前勾勒出梦境般模糊不清的边界，这一切好像都是梦…现在他似乎快要醒了。
　　“小语…好喜欢…更多…”
　　急促的喘息猛然把苏语唤醒了，他愣愣地看着熟悉的天花板，原来都不是梦，一切都是真的，他还停留在深渊里，欲望的洪流肆意冲刷理智，他干涩的嗓子发不出一丝求救的信号，只能待在阴影下默默承受，等待着崩溃的到来。
　　又是一阵剧烈的抖动，伴随着一声欲求不满的呻吟，清晨的白露落满了深夜的幽林，挂落在枝头摇摇欲坠。
　　“欲求不满只会痛苦，满足了也只剩下空虚。”
　　苏语冷冷地看着跨坐在他身上的那个女人，语气淡漠，这个女人…就是那个和他朝夕相处数年的女友，夏千歌。
　　当纯洁满目疮痍，你曾经爱慕许久的女孩向你露出了她不为人知的面目，你的那份爱还能剩下多少，或者…你还爱她吗？
　　比起身体上的痛苦，苏语更无法接受精神的重击，为什么…为什么女孩会变成这样，他记得女孩身上每一个让他满怀爱意的地方，可现在无论多么仔细地寻找，都已是面目全非，寻不到了。
　　她是夏千歌，却不是苏语爱的那个夏千歌了，苏语面前的不过是一个披着同样皮囊的陌生人。
　　女人似乎没有听见苏语的冷讽，无法自制的呻吟声起伏着，她面色潮红，身姿抖颤，仿佛感官还置于舒爽的云端，似乎根本听不见身下的话语。
　　“那我宁愿一直如此，永不满足。”女人俯下身子，不轻不重地咬住了苏语的耳垂，“你不是爱我吗？现在你就是唯一能治我病的解药，你难道舍得看着我病入膏肓？”
　　“我爱的夏千歌，不是你！”
　　苏语瞪着女人，脑中却是一阵晕眩，那女人喂给他的药有问题，他无法过于用力，就连思绪也混沌无序。
　　他只能眼睁睁地看着，望着这些天女人霸占着他的身体，把他当做发泄欲望的温床，每及看到女人那因为高潮迭起而满面潮红的模样，苏语只觉着丑陋，那张他曾经看来美艳不可方物的脸，现在怎么也难心生爱慕。
　　“呵…夏千歌早已经死了，从你提分手的那一刻起，是你杀了夏千歌！”
　　女人低垂着秀携细长的睫羽，阴影落下，遮盖住眸子里的光彩，“分手以后，我就买下了这间房子，我们在这里住了两年，这是我们的家，可为什么你可以毫不犹豫地离开。”
　　“我…”苏语的话停在了嘴边，这一刻他从女人的身上看到了一丝从前夏千歌的影子，可他依然语气满怀恶意，“我不爱你了，就这么简单。”
　　“可你说你要要结婚了，是假的，对吗？”
　　“与你无关。”
　　“与我无关？”女人的眼神一点点冷了下去，锐利的冰锋切裂空气，“我这副模样难道不是你一手造成的吗？如果你从没有出现在我的世界里，我又怎会如此！”
　　“我恨你…”女人的牙齿用力地咬合，发出来让人心脏抽紧的吱呀声，“可我也爱你，我真的不会怪你的，只要你听话…”
　　女人白皙的手掌附上苏语的脸颊，满怀爱意地望着苏语，那双在苏语记忆里澄澈干净的眸子已然昏暗，仿佛清潭被点入几滴浓墨，待得水墨晕开，清潭转瞬化为了欲望的沼泽。
　　“你放弃吧，纸是包不住火的，总有一天会有人发现我的消失，到时候警察破开房门，你的行为公之于众，你会让人不齿，让人唾弃…你会被关进精神病院的。”
　　“什么时候？今天…还是明天？”女人不屑地嗤笑，她舔舐着苏语的耳垂，刚刚熄灭不久的欲望又开始燃起来了，“我们也要不了那么久，在他们发现之前，一切就会结束，我说过，我们会永远在一起。”
　　“痴心妄想，我看你真是疯了…”
　　“你不爱我了没关系，我爱你就好，爱从来都不需要相互的。”，女人握住了苏语疲软的手臂，让它们环住了自己纤细的腰肢，就看起来就好像苏语在主动迎合着她，“其实我早就想这样做了，只是怕吓到你，可现在不用顾虑太多了，也许算是好事。”
　　“到底从时候开始的，为什么会变成这样，我们之间不该落得这般田地的。”
　　苏语不禁发出了嘶哑的低沉吼声，其实他还抱有些许希望，他冷言冷语，极尽鄙夷，却激不起半分波澜。
　　他提及分手，只是因为苏语爱夏千歌，他本不想因为自己囚住女孩太久，可现在却被她囚禁于此，从那个他们分开的雪天开始，一切就都变了
　　“从我爱上你…便已经没救了。”
　　女人只是笑，芳艳凄美，殷红的唇微微颤抖着，她的内心同样不平静，她起身走到窗边，忽的拉开了窗帘。
　　夜空星星点点，皓白的月光化作白玉般的羊脂洒下，入目夜幕深邃，吸拽着人的目光，惹人深坠。
　　苏语已经很久没见过天空了，他对新鲜的空气的渴求如同断翅的鹰隼向往天空，离水的鱼儿渴求河海，但夏千歌囚住了他，也囚住了她自己，两人皆永不得自由。
　　女人的手忽的挽住了苏语，他们十指交错，掌心相对，此刻苏语才忽然发现，原来女人的手心那样的冰冷，她用尽手段的占有自己，似乎只是为了与他体温交融，让她不会那样冷了。
　　“小语，新年快乐。”
　　女人话音落下，夜空上那些星星点点的光亮便已经黯淡下来了，因为更耀眼的光点取代了它们，那是在夜幕上猛然绽开的烟花。
　　各色光彩的烟花舒展枝叶，极尽盛放，一朵连接着一朵，犹如永不凋零。
　　苏语侧过视线，他看着身旁正望着满天烟花神情专注的女人，看见了光亮在她的眼底明明灭灭。
　　烟花最后还是渐渐落尽了，它们散落成灰，顺着晚风飘散而下，女人的眸子也随之黯淡，变得犹如夜空般黑暗。
　　“该我们了，小语。”
　　女人忽的转过头，她昏暗堕落的目光直视着苏语。
　　可苏语没说话，他下意识想要后退，但脚腕早已经被锁住，无路可退了，他盯着女人手里明晃晃的刀子，颤抖着声音，“你想…想做什么？”
　　“我说过的啊，我们会永远在一起的。”
　　女人贴身而上，她嫣然一笑，就连刚才那漫天盛放的烟花也黯然失色，女人真的美极了，太多人爱慕过她了，只是可惜…她爱的人，就在眼前，却不爱她了。
　　“多美妙的味道啊…我们会幸福的。”女人深呼吸着空气，神情陶醉，宛若置于高潮之上。
　　苏语也跟着嗅了嗅空气，他闻到了瓦斯的气味，煤气…他的瞳孔猛然收缩，死死地盯着女人。
　　他错了，女人之前那片刻的温柔差点让他以为曾经的夏千歌又回来了，可此刻在他眼前的，依旧是那个疯子，那个已然病入膏肓的女人。
　　“你想和我殉情，让别人以为我爱你？”苏语忍着刀刃的冰冷带给他的刺痛，“你真的没救了。”
　　“是的，但那还不够，我会提前救赎小语你的生命，然后再随你而去，这样…别人才会觉着我对你的爱是多么的猛烈，每个人都会羡慕的…也会祝福我们。”
　　女人轻轻地念着，恍若呢喃，她握在手心的匕首却在瞬间推了出去，对准着苏语的心脏，不带丝毫犹豫。
　　利刃破开肌肉的纹理，深达心脏，或许是提前吸入了瓦斯造成的麻痹，疼痛感并没有苏语想象中那么强烈，他感受着力量随着口腔涌出的鲜浓血液而逝去，他的体温飞速的下降着，思维顿滞，视线模糊，几乎快要看不清女人的脸了。
　　他缓缓向后倒去，冰冷一寸寸腐蚀着他的身体，死亡真的近在咫尺了。
　　女人又慢慢地拔出了刀子，她俯下身子贴在了苏语的胸前，现在换她给予苏语温度了，他们之间体感合一，身心交融，这便是女人渴求的爱欲。
　　“小语…”
　　她的意识早已经模糊了，大量的瓦斯被她吸入体内，大量致幻的物质开始分泌，她在幻想…她和苏语本应该美好的结局，那份只要想想就能让她嘴角勾起弧度的美好。
　　“我爱你。”

空白
　　null

第四章 重生
　　钻心剜骨的疼…
　　痛感沿着神经在蔓延大脑中枢，每一寸肌肉都开始痉挛。
　　苏语左手抓紧心脏，下意识的握手成拳，心口剧烈的抽痛感冲击着神经，他疼得面目扭曲。
　　“呼…呼…”
　　疼痛感忽的又如潮水般退去，苏语沉重的呼吸着，拉开衣领，那里空空如也，没有伤口，也没有血迹，唯一残留着的，是脑海里女孩写满了疯狂的脸。
　　“夏千歌。”
　　苏语缓缓吐出一个熟悉的名字，他环顾着四周，一切都不陌生，恰恰相反，他熟悉这个房间里的一切，每一处微不足道的陈列，他都是那么的熟悉，他出生开始，一直到他高中十八岁毕业那年为止，他都生活在这个房间里。
　　他老爸用剩下的老旧手机此刻就握在手里，苏语下滑通知栏，时间那栏里的数字正值他读高三的那段日子，那段他创造奇迹的日子。
　　他重生了，重生在高三这年，一切都像是梦一样，可事实就是，他没死…又活了过来，从高三开始。
　　等等…今天是五号？
　　苏语心头一跳，他关掉通知栏，屏幕上他正停留在一个聊天界面，对方的备注只有两个字，千歌。
　　消息栏里有一条很长的消息，他发的，就在不久前，他由于疼痛握紧手机时，不小心把这条放在聊天框里的消息发了出去。
　　“千歌，我思考了很久，我今天要对你说一件很重要的事情，其实我喜欢你很久了，从我第一次见到你开始，这绝不是简单的头脑发热，我对你的爱就像是…”
　　小作文？他写的？
　　苏语读完了整条消息，他光着的脚趾使劲地扣着地面，也难以缓解他此刻恨不得砸碎手机的冲动，自己以前这么喜欢玩尬的？
　　还有补救的机会，苏语火急火燎地长按着消息，可是弹出来的功能框里并没有那个选项…撤回，时间已经过去，无法撤回了。
　　是的，他重生了，要死不活地重生在了他对夏千歌表白的前一瞬。
　　今年高三了，按照时间线，他暗恋了夏千歌整整两年，并且就在今天向夏千歌告了白，这是他的第一次告白，他不甘愿再只做一个马前卒，而是发起了冲锋。
　　结果苏语也知道，夏千歌拒绝了他，他失败了，败的一塌糊涂。
　　所以这次的结果大概也不会改变，夏千歌会拒绝他，然后他不服输，和夏千歌考了同一所大学，又追了她一整年，在大一的时候才和她真正地走在了一起。
　　但这次的告白并不是一无是处的，夏千歌和他在一起后告诉过苏语，高三时那次表白是她后面愿意答应苏语的关键。
　　所以，如果照着时间线走，即使现在失败，苏语也能在大学里再得到夏千歌的青睐，他们会在一起，成为男女朋友。
　　然后…重蹈覆辙。
　　苏语和夏千歌的性子差太多了，夏千歌从高中开始就是那么优秀，她从不肯停下，一直走到很远，远到苏语竭尽全力也只能看到她的后背。
　　苏语则是个随遇而安的人，他可以为了喜欢的人拼一把，可他做不到一辈子都要去追赶夏千歌的脚步，太累了，他…做不到
　　“抱歉哈，刚刚和同学玩的真心话大冒险，我输了，得给列表里的女同学表白，不小心选到你了。”
　　苏语的指尖停留在发送键上，他犹豫了许久，最后还是按了下去。
　　苏语把手机使劲摁在桌上，他害怕…害怕自己会后悔，这一次，他要亲手把她送出去了。
　　“叮铃。”
　　苏语回过头，门铃响了。
　　他急匆匆地赶到门口，把门打开，看着门外的女孩，愣住了。
　　“喂…看什么啊，我爸妈喊你过去吃饭欸。”
　　女孩被苏语看得有些不自在，她抱着胳膊，警惕地看着苏语。
　　“何慕青…”
　　“嗯？怎么突然叫我全名啊，还有这个眼神，你是不是吃错药了啊今天。”何慕青好看的眉头皱在一起，伸出手摸向了苏语的脑门，白皙的小手触感很软，“是不是大夏天吹空调发烧了？你可马上要高考了。”
　　“我没事…”苏语下意识地握住了何慕青伸过来的手臂，“见到你…真好。”
　　“苏语你干嘛啊！”何慕青被吓了一跳，她一下子挣脱出来，眼睛几乎要冒出火来。
　　“我知道你高考压力大，那也不能…也不能…”何慕青脸上起了些羞红，她的声音越来越小，到最后几乎成了呢喃，“也不能当个变态啊。”
　　“不是，我就是…”苏语意识到他的举动有些出格，他张着嘴想解释。
　　“好了好了，我不会和我妈说的，快点来吃饭了，再不来菜都凉了。”
　　何慕青转过身回去了，她家就在苏语家楼上。
　　苏语哑然，他的确有些激动了，他重生了，而何慕青是他遇到的第一个曾经的熟人，他俩是发小，他一岁的时候，何慕青出生了，小他一岁。
　　苏语是单亲家庭，家里离了婚，他跟了他爸，老家伙一年见不到几次人，但还好…生活费每个月还是会打到苏语账上的，老家伙天天喊着工作忙，但苏语清楚，工作的确忙，但不会连着家的时间都没有，不过老家伙去哪儿风流快活了，苏语也不在乎，照着时间线，过不了一年，老家伙大概就会给他带个后妈回来了。
　　苏语抬起头，他望着何慕青离开的背影，雪白色的裙底下纤细的小腿绷出诱人的弧度，以及…若隐若现的小熊图案。
　　“苏语，你看哪儿呢？”
　　女孩羞恼的怒吼声打断了苏语欣赏美的意境，他急忙转过身去，解释着，“没看到哈，反正从小到大你都是那几个图案的，不是草莓就是小熊，一点新意也没有。”
　　“呵呵。”何慕青一时被气笑了，她兜住裙底，杜绝了任何一个可以偷看的角度，“苏语，我真没想到你是这种人，真是越来越变态了，死变态！臭流氓！去死吧！”
　　苏语看着何慕青发丝掩盖下耳垂的绯红，没忍住笑了，笑的很开心，女孩的谩骂反而让他有了真切的实感，他苏语…真的重生了。

第五章 青梅
　　何慕青，苏语的发小，由于住的近，两家人算是邻居，孩子又只差了一岁，以此为纽带，两家人的来往变得很密切。
　　苏语大何慕青一岁，他是哥哥，两人从牙牙学语到第一次上小学，童年的时光几乎是穿同一条裤子长大的。
　　一直到高中毕业，他们读的都是同一所学校，只是青春期过后，他们都不再像以前那样青涩，也有了自己的圈子，两人的关系才稍稍有了降温。
　　原来的时间线里，何慕青未来的日子过得并不好，她的学习在平行班里都只能算作中不溜，可她是女孩，她的父母都很开明，对她要求并不高，读一所一般般的大学，以后找户好人家嫁了就好了。
　　可就是这平凡的愿望也还是破碎了，意外总是快人一步，何慕青的父亲在苏语大学的第一年，也就是何慕青高考那年病倒了，胃癌晚期，一病不起。
　　何叔是家里的顶梁柱，他倒了，经济来源几乎彻底断了，具体的苏语也不清楚，只知道治疗花了很多钱，几乎掏空了家底。
　　何慕青那年高考受了影响，分数只够民办的大学，学费很贵，如果是以前，对她家而言根本不算什么，可那时候却是两难的抉择。
　　填志愿那个晚上，何慕青给苏语打了电话，说了很多很多话，他们已经很久没有说过那么多话了，苏语隔着电话，听着何慕青嘶哑的哭声，说她不知道该怎么办好了，可苏语也无能为力，他只能说着些毫无作用的安慰，为了安慰何慕青，也为了宽慰他自己。
　　后来，何慕青辍学打工去了，那个总是喜欢穿着花边裙子在他面前转圈的女孩把裙子都收了起来，身上常年穿着的，都是些是做工粗糙颜色难看的工作服。
　　毕业一年，苏语的手头还算宽裕，可何慕青却从没有给他打过电话提起一次有关借钱的事，她变了很多，唯一没变得是和小时候一样的倔强。
　　两个人的交集越来越少，小时候的羁绊，几乎快被日常的琐事挤地没处放了，苏语重生前，他们最后一次见面，是去参加何慕青母亲的葬礼，何慕青挺住了这场变故，她的母亲却没有。
　　那天何慕青站在灵堂里迎接宾客，穿了一件纯白色的纱裙，苏语就站在她的身边，何慕青说她的母亲最喜欢看她穿裙子的样子，所以她今天穿来了，为了见她母亲最后一面。
　　很多细节苏语都不是太清楚了，他只记得，那天女孩没有笑，也没有哭，站在那里，像个大人了。
　　……
　　“多吃点，苏语，你爸这段时间又不在家，怕是没吃什么好的吧？”
　　“嗯嗯，谢谢阿姨。”
　　苏语道着谢，他碗里的菜堆了很多，何妈还在不停的往他的碗里夹菜，他几乎是何妈看着长大的，对苏语一直都很好。
　　苏语的爸爸一直在外面应酬，很少会回家，和妈妈离婚以后，回来的就更少了，苏语一个人待在家里，何妈就经常让何慕青喊他去家里吃饭，可以说，苏语几乎是吃何家的饭长大的。
　　何慕青不知怎的，特意和苏语隔了一个位置坐，她低着头扒饭，也不说话，只是眼神时不时瞟向苏语这边，和苏语眼神交错时，她又会仰起头再瞪回去。
　　“苏语啊，最近学习怎么样？”何妈关心着快要高考的苏语，小心的问道。
　　“还行吧，高考冲一冲，考个重点应该没问题。”
　　“那挺好，继续保持，不过也别太认真了，心态很重要。”
　　“我知道的，阿姨你又不是不知道，我就是心态不错。”
　　“是挺好的，越来越变态了。”何慕青在一边小声地嘀咕着。
　　“慕青你又偷偷嘀咕什么呢？怎么不向苏语学学？人家那成绩，一个顶你俩。”何妈又把毛矛头转向了何慕青，不过还好，她没听清楚何慕青刚刚的话。
　　“唉呀，我知道啦，又不是没学，就是不会我能怎么办啊？”
　　“是啊，阿姨，不用逼青青的，她自己应该懂得。”苏语替何慕青说了两句，他以前就没少跟着何爸一起和稀泥。
　　“嗯嗯，苏语说得对，别吵啦，吃饭吃饭。”何爸附和着。
　　“对了，叔叔最近有做体检吗？”苏语岔开话题，问道。
　　“体检？没做过，怎么突然问这个？”
　　“我爸前两天体检，说是查出了高血压，想着你和我爸一样年纪大了，还是得注意点身体好。”
　　“你爸成天在外面鬼混…”何爸话说一半，被何妈瞪了一眼，连连改口，“我不像你爸，吃的喝的都是你阿姨做的，健康得狠，得不了病。”
　　“我倒觉得苏语说的挺对的，我最近也老是胸闷，孩子他爸，要不我俩也去医院检查检查？”
　　“我可没时间，不想去。”
　　“和狐朋狗友喝酒有时间，去医院没时间？这个周末你放假，和我一起去。”何妈语气很坚定，家里还是她说了算的。
　　……
　　吃完了饭，何慕青的爸妈都去了厨房，何爸去洗碗，何妈得去烧点热水准备洗澡了。
　　“你和那个…夏千歌的事情怎么样了，听你班上同学说，你暗恋她？还说要表白。”
　　何慕青忽然踢了踢苏语的裤脚，冷不丁地问道。
　　“嗯？”苏语的目光从电视上收了回来，“陈凯和你说的？那小子也太不靠谱了。”
　　“这不重要…”何慕青依依不饶，似乎是女生对于八卦特有的执着，“结果呢。”
　　“什么结果？哪来的结果？”苏语笑笑，他摇了摇头，“傻傻的发几条消息过去，然后等着被人家无情地拒绝吗？”
　　“你没表白？”何慕青大大的眼睛盯着苏语，头上吊灯的光芒落在她的眸子里，闪着耀眼的光，“你暗恋人家这么久…没表白？”
　　“暗恋？什么暗恋？”苏语耸着肩膀，满脸讶异，“人家是高傲的白天鹅，仰着脖子看天呢，怎么看得见我这只趴在地上的癞蛤蟆，我还暗恋人家？”
　　“呵呵，还算有点自知之明。”何慕青偏过了头，只余下小半张精致的侧脸留给苏语，“少想点这种不好的心思，要高考了，考不好，小心苏叔叔揍死你。”
　　“别关心我了，你呢？你也高二，准高三了，还准备就这样？”
　　“谁…谁关心你了！”何慕青提高了嗓子，她瞪着苏语，“少自作多情，而且我怎么样和你也没关系…”
　　“不是说了嘛，我俩穿一条裤子长大的。”
　　“出去…”
　　“啊？”苏语愣住了，“你说什么？”
　　“我让你出去！”何慕青回过头，俏脸上泛着微红，几乎是从牙缝里挤出来的话，“再说小时候的事情，小心我杀你。”
　　“你怎么…”
　　“滚出去啊，变态！”
　　一声怒吼，就这样从客厅一直传到了厨房。

第六章 告白
　　“滚滚滚，下次别来我家了，不欢迎！”
　　“不是，慕青你听我解释。”
　　……
　　苏语被一把推出了何家，他眼前的大门猛地关紧，把他拦在了门外，他看了眼这扇熟悉的铁门，密密麻麻贴满了小广告，脸上的笑容缓缓淡了下去。
　　他真的很开心，以至于说话毫不遮拦，逗弄何慕青只是为了确认些什么，以往存活在记忆里的一幕幕都在眼前重现，重生后的虚无感终于渐渐开始消失，这一切都不是梦，从现在开始，他能够重活一世。
　　他的重生已经成为了既定的事实，可一旦接受事实，何慕青的问题却又会让他记起了死前扩散在他瞳孔里的那张脸，死前那些天的阴影犹如附骨之蛆纠缠着他，忆起被囚禁的那段日子，回过神来，背上冷汗已经打湿了衣衫。
　　夏千歌…那个他爱慕了许久的女人，究竟从何时开始，落得那般疯狂偏执的模样，现在的夏千歌到底还会是他熟悉的那个夏千歌吗？
　　……
　　苏语下楼回了家，他走进房间，看见手机还搁置在桌面上，才忽然想起了消息的事情。
　　他听着胸腔里清晰的跳动声，缓缓划开了手机屏幕，有消息在不久前发来，是夏千歌回了他的消息。
　　“没事儿啊，倒是要高考了，苏语你还有心情玩这些吗？还是要努努力吧，专心一点。”
　　苏语看着消息，眼底阴晴不定，可他最后还是松了口气，心头似乎有重担一下子落了地，他担心的事情并没有发生。
　　以前的夏千歌在苏语眼里是个分外干净的女孩，只是不经意间的一颦一笑，皆如山间叮咚的清泉般甘甜。
　　女孩的头像是一只看起来笨笨的可达鸭，聊天的气泡是粉红色的朵朵云彩，字体用的是歪歪扭扭的圆形字体，一切都还是和当初一样的美好，那份干净是那般吸引着青春期的少年。
　　“谢谢，我会的，你也是”
　　苏语回了消息，语气不冷不淡，无论现在的夏千歌怎样，他都应该保持距离，或许离得远一些，悲剧就不会发生。
　　夏千歌没有马上回消息，空空的聊天框就这样安静着，苏语记得以前自己总不太敢把手机放在桌前，因为消息响起，他会忍不住去看，如果是她发来的消息，那苏语便会扔下笔立马回复，如果不是…他则会失望，在作业上画着不知意味的无聊涂鸦，不太想做作业了。
　　可苏语现在只是看了眼，没有继续再等，起身去洗澡了。
　　……
　　浴室，苏语拧开了卫浴，冒着热气的水流迎头浇下，打湿了他因为高三太忙许久未曾修剪过的头发，视线被遮挡的模糊不清，雾雾蒙蒙的蒸汽很快充斥着狭窄的浴室，氤氲间眼前似乎一下子沉入了幻境。
　　幻想被染上了一层粉红色滤镜，苏语看见了自己拉住了夏千歌的手，两人走在花木荫盛的校园小道，女孩轻轻依靠在他的肩头，嘴角泛着腼腆的笑意，青春那份单纯的美好成了幻境的底色。
　　他不禁问自己，如果重拾旧爱，小心经营，他们的结局会不会变得更好。
　　这个问题还是在苏语的心底问了出来，人总是忍不住会去幻想些不着边际的事情，可他不确定…也不敢赌。
　　苏语拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，他回到书桌前，夏千歌恰恰回了他消息。
　　“好的，都要加油啊。”
　　苏语躺在床上，他不停的向上翻动着与夏千歌聊天的记录，那时候的他真的像是没开窍，他费尽心思地找来话题，只为了和夏千歌能聊上那么几句无关紧要的废话，但也能开心许久。
　　很快，记录到头了，苏语看了夏千歌发给他的每一句话，可却丝毫没有找到任何迹象，现在的夏千歌似乎还是那池清澈的潭水，她没有被浓墨侵染玷污，她还叫做夏千歌，干净…一眼见底。
　　没有证据便是最大的证据，苏语长长的额发垂下阴影，遮挡住他的眼睛，这证明了一点，就如同女人对他说的一样，是他…杀了夏千歌的，是一个叫苏语的人。
　　“我从爱上你开始，便已经没救了…”
　　女人的声音回响在苏语的耳边，刀刃深入肉体的痛感浮现在胸口，它在提醒着什么，这一世还要再重蹈覆辙么？
　　夏千歌从什么时候爱上的他，前一世的苏语也没有想明白过这个问题，大学时遥遥无期的追求在他自己都快要放弃的时候却得到了夏千歌的回复，那天他高兴的绕着学校的操场跑了不知道多少圈。
　　苏语开始以为那只是因为愧疚，可他却又能看见女孩眼里浓浓的爱意，那是伪装不了的。
　　如果说大学的第一年，苏语让夏千歌对自己心动，那远离女孩的最好办法，毫无疑问，便是不要和她考上同一所大学，他们之间的关系不会因为这次没头没尾的真心话大冒险而改变，而夏千歌也会渐渐淡忘一切。
　　“你还没有睡觉吗？”
　　头像闪动，又是夏千歌的消息，苏语皱着眉，高中时候的夏千歌很少会问他这些没有意义的事情，其实那时候的夏千歌对苏语并不热情，只是同学之间的友善，对待苏语也没有什么特殊的地方。
　　可惜以前苏语根本不明白这些，正值青春期的男生最常有的幻想无非就是那个女孩一定喜欢我，那时候他总觉得夏千歌对他是特殊的，就连我要去洗澡了这种显而易见用以搪塞的借口也会被他理想化。
　　因为他今晚没有告白，以至于影响了曾经的走向么？
　　“嗯，没有。”
　　“哦哦，那早点睡吧明天还要早读呢。”
　　“我会的，马上就睡。”
　　“晚安。”
　　苏语盯着屏幕上晚安两个字看了许久，他小小的举动真的会改变太多原有的东西，这是接连反应的蝴蝶效应，它们提醒着苏语，要快些斩断一切了。
　　“晚安。”
　　苏语把手机放在了床边，他熄灯的时候看了一眼挂在床头的那副日历，一个个叉号代表着一天就此过去，他又在五号上打了一个很大的叉，今天以后，距离高考…还有最后一个月了。

第七章 旧景
　　清晨的闹铃叫醒了梦里的苏语，万幸，他没做噩梦，只是许久没有早起过的他，现在还有些困倦。
　　苏语抓了抓蓬松的乱发，想着或许该剪剪头发了，去了卫浴间洗漱。
　　他再次感受到了学生时代该有的紧迫感，仿佛分秒必争，苏语望着时间，那些流程陌生而又熟悉，随着记忆的复苏，动作也不再生涩，他很快做完了一切，拎着包站在了门口，然后缓缓把门关上。
　　苏语站在门口，望着眼前的旧景，昨天他来不及怀旧，可等他站在清晨的楼道里，看着面前一尘未变的老旧走廊，止不住的是眼眶的红润。
　　一辈子遗憾太多，重活一次是每个人都曾幻想过的事情，如若有这样的机会，那他便一定不能重蹈覆辙。
　　苏语看了看手机，时间比往常还要早几分钟，他没着急走，站在门口等了一会儿。
　　“你今天这么早啊。”
　　楼上有声音传来，苏语抬起头，看着从楼上下来的何慕青，他本以为做好了准备，可还是不禁愣了愣。
　　周一是要升旗的，高三也逃不过，所以何慕青没再穿她喜欢的裙子，老老实实披上了色彩单调的校服，清晨微凉的阳光透过老楼那破旧的网格投了进来，青翠的爬山虎裹满了一根根石柱向上爬，透过枝叶，被染成翠绿色的阳光落到了女孩上下起伏的高马尾上，不穿裙子的时候…她喜欢扎马尾。
　　阳光里的轻尘浮在半空，像是为何慕青染上了一层时光的滤镜，苏语看着熟悉，却依然许久缓不过神来。
　　“呆子，又在看什么？”
　　不知不觉，何慕青走到了苏语的跟前，白皙的手指点在了苏语的额头，“感觉你从昨天开始就不太对劲，你果然还是和夏千歌表白了吧，然后被拒绝，以至于现在精神失常？”
　　“要迟到了…快点。”
　　苏语没理会何慕青的挖苦，先一步下了楼去。
　　“还早啊，怎么迟到了啊，你走那么快干什么。”何慕青在身后不满地喊，她跟了上来，与苏语并肩下楼，“今天早上吃什么？”
　　“吃…吃小笼包吧。”苏语想了一会儿，回答道。
　　“小笼包？那还是老样子。”何慕青点了点头，“你去买小笼包，我去买豆浆，买完车站集合。”
　　“好。”
　　苏语听着这些与从前分毫不差的对话，他眼眶的湿润似乎真的忍不住了。
　　“喂，你怎么哭了…”何慕青被苏语忽然湿润的眼角吓了一跳，她掏出纸巾扔给苏语“不就是表白被拒绝了嘛，你们男生不总是说天涯何处无芳草吗？怎么偏偏你就这么不争气？”
　　“沙子进眼睛了，早上风好大。”苏语笑着接过了何慕青手上的纸巾，“我说了我没表白，别败坏我名声。”
　　“呵呵，我先走了，你就慢慢哭吧。”
　　何慕青比了个鬼脸，扔下了苏语，他慢慢跟在后面望着，嘴角是压抑不住的笑意。
　　……
　　上了高中后，很长一段时间里他们都是这样一起上学的，分工买好早餐，然后趁着等车的间隙赶着吃完，再抢着冲上刚来的公交车上，苏语之后又会拉着何慕青，在人堆里替她占一个好座。
　　不过今天他们运气好，抢到了一组靠窗的双人座，清晨的阳光耀眼，透过在公交车划痕密布的车窗，在眼前铺开一层七彩的光晕。
　　何慕青在补觉，随着车辆颠簸，脑袋一点点靠在了苏语的肩膀上，而苏语一直望着窗外出神，那些熟悉的街景一点点从眼前飘过，文具屋、大排档…还有何慕青最喜欢的那家奶茶店，苏语还记得何慕青最喜欢那家店的芒果布丁。
　　这条路线他不知坐了多少次，可只有这次他觉得新奇，他的目光顺着高架上一直延伸到不知何处的杂乱电线一路向前，一直到他望见了一块熟悉的青铜色牌匾，上面写着几个被风沙侵蚀而缺横少捺的大字，阳明高中。
　　“走了哈，我还得去准备升旗，好好学习听见没，还有一个月就要高考了。”
　　“知道了，你妈都没这样啰嗦我。”
　　苏语和何慕青在学校的门口分开了，何慕青是国旗队的旗手，周一是要去操场准备升旗的，周一的升旗苏语也是要参加的，他时常能看见那个有些神经质女孩一本正经的端着旗帜走上主席台，那根高高束起的马尾则跟着她的步子在身后摇动，他从没想过那个爱穿裙子的女孩也会有这么英姿飒爽一面。
　　何慕青真的很漂亮，学校的表白墙上苏语总能看见有人拍下她升旗时的照片，询问何慕青的名字和班级，或是直接表白，不过苏语高中三年也没听说过何慕青和哪个男生传过暧昧。
　　女孩似乎对这种东西都不感兴趣，比起这些，她更喜欢在苏语面前谈论哪里哪里又新开了一家甜品店，里面的芒果布丁很好吃，不过还是比不上家门口的那一家。
　　苏语回忆着过去，不知不觉已经顺着人流涌进了教学楼，高三的班级要爬整整六楼，可苏语背着沉重的书包爬上去以后，居然只是轻微的喘气，如果放在从前，恐怕他已经额头生汗了，气喘吁吁了。
　　苏语记得后面的路该怎么走，他需要直走，然后左拐，绕过卫生间，最后在靠着西边的拐角找到他的班级，高三一班，那是阳明高中最快的班。
　　原本不长的路，苏语走了很久，比起在家里的醒来，走进教室的时候，他更有一种近乡情怯的迟疑。
　　他左拐，走过卫生间，再向西迈步，然后看见了一扇木门上挂着一块有些生锈的班牌，上面写着高三一班。
　　苏语的呼吸不自觉地开始急促，他能感觉到心脏在胸腔里疯狂地跃动，一步…两步…
　　苏语踩着铃声走进了教室，老师还没有来，教室里喧嚣一片，耳边声音嘈杂，眼前人影晃动，不是他…也不是她，苏语第一时间没有寻找自己的位置，他的视线一直在闪转挪移，最后定格…然后四周的纷乱开始淡去，只剩下她。
　　女孩很不一样，似乎和四周的嘈杂并不在同一个世界，她只是静静的，坐在熹微的阳光里，端着一本书，那不是课本，是张爱玲的《倾城之恋》，关于女孩的一切，苏语都记得很清楚。
　　他又遇见女孩，和第一次遇见她的时候一样，那时候的苏语不知道自己会和女孩在未来会发生怎样的故事。
　　可这次…他依旧不知道。

第八章 与她
　　“苏语你愣在这里做什么？还不赶快回去。”
　　苏语的视线缓缓收了回来，他看了眼被自己堵在门外的班主任，急忙讪笑着躲开，然后…一步步向自己的位置走去。
　　他就坐在女孩的斜后方，只要伸伸手，就能拍到女孩的肩膀。
　　苏语走向自己的座位，也离女孩越来越近了，刚才班主任的问话显然引起了她的注意，女孩抬起头往了苏语一眼，他们的视线在空气中交汇，然后飞快地错开。
　　女孩低下了头继续看书，而苏语也回到了他的位置。
　　“开始早读吧，今天开始就是最后一个月了，大家也不用去升旗了。”班主任站在讲台上又开始激励着同学，“再坚持一个月，以后就天高任鸟飞了，大家加油。”
　　老班说完了话，班上就响起了喧闹的早读声，不过也只有那么几个精神好的在贡献着整个班的声音，大部分都是躲在书后面悄悄的补觉。
　　“苏语，今天有作业要交啊，你来的晚，就差你了。”
　　斜前方的女孩忽的转过了头，她大大的眼睛看着苏语，询问着苏语的作业。
　　“啊？夏千歌…头发好短。”
　　苏语怔怔地看着女孩，多熟悉的脸，难看的校服也掩盖不住女孩的漂亮，不施粉黛却依旧是这个夏天最美丽的那朵栀子花，不过苏语有些看不太习惯，大学以后，夏千歌留得都是及肩的长发，而高中时候的夏千歌，还是带着青稚的短发。
　　“嗯？”夏千歌蹙起了眉，她摸了摸发梢，“我昨天把头发又剪短了一点，很难看吗？”
　　“没有。”苏语摇了摇头，他很认真地说，“好看，真的很好看。”
　　“夸我也没用，作业是不是没做？”夏千歌眼神一凝，一下子抓住了重点，她盯着苏语问。
　　“额…”
　　苏语摸着脖子，他当然没做，昨天哪还有心情去做什么作业，他老实的承认了，“的确没做。”
　　“果然…昨天还是继续玩你的真心话大冒险去了？”夏千歌不自觉地鼓起了香腮，一颦一笑都是苏语熟悉的模样，她盯着苏语看，“可你答应我要加油的。”
　　“下次…下次一定做。”
　　“那好吧，这次就不报你的名字了。”
　　夏千歌显然只是问问，她回过了头，继续看她的书去了。
　　可苏语依旧坐在那里发愣，高中的时候，夏千歌坐在他的斜前方，自然会常和她有交集，不过谈论的内容往往止步于学校的事情，这却给了苏语表白的念头。
　　苏语现在看来，高中的他分明没有任何能够吸引到夏千歌的闪光点，所谓告白…与飞蛾扑火无异。
　　夏千歌不会喜欢上高中的苏语，只要在大学再次错开人生的轨迹，从此他们便会是永不交集的平行线。
　　早读结束，任课的老师抱着厚厚的几打试卷走进了教室，高三的复习，便是在每天刷不尽的题海度过的。
　　苏语拿在手里的笔在指尖转动，他不再是高中那个心思单纯的少年了，现在装在他脑海里的东西太多了，看着那一道道繁琐的题目，他根本静不下来。
　　苏语知道夏千歌的大学不会差，所以他在高三拼了命的捡起以前落下的东西，然后和夏千歌考上了同一所大学。
　　可这次呢？苏语看着试卷上那些题目，他居然都会做，这似乎是老天在故意玩弄他，苏语对于高中学到的那些知识格外的清晰，他本以为几年工作早就让他忘了这些东西，可重生却让他全部都想起来了。
　　也就是说，本就知道高考题目的苏语一定能考上夏千歌想要去的那所大学，这是一个选择，不给苏语任何的借口，他的重生需要在一次次选择中实现价值。
　　苏语看不下去那些题目了，试卷的讲改一直持续到了中午，烦闷的氛围早已经像是蜘蛛网一般张开，盖住了整间教室。
　　苏语瞥了一眼夏千歌，她正在批改刚刚做完的一套题目，苏语看着那双细长的线眉时而蹙起，时而平缓，显然，夏千歌并不满意于她的正确率。
　　“下课吧，中午好好休息，下午我们把这套押题卷上的题目汇总一下，集中讲一讲。”
　　老师抱着卷子离开了，他打开了门，被闷在罐头里的教室涌进了新鲜的空气，松懈下来的叹息声此起彼伏，同学三三两两的并肩走出教室，吃饭的速度也要快，不然中午休息的时间就不够了。
　　“苏语，去不去吃饭啊。”
　　有人拍了拍苏语的肩膀，苏语不抬头也知道是谁。
　　“不想去…我等会吃点面包就够了。”苏语摇了摇头，拒绝了。
　　“要不要这样啊？”陈凯显然不乐意，他看着背对着他们的夏千歌，冲苏语挑了挑眉，“没搞定？伤心了？”
　　“那是我没做，我和你开玩笑的。”
　　“兄弟你也骗啊。”
　　陈凯撇了撇嘴，苏语要是成功，他当然也高兴，可惜…那机会太渺茫了，他也不太看好苏语，现在没表白也正好，起码还能做个朋友。
　　“慕青不也知道了？你能出卖兄弟，我就不行了？”苏语抬起头，看了陈凯一眼。
　　“嘿嘿…”陈凯尬笑着，有些心虚，“何慕青她…请我吃了点东西，还答应给我介绍他们班的妹子，我一下子鬼迷心窍就…”
　　“滚蛋，觉得不好意思就给我买点面包上来。”
　　“好嘞，我现在去…”
　　陈凯忽然望向了门口，那里起了些动静，他张着嘴嘟囔着。
　　“卧槽，这架势得是要表白吧，二班的那个体委吧，人还挺帅的，和我比差点。”
　　班上其他同学的视线不出意外地望向了夏千歌这边，她还低着头正在检查刚刚做错的题目，如果有人抱着花束与礼物走进了高三一班的门，那他要找到对象就一定是苏语…斜前方的那个女孩。
　　苏语并不意外，原来的时间线里，他表白失败的第二天，也就是今天，也有人抱着礼物来找了夏千歌。
　　男生的着装显然是精心搭理过的，他脚步急促地冲着苏语这边走来，然后缓缓停在了夏千歌的桌前。
　　“其实我关注你很久了，马上要高考了…”众目睽睽，男生看起来很紧张，事先准备好的措辞念地很乱，“花里夹了一封信，你看看吧。”
　　男生扔下最后一句话便离开了，只留下一片暧昧的起哄声。
　　夏千歌停了笔，她看了眼几乎是扔在她桌前的花束和礼盒，然后凝着疑惑回头看着她身后苏语和陈凯，似乎想问些什么。
　　“我去买面包了，让苏语给你解释吧。”陈凯笑了两声，拍了拍苏语的肩膀，从教室的后面溜了出去。
　　夏千歌的视线理所当然地定在了苏语的身上，苏语也笑了笑，他耸着肩，“隔壁二班送来的，叫什么我忘了，是二班的体委，挺帅的…”
　　夏千歌没说话，她深深地看了一眼苏语，又忽的回过头去，而苏语看似无所谓的表情下，是一颗胸腔里飞快跳动的心脏。
　　“帮我还给他好吗？信里有我的回复。”
　　“好…好吧。”
　　苏语望着夏千歌手里的信，夏千歌的回复就写在了信封上，苏语可以很轻易地看见那行娟秀的小字，他看见，夏千歌拒绝了男孩的告白。
　　苏语从夏千歌手里接过了信，胸腔里激烈的跳动重新慢了下来。

第九章 侧脸
　　苏语把信和礼物都还给了那个告白的男生，他看着男生眼底掩饰不住的落寞与失望，觉得有些似曾相识，如果昨夜他也告白了，可能和他也差不了多少。
　　“你和夏千歌什么关系？”
　　男生把手里的信封捏的很死，他盯着苏语，显然误会了什么。
　　“我和夏千歌…”苏语迟疑了一会儿，才说了一个答案，“前后桌，同学关系。”
　　“那不好意思，我有些激动了。”男生看了看手里的礼盒，这是苏语偷偷送来的，可能是怕他丢了面子，“谢了。”
　　“嗯，小事。”
　　回去的路上，苏语看起来心不在焉，人的劣根性如此，他分明是想远离，却又因为夏千歌可能会答应别人的表白而紧张。
　　前一世，礼物与信并不是苏语送回的，而是夏千歌自己把礼物还了回去，造成这样变动的，只可能是因为苏语没有向夏千歌表白，至于为什么一定会是他，苏语也不知道。
　　蝴蝶效应的影响是连续的，他小小的抉择就可能影响未来的结局。
　　回去以后，夏千歌轻声向着苏语道谢，便又回过头去继续做题，这样的事情夏千歌经历了太多，现在已经很难让她的心里有什么波动了，这样一个耀眼如众星捧月般的女孩，为什么…会在以后答应自己，苏语越来越想不明白了。
　　……
　　天近傍晚，残阳如血，将天际的云彩灼烧着，暗红色的落日余晖洋洋洒洒，落进了教室里。
　　一下午的讲练，几乎消耗了班上所有学习的热情，高三就像是一台永不停歇的机器，他们只能一直跟着运作，否则，便会被落下不知道多远。
　　苏语趴在桌上，他刚刚教了他的同桌几道题，也有些累了，苏语的同桌是个腼腆的女生，不高，大概只有一米五几，那副总是怯生生的语气和架在小巧的鼻梁上的大黑框眼镜让她看起来格外可爱，苏语总觉得她像是一朵纯白色棉花糖，总会惹人有一种想去揉一揉的冲动。
　　可惜…女孩再可爱，也没能吸引起那时候苏语半分兴趣，前一世的苏语，眸子里盛着的只有那个叫夏千歌的女孩。
　　夏千歌还在做题，看样子似乎是在练英语的听力，苏语就这样趴在桌上看着，这也是他以前的习惯，做题做累了，第一眼不是眺望远方放松精神，而是歪着脑袋，盯着夏千歌那精致的侧颜发愣。
　　夕阳西下，灿金色的光芒落到了素白似雪的凝脂上，侵染成一块美玉，仿佛载满了清冷的月光，让人挪不开视线。
　　“嘿，下去走走？”
　　陈凯不知从那里跳了出来，他揽住苏语的肩膀，挤眉弄眼的，若是以前，苏语可能还会和陈凯打闹一番，一直到动静能被前面的夏千歌听见，然后看他一眼，又浅笑着回过头去，只是看苏语一眼，他就满意了。
　　“走吧，刚好我饿了。”
　　苏语这次只是点了点头，他和陈凯一起离开了教室，动作很轻，就连他那正在琢磨题目的同桌都没有发现他的离开。
　　可就在他消失在教室后门的瞬间，纯白色的窄细耳机线猛然顺着修长白皙的脖颈滑落，胸前剧烈的起伏间，夕阳下的冷玉之上浮现出一根根青色的细纹脉络，停滞片刻，才稍稍隐入其间。
　　……
　　“再过一个月，差不多就要走人咯。”
　　陈凯和苏语走在操场上散步，他们刚刚吃完了饭，顺便来消消食。
　　听着陈凯的感叹，苏语只是笑笑，操场上大多都是学弟学妹的身影，他看着被尘土染成灰色的足球带着巨大的声势，破开了草坪的阻拦，宛若长虹般贯入了球门之中，然后燃起了震耳的欢呼声，响彻整片操场。
　　昂扬气息即使是垂暮的夕阳也无法影响半分，汗水挥洒跑道，这是青春，他以前也有过。
　　“感觉你变了…”陈凯摸着下巴，他仔细地打量着苏语，“不爱说话了，因为高考着急了？”
　　“你难道不着急？？”
　　“我着什么急，我想考的学校反正成绩已经够了，倒是你…夏千歌要考的，恐怕分高到天上去了。”
　　“我…”苏语望着已然沉寂的夕阳，天已经彻底暗了，“我不打算和她考一所学校了。”
　　“啊？”陈凯扯着嗓子喊了出来，他瞪着眼睛，“你没开玩笑吧，苏语？你之前不是…非夏千歌不可？”
　　“人总会变得，不想让自己太累了。”
　　“那…那考哪儿去？”
　　“去青川那边吧，我想离家远点，听说那儿风景不错。”
　　“那青大分也不低啊，努努力说不定能和夏千歌上一所大学呢？”
　　“我追人家的时候，你让我早点放手，现在又劝我继续，你怎么想的？”苏语瞥了陈凯一眼，有些无语。
　　“我当然希望你能追上人家啊，喜欢快三年了，说忘就忘啊，那…那毕业之前总要试一次嘛，失败了再去青川也不迟啊。”
　　“我已经想好了，再喜欢她…埋在心里就好了。”苏语笑了笑，嘴角的勾动却有些牵强，“对我俩都好。”
　　“别说了。”陈凯忽然拉了拉苏语的手臂，打断了苏语，“夏千歌在我们后面呢。”
　　“嗯？”
　　苏语挑着眉，回过了头去，真的望见了他们身后不远的夏千歌还有她的闺蜜，那个说苏语配不上夏千歌的女孩，她是二班的，苏语和她现在还不是很熟。
　　两人的目光交汇，显然是看见了对方，苏语笑着挥了挥手，算是打了个招呼。
　　夏千歌以前可是很少会下来操场的，至少在苏语的印象里，很少，几乎没有。
　　“你就是那个替千歌把礼物送回去的男生？我今天看见你了，不错嘛。”林思怡大大的眼睛转了转，语气里有挑逗的意味，“只希望不要监守自盗才好。”
　　“又乱说话。”
　　夏千歌推了林思怡一把，有些歉意地看着苏语，“不好意思啊，这是林思怡，我的闺蜜，总是喜欢乱说话。”
　　“没事儿…玩笑而已。”
　　苏语又多看了林思怡两眼，这和当初那个咄咄逼人让他离开夏千歌的林思怡恍若两人，现在他们谈理想，以后会谈现实，原来…人总是会变得，仿佛判若两人。
　　（目前的剧情较慢，不知道你们爱不爱看，我个人喜欢高潮之前铺垫多一点，偏慢热，而且我觉得目前的剧情应该还不错，算是怀念我高中的时候。）

第十章 未来
　　高三的晚自习晚自习每天都会持续到很晚，最后的几分钟，还有心思做题的人倒是不多了，都等着老师喊一句放学，然后拖着疲惫的身体回家休息。
　　“下课…”
　　铃声一响，整栋楼都闹腾了起来，深夜反而是学校最热闹的时候，苏语看着他们急匆匆地收拾起书包，然后冲出了教室，他并不着急，因为今天他还有执勤，着急也没用，苏语起码得多花个十分钟打扫好卫生才能离开。
　　“走了哈。”
　　“嗯。”
　　陈凯和苏语打了声招呼便也离开了，他俩不同路，虽然关系好，但一直都是各回各家。
　　苏语看着人流走后留下的狼藉教室，忍不住叹了口气，高三…还是那么累啊。
　　“苏语，清洁…我俩怎么分？”坐在苏语前面的夏千歌忽的回过了头，她睇视着苏语。
　　“嗯？我俩？”
　　苏语愣了愣，他记得…今天和他一起留下来执勤的可不是夏千歌，而是班上一个男生。
　　“哦，本来明天是我执勤来着，可我明天有些事情，就和今天执勤的人换了换。”夏千歌见苏语不解，笑着解释了几句。
　　又有出入？苏语不禁有些怀疑他本来的记忆了，为什么事情的走向会和前世不同？尽管都是很小的出入，可却给了苏语一种不好的感觉。
　　“这样啊。”苏语神色不变，他盯着女孩嘴角的浅笑，却看不出任何破绽，“你擦黑板吧，我来拖地好了。”
　　“你一个人可以吗？”
　　“没事儿，我做的挺快的。”
　　“那好吧，苏语你…”夏千歌咬了咬樱唇，眼底流转着些看不真切的情绪，几番欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我们快些做完回家吧。”
　　夏千歌摇了摇头，她转过身，开始做她的那份事情。
　　学校的热闹消失的很快，下课不到几分钟，人已经走的差不多了，只剩下零零散散和他们一样留下来值日的同学会路过这间教室。
　　苏语拖着地，视线却一直停留在夏千歌的身上。
　　他放不下，也没那么容易放下，苏语看着女孩踮起轻灵的脚尖，露出了纤细的脚踝，那里的袜沿上绣着好看的的白色蝴蝶花边。
　　夏千歌似乎还是苏语记忆里的那个夏千歌，那个让苏语挪不开眼的女孩，犹如一颗繁星落进了他本该平凡的生活。
　　“苏语？你怎么了？”夏千歌好听的声音落到了苏语的耳边，也打断了他的思绪。
　　没事，可能是有些累了。”苏语立马偏过了视线，他看着夏千歌身后已然干净的黑板，“我这边差不多了，应该可以走了。”
　　“嗯，那我们快回去吧。”夏千歌轻轻点了点头，她撩动着耳边因为汗水沾染到脸颊的额发，“再晚…就赶不上公交车了。”
　　……
　　夜里的学校格外的静，还留着灯的教室只剩下零星几间，人几乎快要走光了。
　　苏语和夏千歌并肩走在通向学校侧门的小道上，他们之间的距离很近，近到苏语轻轻一嗅便能闻到清浅的花香，那像是夏千歌身上的幽香，又像是林间已然凋谢了一周的栀子花留下的残香。
　　“苏语你家是住华天广场那边。”夏千歌忽然扭过头，问了苏语一句。
　　“怎么了？”苏语愣愣地回答，他不知道为什么夏千歌这样问他，“是住那边啊。”
　　“那我俩应该同路吧，以前就经常能看到你和我一辆公交车呢，不过人太多了，都来不及和你打招呼，你就先下车了。”
　　“我也差不多吧。”
　　苏语下意识摸了摸脖子，他会和夏千歌在公交车上遇见当然不是什么巧合，想到他以前会刻意在车站等着夏千歌的幼稚举动，现在想想，不免觉着尴尬。
　　沉默的气氛在两人之间蔓延，微弱的虫鸣混在若隐若无的猫叫声里，晚风里透着些许凉意，苏语毕竟不是以前那个他了，不会为了和夏千歌搭话而刻意去找些无聊的话题。
　　他们就这样走出了学校的大门，夏千歌的步子比苏语要稍快一些，似乎是担心赶不上公交车，苏语跟着后面，路边暗黄的灯光里，她的头发晕出淡淡的灿金色。
　　夏千歌忽的回过了头，她大大的眼睛扑闪着，脸上带着甜美的笑容，苏语的心跳近乎漏跳了半拍。
　　她好像总在笑，可苏语却有一种错觉，夏千歌的笑…似乎在他的面前，会格外灿烂一些。
　　“苏语你想去哪儿的大学？”
　　“啊？我…”苏语回过了神，又停顿了许久，最后还是摇了摇头，“我还没想好。”
　　夏千歌提醒着苏语，“这种事情我感觉还是快点决定比较好吧。”
　　“我知道，再想想吧。”苏语抓了抓头发，笑着说，“你呢，大学想去哪儿？”
　　“我啊。”夏千歌轻笑着，几乎没有任何犹豫，“我要去江南。”
　　这个答案苏语早就知道了，并不觉着意外，以前他也是这样问过夏千歌的，不过那是在高考之后了。
　　“这样啊，那你的成绩应该也够了。”
　　“苏语你也不差呀，这几次周考一次比一次高，班上都觉得你像是忽然开窍了一样。”
　　“我…”
　　其实苏语忽然很想告诉夏千歌，他去不了江南了，青川到江南隔了很远很远，他们以后可能连面都见不着了。
　　“车来了。”
　　夏千歌的目光绕到了苏语身后，她忽的拉起了苏语的袖口，牵着他向迎面而来的公交车跑去。
　　“这里！”夏千歌坐在后面向苏语招手，她身边刚好空了一个位置。
　　苏语还有些愣神，他下意识错开人群，坐在了夏千歌的身边。
　　即使会在公交车上看见对方，苏语也从没有像这样坐在夏千歌的身边过，那时候他不敢，也怕夏千歌不愿意。
　　这一切…像梦一样，原来只要稍稍改变一些曾经的选择，他就能这么轻松地做到以前从没有想过的事情。
　　“唉，好累啊。”夏千歌尚还有些青稚的胸脯微微起伏着，额头渗出些汗来，“我歇一会儿，苏语你下车了告诉我。”
　　“嗯，好。”
　　公交车在深夜的速度要快不少，车窗外错落的光影拂面而过，在霓虹的绚烂下勾勒出不远处高楼大厦的轮廓，一切都像是幻梦。
　　可苏语能听见耳边女孩轻柔的呼吸声，他心心念念的女孩现在就坐在他的身边，一切都是那样的真实，车辆稍稍颠簸，她的脑袋甚至会靠到他的肩膀上。
　　“还不晚，在他填下高考志愿之前，一直都还不晚。”这个念头忽然出现在了苏语的脑海里，把他吓了一跳。
　　苏语下车后，夏千歌透过车窗和他道别，可嘴角嵌着的笑意却不知道什么时候消失了。
　　她看着男孩慢慢消失在黑夜里的背影，那双明媚的似春水般荡漾的眸子染上了零星的墨渍，然后浓墨缓缓化开，犹如黑夜钻进了瞳孔，那里透着幽黑、冷戾，以及…一点点失望。

第十一章 小鱼
　　“卧槽，你怎么突然游戏打的这么好了？成绩也是蹭蹭长，你老实和我说，是不是开挂了？”
　　陈凯拉着苏语喋喋不休，他还在纠结昨天晚上在游戏里被苏语给打爆了的原因，隔着电脑屏幕，他才忽然觉得苏语像是变了一个人，猛地不像话。
　　“随便练了练，本来就不难，以前都是让你的。”
　　苏语靠在座位上，觉着有些无聊，他随意应付陈凯，学校临近考试，担心气氛过于紧张，不利于应考，所以经常会办一些心理讲座。
　　可苏语根本听不进去，离高考只剩下两三周了，没人想把心思放在这种事情上，其他人担心他们搁置在桌上还没有刷完的题目，而苏语担心…
　　他忽然抬起了头，夏千歌就坐在他们的前面，正和班上几个女生悄悄地说着什么，女孩时不时掩嘴轻笑，渐长的青丝不知什么时候已经没过了脖颈，快要垂到肩膀上了，而苏语喜欢长发。
　　“喂？”陈凯的手掌从苏语眼前晃过，“看什么呢？”
　　“没什么。”
　　苏语摇了摇头，将视线挪到了台上，讲师正拿着话筒，讲得投入。
　　“在看夏千歌？”陈凯压低了声音，毕竟本人就坐在他们前面，“还在想？你这次周考可是第三呐，和夏千歌就差那么一点，真的不试试？”
　　苏语只是摇了摇头，他心里也没有答案，“考完再说吧。”
　　……
　　讲座虽然散了，可考试还要继续，苏语回到教室，不到一会儿，就又要上课了。
　　苏语趴在桌上想休息一会儿，可一本书忽的伸到了他的面前，他抬起头，正对着夏千歌的视线。
　　“有几道题，我没想明白。”夏千歌望着他，那双让苏语喜欢了许久的眼眸弯起一轮月牙，“可以给我讲讲吗？”
　　苏语低下头看了几眼笔记本上的题目，夏千歌的物理并不好，所以时常会问自己题目，因为以前的苏语最擅长也恰好是物理了。
　　“当然可以。”
　　“那…从这里开始。”
　　夏千歌使劲点了点头，她凑到苏语的身边，指了一些她弄不明白的地方。
　　“这道题…”
　　题目对于苏语而言算不上难，注意力却有些分散，他能感觉到夏千歌离他很近，柔软的发梢落到了他的后颈，酥酥痒痒的，萦绕在鼻尖的，是夏千歌身上好闻的幽香，这些都很熟悉，一时让他愣了神。
　　“不对吧，苏语你这里是不是讲错了？”
　　“啊？”苏语凝神看了看题目，的确是他说错了，“嗯，这里讲得有点问题，应该是这样的才对…”
　　“苏语，有人找你。”
　　有人站在门口对苏语喊了一声，苏语抬起头，他的眼神定在了门口，他看见了躲在门扉后的何慕青，女孩只露出了一双灵动的眸子，正盯着他看。
　　“我出去一下，回来再讲剩下题吧。”苏语看了一眼夏千歌，语气里带着些歉意。
　　“哦…没关系的。”
　　夏千歌的视线不动声色地从门口那个漂亮的女孩身上挪了回来，她的笑意附着于眼珠的表面，摇了摇头，“快去吧，别让人家等太久。”
　　“嗯…好吧。”
　　苏语有那么一瞬间想解释些什么，但他看着夏千歌眼底的淡然，把话咽了下去，放下笔离开了教室。
　　……
　　“找我做什么？”
　　苏语看着突然来找他的何慕青，以前的何慕青可从来不会到班上找他，即使放学一起回家，也是在车站碰面，班上知道他和何慕青关系的人不多，即使是夏千歌也是在后来才知道的。
　　“跟我走就行啦。”何慕青没解释，她拉住了苏语的袖口，领着他往天台跑。
　　高三的教室就在六楼，再上一层就是天台了，苏语能感受到周边那些玩味的笑容，男女为伴，还特地跑去天台的，也只会是那种关系了，苏语没想到他第一次吸引人的注意，会是因为这样。
　　他们刚刚跨过了天台的大门，何慕青便松开了她拉住苏语的手，她回过头盯着苏语看，眼底有些藏不住的湿润。
　　“怎么了？”苏语本想开玩笑的心思淡了，他才发现何慕青的眼角微微发了红，“怎么哭了？都多大人了。”
　　“我爸体检…查出胃癌了。”
　　何慕青的声音很轻，像是天台拂面的风一样，这样的病对于每个人来说与恶魔无疑，顷刻之间能让一个家庭破碎，她到底是个不经世事的女孩，难免会觉着害怕。
　　“严重么？”
　　“医生说查出来很早，治愈率很高，让我们不要太担心。”何慕青咬着唇，把眼泪咽了回去，“我也不想担心的，可是…”
　　“能治好不就行了？你还是凶一点的时候好看。”苏语摸了摸何慕青低着的脑袋。
　　“别摸我，烦死了，你还笑。”何慕青推开了苏语的手，眼神凶巴巴的，“我妈喊你晚上来我家吃饭，说要谢谢你。”
　　“嗯，的确该谢谢我。”苏语颇为认真地点了点头，“要不…你以身相许吧。”
　　“滚啊，变态。”
　　何慕青瞪着苏语，眼神里不止是凶狠，甚至带着些许杀意，她不轻不重地打了苏语肩头一拳，跑掉了…
　　她的声音被风载着飘到了很远，一直落到了苏语的耳边。
　　“给夏千歌讲了题目，就让她做你老婆去吧，渣男。”
　　……
　　“还讲吗？”
　　苏语回了教室，他的心情真的很好，重生给了他改变很多东西的选择，他不再像是曾经那样无力，他能改变前世的一切…那她呢？苏语唯独拿不准临死前女孩扩散在他瞳孔里的模样，那样的疯执…真的是能被改变的么？
　　苏语看着桌上已经被拿回去的笔记本，问了夏千歌一句。
　　“不用了，后面的题目…我已经弄懂了。”夏千歌回过了头，她盯着苏语嘴角的笑意，“刚刚那个女生…是谁呀？”
　　“不是高三的，一个朋友。”
　　“是朋友啊，我还以为苏语你…谈恋爱了呢。”
　　苏语只是笑了笑，放在以前，他会破绽百出地解释些什么，可现在他不想解释了，如果夏千歌误会了…那或许也不错。
　　“我做题去了。”
　　夏千歌回过了头，她低下头做题，却不知怎的，她耳边响起的，不是笔尖划过白纸的沙沙作响，而是指甲猛地划过书面的尖酸。
　　鱼儿为何会放弃饵料，跃出了河塘，疑惑恍若轻薄的蚕丝一圈圈裹住心房，一切都指向了同一个答案。
　　他好像…变了。
　　（本书走病娇线，但何慕青并不是，会花笔墨在她身上，因为很重要，真正的故事线会在大学展开，一个即将坠入深渊的人，需要有那么一根线让他抓住，不然…可能真的疯了。）

第十二章 红月
　　沉闷的气氛在教室里毫无声息地蔓延，令人窒息的紧迫感沿着窄小的沙丁鱼罐头的罐壁淤积在一起，让人喘不上气来。
　　苏语望着窗外沉寂的夜色，跑道边的老旧路灯不知什么时候失去了光亮，黑暗一直沿着跑道蔓延到视野的尽头，似乎有怪物躲藏在黑夜里，舔舐着獠牙，布满血丝的瞳孔里，倒映着苏语的模样。
　　“嘿，买点零食去？”
　　忽然有人拍了一下苏语的肩膀，他回过头，看见了身后的陈凯。
　　“小卖部关门了。”
　　“那就出去买。”
　　“那…行吧，出去逛逛也好。”
　　苏语没多想，答应了陈凯，他们班在周三的晚自习是没有老师监管的，趁着天黑偷偷溜出教室透透气再回来的事情，以前他和陈凯没少干，气氛太闷，总需要有些能够宣泄的地方。
　　“夏千歌，要不要给你也带点吃的。”陈凯又喊了一句前面的夏千歌。
　　“嗯？”夏千歌放下手里的笔，慢慢回过了头，她细长的眉微微蹙起，“你们…又要出去？”
　　“太闷了，我和苏语出去透透气。”
　　夏千歌黑白分明的眼眸里闪烁着迷蒙的情绪，她分明是看着他俩，可苏语却觉着夏千歌是在盯着他，他甚至能望见那幽黑的瞳孔里，倒映出的光影。
　　“我…能和你们一起去吗？”
　　“啊？”
　　陈凯愣住了，苏语也一样，他曾经的记忆里从没有出现过这样的情况。
　　“应该…可以的吧？”陈凯侧过脑袋看了苏语一样，脸上带着不怀好意的笑容，“苏语，你说呢？”
　　……
　　出学校的的路除了正门和侧门，只剩下一个很少有人知道的出口，那是陈凯和苏语以前发现的，出口学校翻修时留下的，出去之前，还需要穿过一片小林子。
　　苏语和夏千歌走在了一起，而陈凯为了给苏语创造机会，一个人快步走在前面。
　　“没想到你会跟着我们出来。”
　　“你很意外？”
　　“嗯。”苏语点了点头，“感觉你不像是喜欢凑热闹的人。”
　　“这样吗？”夏千歌悄悄停下了步子，撩起了遮挡在眼前的刘海，她盯着苏语问，“那你觉得我是什么样的？”
　　“嗯？”
　　苏语想着心事，甚至没有发现身边的夏千歌已经停下了步子，他不小心踩到了一根歪曲的树枝，清脆的响声在幽静的树林显得有些刺耳，他回过神，才发现夏千歌落在了他的身后。
　　“我…”
　　夏千歌站在黑暗里，今天的月亮很圆很亮，可依旧透不过夏天茂密的树冠，轮廓不清的阴影遮挡住她小半张脸，看不清神情。
　　“你生气了？我没有那个意思的。”苏语顿了顿，他解释了两句，以为夏千歌是以为他不愿意让她跟着。
　　可夏千歌依旧没有回答，她还是站在那里，有夜猫栖息在林子的角落，晚风里叶片淅沥的碎响中混杂着婴儿啼哭般的猫呜声。
　　苏语的喉结在不经意间起伏不定，他忽然有些警惕，这些天他被那些美好的东西冲昏了头，此刻的岁月静好，只是因为他重生了。
　　能改变过去的能力还是让苏语有些飘忽了，他不必为了高三的重压而发愁，随手就可以挽救曾经的错误，甚至能轻而易举地让他的未来变得一片坦途，重生带给了他很多好处，也让他的神经松弛太久了。
　　或许怪物此刻正躲藏在黑夜里，瞪着猩红的凶眸，在他的身后默默地注视着他。
　　苏语下意识望了一眼天空，那轮本该皓白的圆月不知什么时候被染得血红，血色的光芒落到了他的身上，全身仿佛鲜血淋漓。
　　血，粘稠…腥红。
　　苏语被吓了一跳，他踉跄着往后退了两步，几乎不敢相信他的眼睛。
　　“噗嗤…”
　　婉转的笑声压过了耳边所有的异响，苏语强忍着恐惧抬起了头，夏千歌正向着他走了过来，阴影从她的脸上退去，这次苏语终于看清夏千歌的表情了，原来她在笑，再抬头看天时，哪里还有什么血月，天空上只有一轮洁白的新月。
　　“没想到，苏语你胆子这么小啊，我开个玩笑而已啦。”
　　夏千歌轻笑着走到了苏语身边，俏丽的眼眉弯成月牙，看起来可爱极了。
　　“呵呵，真是吓到我了。”苏语就势摸着胸口，顺着夏千歌的话说了下去，“其实我还挺怕黑的。”
　　“怕黑啊…”夏千歌轻轻念着，笑意浮停在嘴角。
　　“喏，让你牵着我，如果害怕的话…”
　　夏千歌伸出了她的手，放在了苏语的眼前。
　　“啊？”
　　苏语望着夏千歌那纤细的手腕看了一会儿，他湿润的手心在背后的衣料上摩擦着，看起来犹豫不决，他不明白夏千歌忽然的热情是因为什么。
　　是夏千歌意识到了自己的刻意疏远，或者只是因为他太敏感了。
　　“喂喂喂，你俩快点啊，到了外面再卿卿我好不好我。”走在前面的陈凯等不及了，他有些不耐地喊了两句。
　　“我们快走吧。”
　　苏语的心神依然没有缓过来，他径直向前走去，甚至没来得及看夏千歌一眼。
　　白皙纤细的手腕就这样停在了半空中，动人的微笑依旧挂在脸上，单薄的指节却慢慢缩成了拳，血管因为用力过猛而浮现在了皮肤表面。
　　干闷的空气很快烘干了被冷汗浸湿的衣料，苏语的呼吸也渐渐趋于平稳，他忽然记起了身后的夏千歌，他正想回头，鼻尖便拂过了好闻的栀子花香。
　　“怎么不走了？”
　　苏语才发现原来夏千歌已经跟了上来，就走在他身后一步远的地方，女孩笑容如常，只是脸颊挂着异样的绯红。
　　“那个…你刚刚有听到陈凯的那句话吗？”夏千歌继续跟在苏语身后，她轻轻抿着唇，分外小心地问。
　　“陈凯？”苏语皱了皱眉头，他下意识地重复着记忆里的答案，“陈凯刚刚说，让我们走快点…到了外面，再卿卿我我…”
　　苏语的声音戛然而止，他没再说下去了，因为夏千歌的脸蛋更红了。
　　“你果然听见了，陈凯好讨厌。”
　　夏千歌碎碎地念叨，她生气似的踩了苏语一脚，很轻…几乎没用力，“快点忘了，早知道就不和你俩出来了。”
　　青春期少女的心思此刻在夏千歌身上展露无遗，那是纯真所带来的羞涩，干净而美好。
　　女孩没有变，无端的警觉看起来的确有些多此一举了，一切都是错觉，他不禁想着。
　　（晚了一点点，后面没课了，更新会稳定下来，停更太久不好意思咯。）

第十三章 羁绊
　　“今天很开心，感觉压力小多了。”
　　“你的成绩应该不用太担心吧，不要想太多了。”
　　“嗯嗯，我会的，那就先这样吧，我洗澡去了。”
　　“好。”
　　眼前的手机屏幕明明灭灭，苏语看了最后一眼，把手机熄灭，放在了桌上。
　　他们偷偷溜出学校，买了些零食，又在外面肆意地走了走，一直到下课前的十分钟，才堪堪赶回了教室，所幸…没有老师发现他们的出逃。
　　对于苏语和陈凯而言稀松平常的事情，夏千歌却是有些紧张，一路上夏千歌都只是跟在他的身后，一面担心会被发现，一面又因为新鲜感而觉得刺激。
　　年龄的增长总是会慢慢束缚住人的天性，年轻时会有的悸动，在以后的自己看来，往往会幼稚的让自己不禁失笑。
　　苏语已经慢慢适应了重生后的日子，他可以毫不生硬地应和身边每一个人，也没有一个人能看出了他的破绽。
　　重来一次的人生并不会无趣，现在只需要等待就好了，他的人生会在大学里重新开始，因为他会选择一所与曾经不同的大学，然后开始新的生活。
　　“小语这次真是谢谢你啦，要不是你那随口一提，你何叔这病可就查不出来了。”何妈夹了许多菜到苏语的碗里，似乎仍然余悸未定，“现在发现的早，还能治，不然可真不知道该怎么办才好了。”
　　“没事就好。”苏语只是笑了笑，他看了眼身边低头扒饭的何慕青，觉着有些奇怪，“慕青她…怎么了？”
　　“考了班上倒数第七。”
　　何妈还没有开口回答，何慕青就抬起了头，冷不丁地说道。
　　“因为卷子太难了？”
　　“数学没考好，好难…就是不会做。”
　　何慕青又垂下了脑袋，她的语气里有些委屈，可眼睛里的倔强依旧，显然在苏语来之前，何慕青和她的妈妈因为成绩的事情起了一些争执。
　　“我和慕青都吃饱了…”
　　苏语放下了筷子，他拉了拉何慕青的袖口，惹得女孩恶狠狠地瞪着他。
　　“干嘛啊，我知道你这次考的好。”何慕青咬着嘴唇，嘴里有些碎碎念，“成绩好了不起啊…”
　　“我考多好和你没关系，题目不会做我教你好了，卷子有吗？”
　　“你教我？你？”何慕青提高了嗓子，她盯着苏语，“你还有几天就高考了，还管我…”
　　“所以我只有一个小时，如果你不想浪费时间的话，我们最好从现在开始。”
　　苏语回视着何慕青，微笑着说道。
　　……
　　“这道题也做错了？不是因为难吧，基础的公式都记混了，怎么可能做的对题目。”
　　“哎呀，不想学了，反正也学不会。”
　　何慕青不耐烦地扔下了手里的笔，把湿漉漉的头发抓得零零散散的，她刚刚洗过澡，身上还蒸腾着沐浴露的清香，披着松垮的吊带睡裙，奶白色的肌肤大片大片的显露了出来。
　　苏语下意识地往旁边挪了些距离，脸上的表情带着些局促，何慕青…对他还真是不设防。
　　“现在不想学，那就下次吧，你才高二…还早。”
　　“啧啧，苏语你…”
　　何慕青狐疑地盯着苏语，她的身子忽然向着苏语这边倾了过来，香甜的呼吸扑打在脸上，他甚至能看见何慕青脸上细细软软的绒毛。
　　“我怎么了？”
　　“感觉你最近说话一股大叔味，像是变了一个人似的。”
　　“不想看见我就直说，不必拐弯抹角的损我。”
　　“切…”何慕青把身子缩了回去，台灯柔和的暖红灯光在她的眼底缓缓散开，她发着愣，心事被简单地画在了脸上，“你说…我是不是很笨呐，别人几分钟就能学会的东西，我花了很久，还是学不懂。”
　　“笨，你当然笨。”苏语认真地看了何慕青一眼，重重地点了点头，“不过傻人有傻福，这是好事啊，以后会总有个爱你的人能忍得了你的傻。”
　　“爱我的人…”
　　何慕青垂下了细长睫羽，似乎是为了掩盖住一些不想被人看见的情绪，可下一秒，一只细嫩的小脚狠狠地踢在了苏语的小腿上，疼得他倒吸着凉气。
　　“你干嘛？何慕青，你又犯什么神经？”
　　“说我笨是吧？给你机会，你不懂安慰我，还说我笨。”
　　“停停停…我电话来了。”
　　苏语举着电话给何慕青看，“我爸打来的，看来我真得回去了。”
　　“快走，每次来就惹我生气。”
　　……
　　苏语离开了何家，他看了眼还在振动的手机，按下了接听键。
　　“小语？在干嘛，这么久没接电话。”
　　“有事的话，就直说吧。”
　　电话那边是个中年男人的声音，说话的语气里有些讨好的意思，可在苏语听来，那不过是愧疚使然而已。
　　苏语没见过他的母亲，从他出生以后，父母就离婚了，苏语只知道他的母亲是个很漂亮的女人，老家伙一直说苏语长得很像他母亲。
　　苏语其实长得不赖，只是他的长相更多是偏向于女性的柔和，尤其是他那有些阴柔清秀的眉眼，像极了照片里他母亲的模样。
　　老家伙在外忙工作，一年回不来几次，苏语对于他的母亲很陌生，对于他的父亲，也没什么太强烈的感情。
　　以前苏语不懂事，他觉着是老家伙赶走了他的妈妈，可即使后来长大了，明白了很多事情，他也依然很难对他的父亲露出什么笑容来。
　　亲情是需要时间培养的，拔苗助长的关系，脆弱的像是蛛丝，一阵轻风也抵挡不住。
　　“没事就不能给你打电话啦？我这不是看你快高考了嘛，问问你怎么样了。”
　　“你这么关心我，知道高考是哪天吗？”
　　“我…”男人话语一窒，“算了，不聊这个了，你这几天缺钱吗？我等会再给你打一点？”
　　“我要复习了，还有别的事情吗？”
　　“等会…就是，爸爸有个事情想和你商量一下。”
　　男人的话断断续续，想说的东西像是卡在了喉咙里，许久也支吾不出一句话来。
　　苏语静静地等着，他知道男人在犹豫什么，他找了一个女人，瞒着苏语已经结婚一年了，上一世的苏语也只见过那个女人几次，女人还带着一个女儿。
　　那个女生和苏语一样大，也只是在餐桌上吃过两顿饭，他对于那种拼凑出的亲情并没有太多的期待，毕业以后就从家里搬了出来。
　　“不想说就算了，还有别的吗？”
　　“额…没了，那你好好复习吧。”男人叹了口气，满是遗憾。
　　苏语挂了电话，他抬眼望着小区陷入夜里，漆黑的瞳孔里闪烁着温暖的家家灯火，在走廊的窗台站了许久。

第十四章 野望
　　教室里依旧吵闹喧嚣，不时有人疯闹着撞过她的桌面，惹得桌上的高高的书堆摇摇欲坠，也让手上即将翻过的书本落在了地上，即使拂去了上面的灰尘，依旧留下了一抹黑色的划痕，如何也无法擦去，打乱了整本书的干净，看起来让人觉着分外不舒服。
　　没有道歉，一声也没有。
　　听着耳边的喧嚣离去，夏千歌垂着长睫，她轻轻抚平书本的褶皱，依旧面不改色地翻动着手里的书籍。
　　看书似乎只是为了寻到一抹共情，抚平躁动不安的心迹，可她翻过一面新的书页，她的目光停留在那段话上，视线定格许久，汹涌的气血瞬间淹没了跳动的心脏，荡漾至四肢百骸。
　　那段印刷字体是这样排列着的。
　　“不见你，我拖着孱弱的身躯，过着没有灵魂舨的病态生活，不想就医；遇见你，我依旧孱弱，依旧病态，你嘲笑我像一只药瓶；我失望到无以复加，殊不知，你说，我恰是医你的药…”
　　夏千歌轻轻地念着，声音很低…却斩钉截铁。
　　身边是几个女同学的窃窃私语，班上的男生大概都去看今天的篮球赛去了，班上的座位空了一大半，男生走后，女生也不必再刻意维持着以往的矜持，她们在教室里肆意地疯闹，大声聊着八卦，夏千歌坐在那里…显得分外不合群。
　　优秀的人似乎注定会孤独一人，夏千歌和每个人的关系都不算差，她总是对人笑，与他人保持着恰到好处的距离，可如果和每个人关系都一样好，又与和每个人关系都不好有什么分别？
　　不过夏千歌不在乎，就像她不屑于加入身边那些女同学八卦暧昧的话题，她们羞涩愉快的语气里，那种青春期小女生的心思昭然诺揭。
　　……
　　“欸，你们说男生怎么都喜欢篮球啊，一下子全跑光了，这可马上快考试了，居然都不着急。”
　　“男生嘛，谁不喜欢出风头，还不是等着有女生给他们加油，幼稚死了，对了，咱们班有几个男生参加了篮球赛啊？”
　　“陈凯，王明乐…其他的我忘了，哦…还有苏语。”
　　“啧啧，怎么一说苏语你就脸红了？有问题吧。”
　　“我本来就喜欢苏语，你难道不知道吗？”
　　“还不是因为人家长得好看嘛，我还不知道你？你有戏么？”
　　“怎么没戏…”
　　“苏语他不是喜欢…”
　　声音到此戛然而止，似乎意有所指。
　　“别乱说，苏语他之前还帮我抱过几次作业呢，对我语气可温柔了，前几天手机上还和我聊到很晚呢。”那女同学把声音压低，语气欢喜，“你们可没这待遇吧，反正我毕业了就去追他。”
　　女孩又刻意提高了嗓子，声音变得很大，“我预订了，谁都抢不走！”
　　“哇，怪不得之前有男生和你表白不答应，原来是惦记上苏语了。”
　　“嘻嘻…”
　　……
　　那些人还在继续，可夏千歌却没有心情再看下去了，她合上书本，有些疲惫的视线顺着夕阳的光线一直蔓延到远处的篮球场，他应该正在那里打球，夏千歌依稀能望见球场上拥挤的人群。
　　太多人看着他了…她不喜欢这样，这不是个好的征兆。
　　淡细的眉头不禁皱在了一起，班上的人越是议论，球场上那些人越是欢呼，她便越是心烦意乱。
　　夏千歌那藏在刘海下的眼眸缓缓镀上了一层薄冰，她加重呼吸的频率，想让心跳重新归于平静，这片刻的失态让她开始惊醒了。
　　夏千歌啊…夏千歌，你到底在做什么？露出了那副失态的模样。
　　不止是因为现在的烦闷，她心境的变化起始于有些东西开始渐渐挣脱掌控了。
　　到底是从什么时候开始的呢？夏千歌一直想不出答案，也不知道是哪里出了问题，她分明已经一点点将自己的身影刻进了他的眼底，等待着彻底填满的那一天，他能望见的，就只剩下她了。
　　可突然的，他那双干净的眼眸里又多了许多其他的东西，停留在她身上的时间越来越短了，发给她的消息愈来愈少，甚至不会在人群中刻意地寻找她的背影，曾经那个对她怀着懵懂爱意，浓烈到近乎偏执的少年，似乎…一下子变了许多。
　　为什么…到底是为什么，他没有按照已经设定好的道路继续走下去，而是开始偏离了轨道，目标一点点的变化便需要她重新制定新的准备，如果鱼儿彻底跃出了河塘，钻入茫茫大海，那可就再也寻不着他了。
　　她承认自己有些害怕了，若是以前的他，又怎么会抬眼多看那些女人一样，可现在呢，夏千歌有些拿不准了，或许…她该更主动一些了。
　　一定会赢得…一定，她自己也没有察觉到，那藏在安静皮囊下的野望正在肆意地生长着，几乎快要把她淹没。
　　锋利的指甲在不经意间划过书页，留下了深深的印痕，他眼中的，每一粒细至尘沙的爱意都应该被自己掌控才对，多一分不行，少一毫更不准！
　　她猛然从座位上站起，她的视线从那些碎嘴的女同学身上划过，冷得像是刀子。
　　夏千歌向着卫生间的方向走去，可身后的谈话声，却又让她停住了步子。
　　……
　　“苏语他们的比赛要开始了，我们去看看吧。”
　　“啧啧，想干嘛？”
　　“明知故问，人家想给他加油嘛。”
　　……
　　呵呵…一抹冷笑划过了夏千歌的嘴角，她并没有把身后的那些女人放在眼里，甚至能争斗的欲望也没有，可她也该主动一些了，就当是赏给宠物的蜜糖也好，让他的瞳孔里，只能剩下她夏千歌的影子。
　　夏千歌改变了方向，她顺着楼梯向着楼下走去。
　　身后的天窗外，是一团团燃烧着的云彩，火焰近乎席卷了整片天空，染血的夕阳充当着她离去的背景，一层猩红的滤镜落在了她的身上。
　　她的背影孤独疯执，像是一匹饿狼，咬住了敌人的咽喉便不会松口，直至血流成河，或是她力尽濒死，才肯…善罢甘休。

第十五章 夕阳
　　“好球，好球啊，苏语。”
　　篮球在夕阳撒下的暗红色光线下勾勒出微妙的弧度，顺着篮筐钻了进去，这是一个三分线外的球，投的很漂亮，惹得场上一片欢呼乍起。
　　苏语很高兴，不是因为进球得分，而是寻回曾经热血让他觉着怀念，他记得以前这场比赛…他输了，那是留给他青春画卷的遗憾，可这次他忽然想任性一把，他要赢下这局球。
　　“中场休息！”
　　陈凯拍了拍苏语的肩膀，扔给他一瓶水，“打的好啊，还以为这么久没玩，你生疏了。”
　　“这两天练了练，可能手感来了。”苏语对着瓶口猛灌了一大口。
　　“你这次可算是露脸了。”陈凯望着场外围观的那些人，推了一把苏语，“这么多女生给你加油咧，有你这张脸，要是不那么执着，早就该找一个女朋友了。”
　　“什么来看我的？我怎么看不出来。”
　　“啊？你这水就是那个蓝色衣服的女生送的啊，你不全喝完了嘛？”
　　“你小子坑我！怎么不早说。”苏语瞪着陈凯那一脸坏笑，无奈的转过头，向着陈凯说的那个女生点了点头，做着口型说了声谢谢。
　　苏语并没有把这当做什么值得炫耀的地方，或许以前他为此沾沾自喜，可后来他知道，现实从不介意把你那张很帅的脸揍得鼻青脸肿，走在生活里，狼狈的像是乞丐。
　　队内商讨着打法，但更多的是鼓励，他们都不想在高考前输掉高中里最后一场球赛。
　　“后半场开了，快快快，争取拿下这一把。”
　　“输了，高考都不舒服了，必须得赢。”
　　“冲了！”
　　……
　　拥挤的人群中，一双凶狠的眼瞳在攻防互相交替的篮球场上搜寻着某个身影，她的视线跟着球高高跃起，再猛地从篮筐灌下。
　　进球得分，换来场上又一次高潮。
　　……
　　“那个叫苏语的男生好厉害啊，一直进球。”
　　“长得也帅，以前都没怎么注意到，哪个班的啊？”
　　“一班的啊，我之前看过几次，貌似挺低调的一个人。”
　　“啊？那不是和夏千歌一个班的？”
　　“是啊，所以你趁早死心吧。”
　　“嘿嘿，那不一定，夏千歌那种乖乖女有什么好的，万一人家就喜欢我这种的呢。”
　　……
　　夏千歌站在人群最不起眼的角落里，她看起来神色如常，似乎只是闲逛时遇见球赛，过来看了两眼。
　　她的视线一点点从那个人身上挪开，然后垂下细密卷曲的睫羽，掩盖住眸子里刺骨的冰寒，那是极北最古老的玄冰。
　　心脏犹若沉寂已久却忽然爆发的火山，恐怖的温度灼烧着扭曲的空气，淹没她的身体，将骨质与血肉熔化成灰，近乎快要藏不住她骨子里的冷戾疯执。
　　冰火交替着，理智的防线又开始有些松动了。
　　倘若你珍藏已久的宝藏，在还没有完全刻下你的名字之前，有一日被他人发现，为他人所垂涎，没有人还能存下多少理智。
　　不该有这么多人看他的，一场球赛而已，却引来一群不知名的蜂蝶，一些浪荡的…
　　血红的舌头抵着上颚，然后下落至森白的牙齿上，音带凶狠地震颤着，发出了简短的音节：“婊.子。”
　　那些人根本不懂，她们只能看见他的脸，却看不见他的灵魂，不过是一只只发春的动物，她们肤浅…简直是在暴殄天物！
　　指尖传来了细碎的声响，夏千歌低下头，握在手上的水瓶不知道什么时候被她捏地有些不成样子了，那千疮百孔的模样像极了她此刻的丑态。
　　又没有控制住…她在心里默默想着。
　　……
　　“最后一球了。”
　　苏语喘着粗重的呼吸，篮球被他在手里攥的死死的，他转身错位晃过拦在他眼前的人，猛然跃起上篮。
　　他疲惫地落地，膝盖疲软，半躺在地面上，甚至都来不及看篮筐一眼，尖利的哨音顿响，场上又燃起了欢呼声，苏语喘着气笑了出来，看来…是他赢了。
　　“走啦，该上课去了。”
　　陈凯也累的不轻，他伸出一只手递给苏语，脸上溢满了笑容。
　　“走，回去。”
　　苏语擦下额头的汗水洒在了球场，如同一个句点，为他的青春画下了休止符。
　　“这就走了？”
　　“不然留在这儿做什么？”
　　“有不少人想给你送水呢，不要？”
　　“不要了，上课去。”
　　苏语和陈凯靠在一起，踉踉跄跄地向着球场外走去，可忽然有人毫不客气地拦住了苏语，那是个熟悉的身影。
　　“喂，给你带了瓶水。”
　　“我…我还不渴。”苏语看着女孩愣了一会儿，“你真来啦？”
　　“不是你说你今天有球赛的嘛，我就过来看看而已。”，女孩把水粗暴的塞在苏语的手里，“给你就拿着，怎么那么多废话。”
　　何慕青穿着松松垮垮的校服，一头高高的单马尾在脑后甩动着，苏语很少会在学校里和何慕青有交集，他随口一提，没想都到何慕青真的来了。
　　“我…我走了，那个，球打得不错。”
　　何慕青感受到了四周那些暧昧的视线，残阳下她的脸颊被染上了霞红，顺着发梢一直爬上了耳垂，她急匆匆地说了两句，便逃似的离开了，“嗯，就这样吧，好好考试。”
　　除了陈凯以外，知道苏语和何慕青是发小的人并不多，但何慕青在学校里名声很大，脾气直爽，人也漂亮，以至于谁都知道高二有一朵带刺的火玫瑰，可到现在才知道，名花…似乎有主，或是心有所向了。
　　人群议论纷纷，有人羡慕，有人失望，也有人…藏在人流中央，目光冰冷嗜血，那是俯视猎物的眼神，可现在…有碍事的家伙，先她一步了，猎物被夺走，这是每个猎人都无法容忍的意外。
　　只消片刻，夏千歌眼底的冰寒便渐渐隐匿了下去，恢复了以往的样子，她要有耐心…慢慢地蚕食他的一切，着急…只会自乱阵脚。
　　夏千歌转身离去，走过路边垃圾桶时，一瓶她刚刚从超市买来的的矿泉水被扔了进去，落在桶底，砸出了生硬的回响。
　　点点鲜血附着在矿泉水的封条上，那是指甲刺入血肉渗出的血迹，在夕阳下被侵染出的猩红泛着凄厉的光彩，透着深入骨髓的疯狂与偏执。

第十六章 面具
　　他生的真好看，越来越好看了，俊挺的鼻梁，皮肤白净如羊脂，还有那薄薄的唇，抿起来轻的像是一抹线，不过最让她挪不开视线的，还是那轻柔似水的眉眼，那简直不像是男儿该有的，看得久了，甚至有那么几分妩媚。
　　明明以前还没有这般耀眼，可少年青涩的模样一点点长开，金石被抹去其上附裹着的沙粒，闪亮夺目，不过引来的蜂蝶也越来越多了。
　　是你先发现的花骨朵，哪怕现在开了花，正是耀眼的时候，那也是你的东西，绝不许别人多看两眼，若是谁有不好的心思，你就戳瞎她的眼，不许她们再看，让那些人知道染指别人的东西，是要付出代价的！
　　晚风吹起了窗帘灰白色的帘布，也拂乱了夏千歌的发，她轻轻地梳理着发梢，如墨的瞳孔里全是他的模样。
　　晚自习以前的休息会很久，大多人吃完饭后会在操场上走一走，吹吹风，舒缓着一天的疲惫，所以现在教室很空，只有零零碎碎的学生进出，根本没人注意到角落里…夏千歌小小的举动。
　　她就这样看着，没吃饭，生怕错过了这绝好的机会，苏语睡得很熟，那场篮球赛看起来让他累的不轻，以至于一回到教室就趴在桌上睡着了。
　　她的表情很复杂，泛着疯狂的爱慕，漾着求而不得的苦涩。
　　夏千歌很想摸摸他的脸颊，却怕惊扰了他的睡梦，最后只是指尖轻轻划过他的唇角，便不得不收手，真是快受够这样的日子了，躲躲藏藏，像是个见不得人的小偷，不过现在还不是时候，再等等…再等等就好了。
　　强忍住心头的悸动，从下面荡漾起的酸涩让夏千歌忍不住夹紧了双腿，惹得潮红布满了白皙的皮肉，不行…她喜欢的不应该是他的身体，可为什么就是忍不住垂涎呢，不止是灵魂，他的一切，包括身体…都应该是她的才对！
　　毕竟，是她先来的。
　　霍地，夏千歌透着恶毒的眼神看向了那瓶立在苏语桌角的矿泉水上，水只剩下一半了，被苏语灌了一大口。
　　脑海里浮现出那个女人的同样好看的脸，夏千歌第一次，在心里有了点危机感，她知道，苏语是喜欢她的，不然，也不会总是趴在桌上偷看她的侧脸，不会总是在手机上拿各种无聊的话题找她闲聊…
　　更不会…明明想表白却装作是真心话大冒险。
　　如果苏语的变化是因为那个女人，或许…她要稍稍改变计划了，没有人能染指…属于她的东西。
　　嫉妒总让人失去理智，变得丑恶。
　　夏千歌盯着那瓶水，越看越不顺眼，像是有一根刺，卡在她的喉咙里，上不去下不来，她悄然拿起了那瓶水，走到垃圾桶前，冷冰冰地把它扔了进去，再扔了些碎纸片，掩盖住水瓶。
　　做完这一切，她的脸色重新溢出了笑容，她又成了那个温柔善良，近乎完美的好女孩，夏千歌。
　　……
　　睡梦里，他的脖颈传来了酥酥痒痒的触感，惹得他忍不住去抓，一下子从梦里醒了过来。
　　苏语睁开眼，那阵子酥痒已经荡然无存，他眼底带着茫然，望了望空荡荡的教室，人走的半空，他这个角落里，似乎只剩下他，还有…
　　他的瞳孔缩了缩，看见了他桌上摆好的肉松面包，和一瓶崭新的矿泉水。
　　谁送的？心里升起了巨大的疑惑，他看了眼前面正低头做题的夏千歌，那张侧脸看起来恬静而美好，让人挪不开眼。
　　苏语拿着笔轻轻戳了戳夏千歌的后背，惹得女孩回过了头，好看的眸子默默地看着他，等着他开口。
　　“面包和水，谁送的？”
　　“我啊，听他们说，你们球赛打赢了。”夏千歌指了指桌上的面包和水，“我吃饭的时候看你还在睡觉，就给你顺便带了点。”
　　“哦，谢谢昂。”
　　苏语眼睛里还有些睡意，他忍不住打了个哈欠，却突然发现桌上少了一瓶水，何慕青送他的那瓶，他喝了一半，现在却不见了。
　　“我还有半瓶水，怎么…不见了？”
　　“没看见啊，我回来的时候桌上就是空着的。”夏千歌摇了摇头，脸上写满了疑惑，“刚刚有人做清洁，可能是落在地上，被当做垃圾扔掉了。”
　　“这样啊。”
　　苏语没多想，他肚子饿得咕咕叫，撕开面包的包装，狠狠地咬了一大口。
　　夏千歌亲自给他买晚饭？他上辈子可没这待遇，难不成真是成王败寇？因为他赢了比赛，才有这福利？
　　苏语没敢多想，怎么样都和他没关系，反正毕了业他和夏千歌就要分道扬镳，他在青川，夏千歌去江南，隔了老远，这辈子说不定都见不着了。
　　“你睡着的时候，老师说，下个星期就要去机房模拟志愿填报了，你真没想好？”
　　夏千歌看着苏语，眼睛亮亮的，等着他的答案。
　　“这个啊，我…”苏语咽下最后一口面包，灌了一口水，“我再想想吧，我这成绩没你那么稳，不敢想太远了。”
　　“哦，还是早点想好吧，我去练会听力。”
　　夏千歌转过了身，她背对着苏语，脸上的笑瞬间散了，只剩下眼底冷冷的冰寒，她戴上了耳机，却根本没有练什么听力，她的手机里，甚至没存听力的音频，耳机里放着的，一直都是歌。
　　如果苏语来听，定会惊讶，因为那些歌他都听过，那是他的歌单。
　　夏千歌默默地听着歌，越听心头越冷，他听歌的风格似乎全变了，他以前听的，像极了陷入暗恋的青春少年该听的东西，可现在呢，全都变了，和他的人一样。
　　“夏千歌，你…英语作业做了吗？我忘了，等会晚自习就要交了。”
　　苏语趴在桌上，又拿着中性笔点了点夏千歌，可女孩这次回头，眼睛里还残留着没有散尽的冰冷，他呼吸一窒，不明所以。
　　“你心情不好…”
　　“给，还是不要全抄得好，这些题挺重要的，好好看看吧。”
　　苏语没有问出口，夏千歌就把作业拍在了他的桌上，声音里还是那股子对谁都一样的温柔。
　　“谢谢。”
　　他拿着本子，看着上面娟秀的字迹，写着他再熟悉不过的名字，夏千歌。
　　女孩似乎都这样，柔的像是水，望穿了眼，却也看不透。

第十七章 陷阱
　　“同学们，虽然只是模拟志愿填报，但还是希望大家认真对待，根据自己的实力呢，合理填报。”
　　年级主任站在机房的门口，大声的宣讲者高考的填报志愿需要注意的要点，高三一班是最快的班，事关着学校的升学率，领导对一班很看重，老生常谈的话题更是不厌其烦地讲着，一遍又一遍。
　　苏语觉着无聊，就躲在后面用学校的大头电脑和陈凯玩蜘蛛纸牌，他的视线有些飘忽，有时候望向屏幕，有时候又借着余光望向机房的角落，夏千歌就坐在那里。
　　女孩在位置上坐的端正，屏幕外只露出小半个光洁的额头，看起来听得很认真，不过也正常，她那样一个认真的人，不可能不在乎这些。
　　“你真要去青川啊。”
　　陈凯察觉到了苏语的视线，不过这次倒是没了嘲笑两句的兴致，他难得有些认真，“夏千歌真挺好的，我觉得你追一追也不是没戏。”
　　“我也想追啊。”苏语收回了视线，干涩地笑了笑，“我和她没结果的，何必花我的未来去赌一个缥缈的可能。”
　　“可你喜欢她啊。”
　　“就因为这？”
　　“这还不够？”陈凯瞪着眼睛，桌子被他敲得咚咚响，“喜欢谁…能喜欢三年啊。”
　　“谁没了谁又不是不能活，我现在喜欢夏千歌，保不齐我以后喜欢上别人了呢？”苏语说着些不着边际的胡话，拿来搪塞陈凯。
　　“那行吧，你小子长得也不差，找女朋友我倒是不担心。”
　　陈凯没再说了，苏语看起来是死了心了，他拖着鼠标在第一志愿上勾了他要上的大学，没带一点犹豫，他读本地的大学，成绩稳着点就不成问题，也没什么好想的。
　　倒是苏语看着屏幕，鼠标停在了青川大学上，悬停了很久。
　　他本以为已经想明白了一切，可真要他选的时候，却还是犹豫了。
　　女孩那副病到无可救药的癫狂模样总是会时不时出现在梦里，午夜醒来时，常常惊的满身冷汗。
　　“苏语…你就是我的解药。”
　　她说的每一句话苏语都刻在心上，前一世他根本救不了女孩，也做不了什么解药，可现在他有机会，只要在女孩病入膏肓之前离开，一切都会化成泡影，便什么也不会发生。
　　该结束了…
　　心一狠，苏语把第一志愿填上了青川大学，其他的都没选，他不需要给自己留后路，他的生活会重新开始，在青川大学。
　　“走了。”
　　苏语拉了拉陈凯，他不想留在这儿了，只会无端添些后悔，眼不见…心不烦，可离开前，他还是回头看了看，夏千歌还在对着电脑填些什么，根本没注意到他的离去，他的那些犹豫，看起来有些自作多情了。
　　不过，这样也挺好的，没和他有交集，夏千歌才能健康，不会染上那样的疯病。
　　……
　　幽森的视线越过漆黑交错的导线，借着空隙，一下子锁定了目标，望着他的屏幕，看不清，心里似火般焦灼，大脑里回响着牙齿死死摩擦的酸涩，似是有一根飘然的羽毛挠着心脏，抓不着，却又痒的难受。
　　屏幕上第一志愿填着江南大学四个大字，多少人梦寐以求的地方，那是无数学子的天堂，大多数人也只能想想，却就这样被夏千歌随意的填写，以她的成绩，跨入江南大学的大门几乎是必然的事情，比起这个，她更在乎另一个人填写下的志愿。
　　夏千歌松开了手心里满是褶皱的校服，她看着那个空荡荡的座位，屏幕还亮着，可它的主人已经走了。
　　她悄然的站起，一点点的靠近那个座位，步子轻的像是幽灵，偌大的机房里，没有一个人注意到她的举动。
　　落座，轻轻点击着鼠标，浏览历史里还残留着他没有退去的记录，咽下唇齿间大量分泌的体液，心脏疯狂地砸动，带着点点阴谋得逞的喜悦。
　　万千思绪划过脑海，她握着鼠标的手有些紧了，学校那劣质的老旧鼠标几乎快要承受不住那股力量。
　　他一定会选的吧，选和你一样的大学，毕竟他喜欢你，暗恋了三年，即使没有告白，但那份爱恋依旧显而易见，他刻苦的学习，从班上的吊车尾到现在的优异，不都是为了你么？
　　一点点的掌控，在他失望时给点希望，在他得意时又给予冷落，他会这样一直游走在你的鼓掌之间，逃不出去的。
　　可点开记录的瞬间，笑容忽的僵硬在脸上，看起来有些可怖与阴森，血丝慢慢爬上了眼白，瞳孔收缩，炙热的烙印愣生生打在了她的眸子里。
　　青川大学的字样，冷冷地摆在那里，像是在嘲弄她，她活脱脱的成了一个失败者，自以为毫无漏洞的陷阱就这样被猎物逃脱了，对于她精心撒下的饵料，置若罔闻。
　　为什么…他分明说自己并不确定，可现在却又一下子做出了决定，他刻意瞒着或是真的只是临时变卦。
　　青川…隔了江南该有多远，倘若他真的去了，他们再见时，和形同陌路又有什么分别，他身边会站着别的漂亮女孩，甚至脸蛋不会比你差，他会牵着那个女孩站在你面前，向着你笑。
　　夏千歌不敢想了，就连脑海里稍稍出现那样模糊的画面，心脏都会抽紧，疼得要命。
　　如果真的会变成这样…
　　她会疯的，一定会…
　　苍白的唇被染的血红，口腔里浓浓的甜腥味慢慢散开。
　　什么江南？什么学子天堂？
　　有他在才能算作天堂，没他的地方就是地狱！
　　她已经在地狱挣扎了十几年，望着他，好不容易爬到了地狱的边缘，再不想回到那样的苦痛，绝不…
　　夏千歌颤颤巍巍地从位置上站起，她垂着长睫，离开了机房，恍若行尸走肉，只是黯淡的眸子下还藏着血色，渐渐浓稠，几乎快化为实质。
　　失去的东西总归是要夺回来的，他们之间不会就这样结束，从一开始他们就绑定好了，永远也不会分开。
　　苏语，你逃不掉，我们…
　　会再见的。

第十八章 过往
　　“为什么你游戏打的这么好了？以前我怎么没发现原来还能这么连招，网上都没有吧。”
　　“乱按按出来的。”
　　苏语随口应着，他和陈凯刚刚从身后的网咖出来，今天放学早，陈凯就拉着他玩了两把，虽然家里有电脑，陈凯还是执意要来网吧，非得说这样氛围好一点。
　　“这样说就没意思了。”陈凯撇撇嘴，“教我两手，那招我还没学会。”
　　“请客。”苏语招了招手，“一杯奶茶。”
　　“没钱！考完再说。”
　　两个人勾搭着肩膀，背后的书包挎在肩上歪歪斜斜的，这样的感觉很熟悉，苏语早已经没了打游戏的心态，却还是来了网吧，摸着满是脏兮兮的鼠标和满是烟灰的键盘和陈凯玩了一下午。
　　“苏语啊，你家还在这儿吧，过年放假啥的回吗？”
　　“说不好，反正回来也是一个人，顶多去看看慕青，等她以后上大学了，我指不定就不回了。”
　　“啊？那我咋办，咱俩兄弟情深你都不回来看我？”
　　陈凯勾搭着苏语的脖子耍宝，影子在走过不知道多少遍的老街上拉的很长，他们一直走到路口分开，想着何慕青喜欢的那家奶茶店就在附近，苏语打算买份芒果布丁带回去。
　　“欸，我突然觉得何慕青也不错，除了脾气坏了点，好像没有哪里不好了。”
　　苏语只是淡淡望了他一眼，看得陈凯觉着心里有些发毛。
　　“不喜欢就不喜欢嘛，还生气了？”
　　“她能找到更好的。”
　　他已经改变了何慕青的未来，不该再插手什么了，何慕青的人生会发生改变，她还能做着以前那高挺着脖颈的白天鹅，人生会有截然不同的轨迹。
　　“啧啧，不懂你，我走了。”陈凯耸了耸肩膀，朝着另一边车站的方向离开。
　　去奶茶店的路苏语记得很清楚，有时候上完网他都会顺便替何慕青带些零食，但其实他还有一些想法，重生以后，一直被学业压迫着时间，有些地方一直抽不出机会去看看。
　　……
　　公园看起来依旧破烂不堪，许久没有打扫清洁的人照顾过这里，老旧的健身器材上涂满了暗红色的锈迹，以前可能有过色彩的花圃现在已经只剩下满园杂草，低矮的灰色草丛里有黑色的野猫喵呜一声闪身而过，不见踪影。
　　因为环境不好，这处幽静的公园几乎很少有人来，苏语从奶茶店买完了何慕青爱吃的芒果布丁从这里路过，走公园的小路可以少绕很多路，他以前年纪轻胆子大，倒是不怕这看起来阴森的公园。
　　沿路的长椅上都是呛鼻的灰尘，苏语望着，一路向前走去，前面有一处园亭，他顺着台阶走了上去，涂着红漆的亭柱被风沙吹的干裂，密布的裂纹顺着柱面延伸到穹顶，时不时有细碎的沙粒落下，整座亭子仿佛摇摇欲坠。
　　亭子的角落里布满了扯不尽的蛛网，可正中的石制圆桌看起来却很干净，只落了一层薄薄的灰，看起来与整座公园依旧格格不入。
　　她…应该有段时间没来了。
　　苏语思绪拨动，重温这里的每一处地方，都牵扯着他的神经，心口隐隐作痛。
　　他和夏千歌的认识，不是在学校，而是某日他从网吧出来后，手里拎着买好的芒果布丁，为了抄近路从公园路过时，他隔着茂密的林叶看见了女孩坐在亭子里低头做题。
　　她的肌肤似雪，比脖颈间纯白色的耳机线还要干净，柳叶般轻细的淡眉蹙颦缓舒之间牵动着苏语的心绪，那天他愣在那里看了许久，已经不再是悄悄地偷看了，他入了迷，被女孩抬眼的惊鸿瞥见。
　　他的心脏近乎停跳，然后死死地抽紧，因为他看见了女孩布着血丝的眼眸，眼角晕着淡淡的粉，脸颊上隐约有水线滑过的痕迹。
　　……
　　“我是阳明高中的，开学高一。”
　　“啊？我也是。”
　　“你…怎么哭了？”
　　“没什么，沙子进眼睛了。”
　　后开他常会从这里经过，只为了能够偶遇，多看女孩两眼。
　　……
　　过往的思绪被凄凉的喵呜声打断，苏语忽的回头，看着夏千歌站在风里，渐长的秀发飘散，纯色的瞳孔里摇曳着悲伤，苏语记得女孩说过，她心情不好的时候，回来这儿待一会儿。
　　“你…还常来这儿啊。”
　　苏语用微笑掩饰住讶异，他指了指桌上淡淡的灰，“我以为你不会来了。”
　　离考试没多久了，这时候夏千歌应该会在家里复习，而不是出现在这里。
　　“家里太闷了，出来透透气。”
　　夏千歌与苏语擦肩而过，她用纸巾抹掉座位上的灰尘，坐了下去，她还穿着那丑丑的校服，只是披在她身上，依旧好看。
　　苏语看见夏千歌的时候，她大多穿着校服，高三这个年纪，许多女生早已经偷偷拿着妈妈的化妆品在脸上涂涂抹抹了，学着杂志上那些时尚的衣装打扮着自己，至于校服…早被扔在墙角，看都不想多看一眼了。
　　“那天填志愿，你去的是江南吧。”
　　夏千歌轻轻点了点头，她看着少年站在亭下，身姿挺拔如松，浓重如墨的情绪凝在纯黑的瞳孔里，结成寸寸坚冰。
　　“嗯，去江南。”
　　沉默如夕阳般铺开，苏语顿了一会儿，尽管他已然知道答案，但还是忍不住问了，“你家里…还好吗？”
　　“还好，他们离婚了。”
　　“离婚…对不起。”
　　苏语是单亲家庭，他清楚在一个散掉的家里，受伤最大的会是谁。
　　“没事啊，他们再也吵不了架了，我也不用放学躲在这里来写作业了。”
　　夏千歌看起来无所谓，至少比以前的苏语要坚强，她望着苏语手里提着的芒果布丁，愣了一会儿。
　　“你喜欢吃这些甜点吗？”
　　“我不喜欢，不过有人爱吃，我顺便带点给她。”
　　“这样啊，原来…一直都是带给她的。”
　　“什么？”
　　夏千歌和声音太轻，苏语没有听清楚。
　　“没什么，你还不回去么？”夏千歌的声音有些冷，又或是起了些晚风的缘故。
　　“哦，那我走了，天晚了，你也早点回去。”
　　“嗯。”
　　苏语离开了公园，只剩下夏千歌一个人坐在层层叠叠的林叶间，身影看起来单薄…落寞。
　　他忘了一些事情，以前夏千歌让他先回去的时候，他从没有走的如此干脆过。

第十九章 暴雨
　　下雨了…
　　苏语望着窗外，淅淅沥沥的雨点飘散在半空中，把窗边渴了许久的仙人掌染的嫩绿，恍若新生。
　　雨越来越大，从悄无声息到噼里啪啦的回响，风中的雨点子弹般砸在窗户上，散成水珠沿着窗户滚了下来。
　　天…好像一下子暗了下来，浓重的云层遮挡住光线，仿佛夜幕已然降临。
　　刺眼的光亮闪过，震耳的雷鸣接踵而至，晴了许久的天似乎要在今天宣泄掉积攒已久的愤怒，来的突然，却声势浩大。
　　下课的铃响在雷声下小的有些不起眼，今天是他们待在学校里的最后一天，临考前的最后一天便不再统一复习。
　　班主任叮嘱完居家复习的要点后离开了教室，高三临毕通常会借着今天下午的空挡在教室举办活动，也算是离别聚会，为了缅怀即将结束的高中生活。
　　可这场大雨来的有些突然，顶替了本该从楼顶撒下的书页，聚会的计划就此泡汤，他们就只能仓惶的收拾好东西离开，只余下一句寒酸的再见，作为最后的道别。
　　苏语看着窗外瓢泼大雨，犯了愁，天气预报分明说是晴天，他没有带伞，如果仔细回忆，他也许会记起前世这一天也是下了大雨，但无非就是淋了一场雨，他没有太放在心上，以至于现在又忘了。
　　算了，苏语打算淋雨先回去，书先放在学校，明天再来拿也不迟。
　　“你没带伞淋雨走？”陈凯临走前问了问苏语，“要不要我先送你回去。”
　　“淋场雨而已，这里到公交站不远。”
　　“那行吧，我就先走了，考场见吧。”
　　陈凯和苏语分到了同一所学校的考场，他拍了拍苏语的肩膀，先一步走进了雨幕。
　　苏语站在教学楼的门口依旧没走，也有很多人等在楼梯口，似乎都在等雨停，可他记得，这雨…一直下到了晚上也没有停。
　　潮湿的雨水把楼梯口不大的空隙弄得潮湿，每个人都惦记着早点回家，脚下的泥土混着雨水，把地面弄得泥泞不堪。
　　他眼角的余光越过拥挤的人群，望见了夏千歌那有些轻柔的身影撑着伞走了出来。
　　然而一些意外的事情却发生了，当着苏语的面，就像是运行了千万遍的程序忽然出现了BUG，得到了与之前截然不同的答案。
　　夏千歌的确走出了人群，却不是向着门外，而是往苏语这边走了过来。
　　“要一起么？”
　　女孩撑着伞，默默地走到了苏语的身边。
　　大厅里的人很多，算不上多么引人注意的举动，却因为那个人是夏千歌而产生了截然不同的后果，四周的视线很快都汇聚到了两人的身上，苏语愣在那里，背后被众人的目光看得灼热。
　　夏千歌从不会当着太多人的面和哪个异性有太多的接触，或许会有意外，但那个人是谁也好，一定不会是苏语。
　　他俩是挨得很近的前后桌，有一段时间班上更是盛传苏语暗恋夏千歌的八卦，尽管夏千歌看起来丝毫不在乎那样的谣言，但两人的关系还是变得有些冷落，自那以后，夏千歌便很少会当着人多的时候和他搭话了。
　　没多久，谣言很快不攻自破，但两人同框时，还是会惹来许多暧昧的目光，更不用说像现在这样，夏千歌撑着伞走到他面前，问他要不要同乘一把伞离开。
　　毕业时解开的束缚总会让心中压抑的情感得到释放，按耐不住心里的爱恋，做出一些与平日里大相径庭的举动似乎是一件很合理的事情，场上其他的同学大多抱着类似的想法。
　　可夏千歌恍若没有看见周遭的视线，她幽暗的眸子盯着苏语，似乎是在等他的答案，她看起来一切都和往常一样，只是…那抹常挂在嘴角的笑，不见了。
　　“以后…我们就见不着了。
　　这句话像是一道从天上落下的闪电，粗暴地刺激着苏语紧绷的神经，他的指节被握的发白，四周那些窃窃私语像是在他身边凝成了堵堵高墙，将他禁锢。
　　可苏语还是上前一步，他接过了夏千歌手里的伞，“那就一起走吧。”
　　……
　　雨很大，呼啸的狂风给予了雨滴巨大的动能，击打在身上，留有沉闷的痛感。
　　苏语撑着伞，他顶着猛烈的风破开前路，他的手骨绷得很紧，身子像是一颗挺拔昂首的白杨，抵挡着风雨的进攻。
　　雨水冰凉，他的背脊却有着柔软的触感，夏千歌在他身后，轻轻地拉着他的衣角，两个人贴的很近，体温混着呼吸交融在一起，像是末日下仅剩的幸存者，凑在一起抱团取暖。
　　身后的视线越过重重雨幕，他们从没觉得那一刻两个人看起来能那样合适，仿佛本就该在一起。
　　夏千歌做了阳明高中三年的校花，是开在悬崖峭壁上的高岭之花，耀眼的让人不敢多看，他们远远的观着，多少爱慕也只能藏在心底。
　　他们本觉得，苏语应该和他们一样，少年脸还青涩，又不善打扮，混在人群里平凡的像是一缕草芥。
　　可现在呢…或许有一个人能配得上夏千歌，那就该是苏语才对。
　　……
　　“还好吧？”
　　苏语抖落了头发上挂着的雨水，尽管有伞，但依旧还是挡不住那么多风雨，他和夏千歌身上都被打湿了不少，风刮在身上，嗖嗖的冷。
　　“嗯，我没打湿多少。”
　　车还没来，两人躲在了车站的庇护下，外面狂风暴雨，可两人之间却透着某些说不出的暧昧。
　　夏千歌打破了沉默，她的声音很轻，头发湿漉漉地搭在肩上，整个人站在那里看起来很病弱，仿佛风一吹，就要倒了，“你想问我什么？”
　　“为什么…”苏语侧过了视线，和夏千歌的目光在湿冷的空气中交汇，“为什么会是我？”
　　“你怕他们误会？”
　　夏千歌没回答苏语的问题，倒是先反问了一句。
　　“都毕业了，误会也不会怎样，我只是…好奇。”
　　“因为以后我们就见不着了，至于为什么是你…”
　　苏语的心脏跳的很快，甚至能感受到胸腔的悸动，他下意识地后退了几步，似乎夏千歌说出那个答案后，就会发生什么可怕的事情。
　　“因为是朋友啊，别人可不知道我家里的事情，也不会和我偶尔在没人去的公园里偶见，陪我聊天。”
　　夏千歌缓缓地说着，语气轻快了许多，就连嘴角也微微起了些弧度。
　　“吓我一跳，感觉你忽然像是变了一个人。”苏语重重地呼出一口气。
　　“谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“没你我好像也走不过来。”
　　“我也是，没你的伞，我怕是已经湿透了。”
　　“在班上忘记说了，高考加油。”
　　“嗯，加油。”
　　……
　　两个人躲在风雨交加的末日里，聊着平日里那些零散的闲暇事情，都没有刻意提起高考志愿或是同学误会这些敏感的话题，一时间竟有些岁月静好的感觉。
　　可两人都藏着心事，岁月静好终究只是假象，嘴角的弧度只不过是粗陋的伎俩，有人的心迹从未变过，疯狂…猛烈，像是这狂风暴雨，仿佛要择人而噬。

第二十章 誓言
　　街边的树干被狂风吹得歪歪斜斜，叶片混在躁动的风里，湮灭在某处看不见的阴暗角落。
　　老旧的公交车拥挤不堪，每一块可以立足的地方都被利用了起来，这辆车像是成了末日的方舟，维系着所有人的生命。
　　铁制的地面上积了许多从发梢…衣角滴落的水流，它们汇聚在一起，和着泥土，把地面弄得又脏又滑。
　　苏语撑着握杆，在狭隘的空间里硬生生抢下一小块地方，夏千歌就站在里面，背对着他，望着外面世界末日般的凄凉，不知道在想些什么。
　　她的头发很香，湿漉漉的发梢往下渗着水滴，时不时拂过苏语的鼻尖，有一股熟悉的香味，纷乱的幽暗车厢里，两人这样贴着，竟有那么几分旖旎的气氛。
　　车厢忽的一阵剧烈的抖动，让人有些猝不及防，有些没站稳的乘客被泥水滑倒，向着地面倒去，女人在尖叫，男人在低吼，本就拥挤的车厢一下子乱了起来。
　　苏语下意识地往前凑了凑，第一时间，他想护着夏千歌，可脚下一滑，整个人都和夏千歌贴合在了一起，他的下颌被夏千歌细弱的肩胛骨抵住，脸颊和她那修长的项颈离得很近，那股子幽香更浓，紧促的呼吸扑打在白皙透明的肌肤上，两人暧昧不清。
　　“对不起，我不是故意的…”苏语想道歉，挣扎着起开，可身后拥挤的人流压迫着他，试过几次，依旧挣脱不开，他看着那近在咫尺细嫩透明的肌肤上蔓延着绯红，一直延伸到发梢间的耳垂。
　　“没….没事儿。”
　　夏千歌的声音有些模糊不清，带着呜咽和嘤咛，她胸前剧烈的起伏着，在压抑…在压抑着什么，多少次在梦里会有这样的亲昵，现在被投映在现实里，那样的兴奋感，触动着每一根神经，湿软了神经的末梢，让它们不受控制的痉挛。
　　颠簸的路段在乘客一声声不满的谩骂中过去了，重新恢复平稳，苏语也趁机站了起来，他的脸上闪烁着不自然的神情，一时间，不敢抬眼去看夏千歌一眼。
　　可夏千歌回了头，她盯着少年温润如玉的脸颊，他耳垂羞涩的赤红，看的她心尖猛颤，嘴角压抑不住地勾起，吞咽下唇齿间的唾液，喉咙涌动起伏。
　　“我要下车了。”
　　苏语望着车窗外熟悉的站牌，他那一站就要到了。
　　留恋…留恋，不要走，留下来，每一个细胞都在叫嚣。
　　方才那短促的体温还没有散去，那温度如同藤蔓，蔓延过她的每一寸肌肤，从他身体里呼出的灼热气息撩过她的脖颈，撩拨着残存不多的理智，可现在却还不是时候…手指藏在身后被握的发白，到底还要忍到什么时候！
　　“要我送你回去吗？”夏千歌浓密卷曲的长睫颤动着，淡淡的粉红在脸颊上铺开，“我有伞。”
　　“哦，不用了，一把伞哪里容得下我们俩两个，而且…有人接我的。”
　　“有人…接你？”
　　夏千歌脸上温润的笑容一僵，她瞥了一眼前面不远处的车站，车站的大棚下有很多来接人的路人等在那里，可她还是一眼望见了那个女孩，是那天…送水的女孩子。
　　她撑着一把黄色的伞，站在人群里很显眼，一把…为什么只有一把伞？他们要共伞回去？做着他和你才刚刚做过的事情？
　　夏千歌低下头，被水打湿的刘海沉沉的耷拉了下来，她目眦欲裂，眼睛里起了些难看的血丝，看起来狼狈地像是路边无人问津的孤魂，她在阳明高中骄傲了三年，现在却输给一个突然冒出来的女孩，似乎一败涂地。
　　“她叫何慕青对吧，在高二好像还挺有名的，你和她什么关系呀？”夏千歌抬起头，脸上依旧笑得灿烂。
　　女孩深的可怕的城府当然不会就此坍塌，她把面具按在脸上，贴的死死地。
　　“发小，没和你说过，学校知道的人也不多。”
　　夏千歌盈盈地笑着，看似无意地闲聊，“是发小啊，她看起来挺喜欢你的，这么大的雨，都肯来接你。”
　　“还好吧，那个…我先走了，再见。”
　　“嗯嗯，再见。”
　　夏千歌话还没说完，却只能眼睁睁看着苏语下车，脸上的笑容瞬间被她撕的粉碎。
　　……
　　车站附近有着好几片居民楼，这一站下的人很多，拥挤的车厢只在瞬间就快走空了，空出了许多的位置。
　　夏千歌靠在栏杆边，脑海里还想着消失在视野尽头的消瘦背影，瞳孔里的空的可怕，她抓在栏杆上的手背白的吓人，血液正在填补那片真空，她的心神才慢慢跟着回到了身体。
　　她好不容易看着点希望，却又眼睁睁地放它离开，无能为力。
　　他分明是害羞了…脸上那样红，还没有做什么，就那样不好意思，如果心思里没有掺着爱慕，哪里来的暧昧，他又怎么会害羞。
　　这段时间的冷落，夏千歌几乎以为她的魅力已经吸引不了男孩的目光了，可刚刚只不过是短促的接触，他就成了羞成那样。
　　可那个女孩和苏语的亲近依旧让她嫉妒地发狂，发小？谁都不行，谁都不能和他共乘一把伞，或是把身子贴的那样近！
　　她还没输，不择手段也罢，她的这具身体如果能让苏语多看自己两眼，那她一定不会怜惜半分，连同她的灵魂一齐摆在雪白的餐盘里奉上。
　　嫣红的唇被咬的快要渗出血来，刚才的肌肤相亲让她的忍耐几近崩溃，夏千歌很不想承认，她明明在心里暗暗发过誓，她的爱与男孩的肉体绝无瓜葛。
　　她对男孩的爱不应该是只止于皮肉的，不应该这样才对，她爱的是他的灵魂，可刚刚她居然…起了反应，和男孩一样。
　　腿间温热的湿意让她不适地摩擦着双腿，像是尝了主人家桌上甜点的小老鼠，再也没法忘怀那份甜美的味道，她也没料到男孩的身体会让她产生欲罢不能的情欲。
　　下面湿黏黏的糊在一起，胀疼磨人，那种感觉像是想要尿尿，却比想要尿尿多了一种酸软。
　　湿软的舌尖舔着上颚，拉拽出细长的银丝，她缩在公交车的角落的阴影里，湿漉漉的头发遮盖住了脸上溢满的潮红。
　　“苏语，对不起…我恐怕要食言了。”

第二十一章 错过
　　没有硝烟的战火蔓延了不知多少年，今天是最后决战的日子，也是重新开始的时候。
　　苏语望着车窗外，宽裕的马路现在被挤的容不下半点空隙，人流如织，车流如海，他记得自己当时的紧张，战争的结果不止是关乎他的未来，更是关系着，能不能…离女孩更近一些。
　　至于现在，苏语除了心头有一抹淡淡的离别，似乎再没有别的感受了。
　　“喂，好好考听见没，没考好…就别来找我了，不想看你哭鼻子。”
　　何慕青推搡着苏语的肩膀，柳叶般细软的淡眉竖起，看起来有些严肃，苏语却看着想笑，“那要是考好了呢，你要怎么样？”
　　“考好了也是应该的，我都来给你送考了，你还想怎么样？”何慕青瞪了苏语一样，可语气软了下来，她半咬着嫣红的唇，“考好了再来找我提要求，听见没。”
　　“好好好，我走了，你快回去上课吧。”
　　苏语笑着点点头，转头看着坐在前面的何爸还有何妈，他们一家都来送他了，“叔叔阿姨，谢谢了，我先走了。”
　　“好好考啊苏语，别管你那个爹，儿子高考也不来送送，回头我好好骂骂他。”何爸叮嘱着苏语，似乎是怕苏语闹情绪。
　　“没事，他不来我反而状态好点。”苏语并不在乎他那个爹怎样，他来不来也改变不了什么。
　　“我去考场了，下午就不用来接了，我自己回去。”
　　苏语关上车门离开，并入了那一群考生的人流。
　　……
　　洁净的表盘上，指针一点点转动，时间跟着慢慢流逝，白纸黑字间四处都弥漫着焦虑的气息。
　　苏语端着笔，卷子上的题目他都很熟悉，原本模糊的记忆渐渐开始清晰起来，他几乎知道每一题的答案，只是他会故意写错一些题目，他想要的，是一个差不多的分数，足够上青川大学便够了。
　　原本以为他会犹豫，可拿起笔的那一刻，他像是彻底狠下了心，撇开了太多的思绪，脑海里剩下的，只剩下眼前的卷子。
　　这一世有了太多他从没有过的经历，原来他的人生再来一次，会和夏千歌发生那么多以前只敢想想的事情。
　　他只是爱那个女孩，却从没有真正了解过她，他们之间在这一世所有的甜蜜都能让他再看到希望。
　　或许他能让女孩变得不那样偏执，他能更改何慕青的未来，为什么不能改变他和夏千歌的呢，可他还是害怕了，不仅仅是害怕女孩手里会再握起那把银晃晃的刀子。
　　他一直在逃避的，是他让女孩染上了疯病的事实，这是血淋淋摆在他面前的东西，他的手里也一直握着一把刀，就像女人趴在他身上，肆意占有他的身体时所说的那样，是他亲手杀了夏千歌。
　　夏千歌死了，是苏语亲手杀的。
　　所以他逃了，逃去了青川，离她不知道多远，距离和时间会磨平一切，总归是要结束的。
　　铃响，收卷。
　　……
　　两天的考试似乎在恍惚间就那样过去了，苏语拎着包，走出考场，一口沉重的呼吸被他吐了出来，像是压在身上的担子一下子被卸下，无论之前多么的犹豫，现在结果已经落定，也就没什么好想的了。
　　“考得怎么样啊？”
　　背后忽的被人拍了一下，苏语扭过头，瞥了身后陈凯一眼，他也刚刚从考场出来，两人分到了同一所学校里考试，约好了考完在考场外碰面。
　　“又不是考江南，还能翻车不成？”
　　“我是说啊…分数能去江南吗？”
　　“不够，去不了江南。”苏语摇了摇头，想结束这个话题。
　　“那也好，至少可以断了念想。”陈凯揽着苏语的肩膀，嘿嘿地笑着，“你去了青川，要是有喜欢的女孩，可要先告诉我，我可以替你物色。”
　　“那你呢，高中三年都没见你有喜欢的，是准备大学一展拳脚？”
　　“我啊，呵呵，其实…”
　　陈凯嘻嘻笑笑的神色忽的一黯，他盯着苏语的眼睛，脸上是难得的正经，“走，你不老说我不请你嘛，喝酒去，喝酒的时候再说。”
　　……
　　考完或许就应该好好放纵一下被束缚了太久的自由，可苏语也没想到，刚放下笔，就会被拉去喝酒。
　　临近傍晚，小吃街陆陆续续开始出摊，他们找了一处街坊里的大排档，那一长条的小路上都摆满了已经有些发黄的塑料座椅，木炭上蹦着火星，噼里啪啦地响，灰黑色的烟气缭绕，粗犷的老板赤着胳膊用扇子赶走烟气，滋滋冒油的烤串惹人食欲。
　　“喝，一口干了。”
　　陈凯扔给苏语一瓶啤酒，没等他，自己却先灌了一大口。
　　冰冷的啤酒顺着喉咙灌下，不多时，他的脸上便起了些醉红，都还只是学生，第一次沾酒，后果多半是狼狈收场。
　　苏语没多喝，虽然他前世挺能喝的，可现在这副没练过的身体，怕是也顶不住酒精，他俩要是都醉了，可就回不去了，不过他也不拦着陈凯灌酒，就坐在那里看着小街上人来人往，错综复杂的老电线耷拉在半空中，借着稀薄的月光投下斑驳的碎影，上了年代的二八自行车沿着人行道骑过，铃声叮铃作响。
　　其实他也想释放，想找个机会喝得酩酊大醉。
　　“这事我本来不想说的，怕影响到你追夏千歌，其实我也不是没喜欢的人，可我也想放弃了。”陈凯忽然开了口，醺醺的酒气被他呼了出来，“现在既然你已经没戏了，那我就不藏了，墨雨霏，你同桌，我喜欢她有点久了。”
　　“呵，是墨雨霏啊。”
　　苏语笑了笑，前一世他可从来不知道陈凯原来有喜欢的人了，陈凯结婚早，和一个单位的同事，苏语还去了他的婚礼，两个人站在台上光鲜亮丽的，看起来很恩爱，但可能只是看起来。
　　“喜欢就去追啊，墨雨霏也读本地的大学，好像和你一所大学的。”
　　“我表白过了，她没答应。”
　　陈凯红着脸，自嘲地笑了笑，“她说没想过这种事情，可我又看见她和隔壁班一个男生走的近。”
　　“……”
　　“没去问问什么关系？墨雨霏应该不是这样的女孩吧，别错过了。”
　　苏语的印象里，墨雨霏话挺少的，又没什么小心思，不过长得挺好看，也不算是班上的边缘人物。
　　“没问，自讨没趣。”
　　苏语看着陈凯眼睛亮了亮，很快又黯了下去，他没再多说什么，又开了一瓶酒拿给陈凯，和他碰了碰瓶子。
　　昏黄黯淡的路灯吸引着无数的飞蛾小虫往上扑，稀疏的光亮落在他俩身上，啤酒瓶洒了一地，还有几摊呕吐的食物残渣。
　　苏语搀扶着陈凯离开了大排档，影子顺着光线拉的很长，或许，他俩也该说声再见了。
　　（明天回家，还得忙一天，收拾行李啥的事情好多，这章都是赶着写出来的，额…慢可能的确有些慢，感谢大家催更，寒假我努努力。）

第二十二章 花香
　　学校正对面的餐馆，满是油污的胶制风扇似乎都是不停歇的转着，卷着油珠的烟气看起来有些腻人，露天的厨房里，光着膀子的师傅一只手掂起沉重的黑锅，火光把他光秃秃的脑门照的锃亮。
　　苏语本以为高考交卷的那一刻就是结束，可临近高考出分的前一天，他被喊去了同学聚会，说是为了弥补暴雨那天没有办成的班会。
　　这又是和前世有了出入的地方，这场突如其来聚会隐隐预示着什么，让苏语有些不安，不过所幸，陈凯说…夏千歌不来，所以他答应了聚会。
　　苏语推开包厢的门，隔着门外他就能听见里面热闹的起哄声，他来的有些晚，一进包厢就成了目光的焦点。
　　“不好意思，来晚了一点。”
　　“苏语坐我这边，来晚了自罚三杯哈。”
　　陈凯手里端着酒，他身边空了一个位置，是特意留给他的。
　　“墨雨霏也没来？”苏语没看见女孩的影子，问道。
　　“说是回老家去了，夏千歌不也没来吗？别笑我了，大伙等着审问你呢。”
　　“审我什么？”
　　苏语当然感觉得到那些近乎灼热的视线，他耸了耸肩，装作没明白的样子。
　　“那个啊，苏语你考得那个学校啊？陈凯非说你考得是青川，我们不信，你没准备去江南？”
　　有同学忍不住开口问了，无论是不是真的，阳明高中三年的校花落在了哪儿，他们都想要一个答案。
　　“真的青川大学啊，江南…我没把握的。”
　　“啊？可…可夏千歌肯定是去江南的啊，那你？”
　　“我和夏千歌…”
　　苏语手里还端着来晚罚给他的酒，他一口饮下，也不知酒太苦还是真的笑起来苦涩，他皱着眉头，给了他们一个答案。
　　“你们可能误会了，那天乘一把伞只是因为我俩顺路，我和夏千歌…只是朋友而已。”
　　酒桌上许多人面面相觑地看着，视线在交汇间闪过疑惑，惋惜，也有人呼出长气，似乎这个答案才是他们真正想要的。
　　“那个，聊都聊了，那我们就接着喝…”
　　陈凯端着酒瓶，把声音抬了很高，可他的话还没有说完，包厢的门便又被人推开了，一个熟悉的身影闪了进来，苏语盯着那张脸，心脏有那么一瞬间停了跳。
　　“我来晚了，抱歉。”
　　夏千歌的呼吸稍稍有些急促，她忽然的出现让包厢静的有些可怕。
　　“还有…我的位置吗？”
　　“有的有的，我这里还有。”
　　陈凯最先反应了过来，他搬了一张板凳放到了苏语旁边，倒不是他为了开苏语的玩笑，苏语身边的空位的确已经是仅剩的位置了。
　　“谢谢，好久不见呐。”
　　夏千歌坐在了苏语的身边，她看着陈凯和苏语，礼貌性地打着招呼。
　　“好久不见。”苏语望着夏千歌额前的微微渗着汗，他递了张纸过去，“擦擦汗吧。”
　　“哦，谢谢。”
　　“千歌，你怎么忽然来了，我给你发消息，你不是说，今天有兼职的吗？”邀请夏千歌的女孩忍不住问道。
　　“本来的确抽不出来时间，临时找了个人顶班，我就赶过来了。”
　　“罚酒罚酒，苏语都罚了，大家等这么久，得喝。”
　　有人忽然起哄，举着酒杯劝酒，可夏千歌似乎看起来为难，她笑的有些为难，“我…不太能喝，要不，换个别的惩罚吧。”
　　“我替夏千歌喝吧。”
　　苏语晃了晃手里的酒，端着一饮而尽，泛着苦涩的酒液入喉，他却没有丝毫犹豫，上一世的夏千歌也从不沾酒，他知道自己有些冲动了，但反正已经是离别前最后一次见面…也不需要再顾虑什么了。
　　“你不怕…”陈凯在一边欲言又止，他悄悄给苏语发消息，“你这不是生怕别人不误会？”
　　“没事，都毕业了，不用在乎的。”
　　苏语忽然的挺身而出，似乎让聚会变得又有了气氛，今天一聚，来日便要各奔东西，离别的氛围成了最好的下酒菜，一杯杯酒酒水满上，推杯换盏，傍晚华灯初上，许多人皆是脸色醺红。
　　“苏语…你和陈凯是不是喝太多了。”
　　夏千歌盯着苏语脸上微醺的酒红，她没有沾一滴酒，白皙的皮肉却依旧染上了绯红，桌上酒杯叮当作响，所有人都沉浸在酒精的麻痹里，往日藏在枷锁里的秘密顺着缝隙往外渗了出来。
　　“没事儿，我和苏语能喝的。”
　　陈凯晃着半边身子，他揽着苏语稳住声音，“上次光我喝了，这次苏语你也得喝。”
　　“我喝！为什么不喝？”
　　苏语又灌下一大杯酒，他眼前的视线有些模糊了，他早想酩酊大醉一场，他想松懈一会儿，只有酒精能做到这一切，其实…他早已经确认了，去班上的第一眼他就认出了女孩就是夏千歌，而不是那个染上了疯病的女人，他本该可以安心的。
　　可看着女孩的脸，他的神经无论如何也无法松懈不下来了，他总是会害怕，神经绷得像是快要断掉，脑袋干涩的发疼，却无能为力。
　　“你…什么时候去江南啊？”
　　苏语眼眶红红的，泛着些湿润，身体里的酒精似乎在这一刻发起了总攻，他忽然很想找个人说话，当然不是身边喝得烂醉的陈凯，他视线恍惚地望着夏千歌，仿佛感觉回到了从前。
　　“提前一个星期吧。”
　　“一个星期啊，那快了，快了…”
　　“你呢？”
　　“我也差不多，我也得提前去呢，青川也挺远的。”
　　“是啊，多远啊，我去江南，而你偏偏要去那么远的青川。”
　　夏千歌冷不丁地问，寒意附着在眼珠表面流转，她的脸色却依旧笑着，看起来与酒桌上其他那些醉晕晕的人没什么两眼，只是笑容有些矫揉造作，她像是一只玩偶，填补着身体的棉絮早已经破破烂烂，可她的外表还是那样漂亮，那样的矛盾。
　　“为什么一定要去青川啊？”
　　“为什么？因为…我…”
　　苏语的瞳孔已经完全失了焦点，他看不清夏千歌的脸，只能闻见她身上那抹好闻的栀子花香，这副从没有沾过酒精的身体快要承受不住了脑袋里的昏沉了。
　　他趴在了桌上，呼吸断断续续，带着浓重的酒气，细细碎碎的呢喃梦呓被他哼了出来。
　　“因为我喜欢你啊，也爱你。”

第二十三章 蛋糕
　　“我喜欢你，也爱你。”
　　一句模糊不清的醉语，轻飘飘的，像是一根羽毛，在嘈杂的包厢里几乎快要被淹没掉。
　　没输…她果然还没输。
　　他喜欢的是你，爱的也是你，而不是那些整日在他眼前卖弄风.骚的婊.子。
　　夏千歌细密蜷曲的睫羽颤抖着，她没有沾一滴酒，可身体里那些在脆弱的血管中涌动着的粘稠血液仿佛都凝成了浓度极高的酒精，开始麻痹她每一根神经。
　　她再难端庄成往日里那个温柔美好的夏千歌了，轻轻一句梦呓化作了滔天的洪流，把她搭建了几年的防线瞬间冲的零零散散，她就这样被打回了原型，那粗鄙恶劣的灵魂失了面具的遮掩，可她却这样心甘情愿。
　　咽下唇齿间疯狂分泌的体液，夏千歌知道她此刻见不得人的丑态，可她就是难忍住那份悸动，一个血管里都盛着酒精的人，又能残存几分理智，管住自己的身体呢？
　　那是蛋糕啊，鲜香甜美的蛋糕，那天公交车上她不是已经尝过那味道了么？只是稍稍舔舐了那么一小口，却像是上了瘾，再也忘不掉了。
　　嘴角咧开的弧度恐怖到近乎扭曲，她不禁用手捂住了脸颊，像是被扒的一丝不挂扔在街上被人围观的落魄女人，两只胳膊徒劳地护在身前，只为了遮掩住她最后可悲的尊严。
　　“欸？夏千歌？你还没醉啊，那我俩继续喝！”
　　一旁喝的烂醉几乎快要瘫软到地上的陈凯不知道什么时候爬了起来，他惺忪的醉眼几乎快要眯成一条缝，看着夏千歌，嘴里的话含糊不清，“你怎么笑的这么开心啊？遇着什么好事了？”
　　夏千歌没说话，刘海下眼睛的幽暗冰冷，纯黑色的瞳孔泛着冷涩的光，缓缓从苏语的身上挪向了陈凯。
　　幽森的午夜幽林，翻动着噬魂夺魄的黑雾，她就那样盯着陈凯看了许久，最后不耐地站了起来，她看起来瘦弱的手臂一把抓住了陈凯的后领子，一只手就拖着他往卫生间走去。
　　……
　　“咚”的一声脆响，陈凯被狠狠地扔在了卫生间里，而他像是找到了救星，扒着扔厕纸的空垃圾桶开始疯狂的呕吐，似乎要把胃里所有的东西一口气全都吐出来。
　　夏千歌只是在一边看着，她一脚踹开陈凯拦在路上的小腿，走到了外面洗手池的镜子边，梳理起额前有些乱糟糟的刘海。
　　轻轻拨动着散乱的发丝，她望着镜子里的倒影，脸上的病态般的红润如潮水般褪去，她对着镜子里那个神情阴郁凶狠的女孩，嘴角向上勾起，笑起来阴森可怖，如果有人现在进了卫生间，一定会被她这副样子吓一大跳。
　　……
　　包厢里热闹依旧，夏千歌悄无声息地回到了苏语身边的位置，没有任何人发现她的进出，她看着苏语依然趴在桌上，露出小半张奶油般白皙的侧脸，她像是一下子安了心，在包厢的角落里，唯独她和苏语坐在一起，而另一边空座位的主人，正在厕所里睡得正熟。
　　没人注意到他们，片刻的安心滋生而出的，是心里的欲念，她颤抖着指尖接近苏语的脸颊，眼底尽是奢欲暧昧。
　　那场暴风雨过后，她已经很久没见过男孩了，她会坐在家里，一格一格数着日历的走过的天数，这个暑假是那样的长，她望穿了眼，也看不见尽头。
　　灼热的烈日仿佛把所有的东西都炙烧成了灰烬，她赤着脚走在沙漠里，每一步都踩着滚烫的沙粒，她的唇苍白而干涩，皮肤开裂脱皮，几乎濒临死亡，可这场聚会的通知好像是一汪在眼前忽然出现的绿洲。
　　甘甜的清水浸润心肺，看见他的第一眼，她恍若新生。
　　指尖停在了与他近在咫尺的距离上，她没敢再向前，唯恐惊扰了他的睡梦，她害怕了，怕那真的只是男孩无意间的梦呓，给她希望，又无情的掐灭，一脚把她踹回地狱的深渊。
　　“我也爱你啊，你知道吗？我好爱你的，你的灵魂…你的身体，每一处小至沙粒的细节我都喜欢。”
　　她说起话来有些语无伦次，就好像…情犊初开的纯情少女忽然被人告白那样手足无措，似乎因为害羞脸上染上了绯红。
　　“你为什么不说话呀？啊？再说一遍好不好，说你爱我啊。”她勾起嘴角，抿出好看的笑来，语气温柔软糯，听着人骨头发酥发软。
　　可眼前的苏语还是睡得宁静，看不见夏千歌在他面前的张牙舞爪的模样，那好像一种无声的嘲讽，显得她可怜又可悲。
　　得不到回应，脸上的笑容慢慢僵住，然后顷刻间被撕成了碎片。
　　“你说啊！为什么不说？”
　　声音被压在喉咙里，发出低沉的怒吼，血丝又一次顺着血管占据了眼白的位置，她的胸前剧烈的起伏着，声音很快却又软了下来，她疯狂地摇着头，嘴里不停呢喃着，委屈的像是个做错了事情的小孩，让人忍不住想摸摸她的脑袋安慰她。
　　“对不起，对不起，我不该吼你的，我…我只是太爱你了，我恨你为什么要去青川啊，你明知道我会去江南的，为什么你的眼睛里不能只有我呢，你不是说你爱我的吗？”
　　看着苏语依旧醉得不省人事，夏千歌越发有些不受控制，她一个人演着一场独角戏，她脸上的情绪复杂得难以形容，神色几经变换，兴奋、愤怒、渴望、凶恶、自责…全都从她的脸上一一略过。
　　胆子也越来越大，试探…触摸，她像是一只爬上了餐桌的老鼠，望着那块又甜又腻奶油蛋糕，欲念像是初夏时疯狂生长的爬山虎，慢慢裹紧她的理智，把它们关的死死地，只剩下欲望，以至于眼底黯淡混浊。
　　咽下唇齿间的唾液，她悄悄的凑到了男孩的脸颊边上，动作轻柔，像是一缕拂过脸颊的清风，灼热的呼吸扑打在她的脸上，两人近在咫尺。
　　她也不敢太嚣张了，只是蜻蜓点水…那块涂满了奶油的蛋糕被她舔了一口，味蕾仿佛在那一刻炸开，柔软的触感让她瞬间心神失守，那股子发到心底的甜腻让她的心尖猛颤。
　　极乐…
　　她整个身子像是失了魂般颤抖，那种销魂的感觉迎头浇下，一直蔓延到下身酸涩酥软的瘾劲里。
　　欲望满足了就空虚，空虚又让人疯狂…她满足之余，又忍不住索要更多，舔舐之后，她便会想去撕咬，撕咬之后又会渴望更多，乃至最后与他合而为一，身心交融。
　　欲望还在无止境地攀升，可夏千歌忽的掐住了她那修长白皙的项颈，掐的很死，仿佛堵塞住了进出气管的全部氧气，她额头青经浮现，瞳孔翻出眼白，一下子失了力气，最后只能像是烂醉般瘫软在地面上，离开了他的肉体。
　　差点就要酿下大错了，她喘着粗重的呼吸，男孩对她而言，即是解药也是毒药。
　　欲望的深坑是填不满的，她最初来的目的也不过是想要看看他，止止渴罢了，她也没想到会发生成这样。
　　她瘫坐在地上，像是个刚刚得到了满足的瘾君子，现在剩下的，是心头难言的空虚寂寞，她低低的呢喃出声，轻的只有自己能听见。
　　“你为什么不能再说一遍你爱我呢，你不说…我该怎么答应你。”

第二十四章 离别
　　那天声势浩大的聚会，最后却只留下冷清的收尾，苏语那天喝的烂醉，他醒来的时候，参加聚会的人已经离开了一小半了，他醒来时，望着空荡的包厢，一时间有些唏嘘。
　　他身边的座位也是空的，陈凯不见了，夏千歌也不知道什么时候已经走了，或许是昨晚就悄悄的离开了，他们连声像样的道别都没有，就这样分开了。
　　后来的日子便很平淡了，他查了分数，志愿也报了青川大学，确定了提交的选项，一切都已经成了定局，没有犹豫，即使再后悔也无济于事。
　　暑假一天天数着过去，似乎都只是为了等开学的那一天，重回一世他也没干成什么大事，甚至考得大学也差当初一筹，不过能重活一次，本就该满足了，他不后悔，至少现在不后悔。
　　……
　　“嘿，这个题看不懂啊？”
　　有人拉了拉苏语的衣角，把他从愣神中拽了出来，“你不是来教书的嘛，怎么比学生还容易发呆？”
　　苏语低下头，何慕青正抬眼看着他，大大的眼睛里有些不满，她指着卷子上的题目，“我不会做，给我讲讲。”
　　“这题刚刚不是讲过差不多的吗？如果刚刚懂了，这题应该就会做了，怎么会看不懂？”
　　“哪里一样了？我怎么看不出来。”
　　“那是你刚刚没听懂，为什么骗我？”
　　“哎呀，不学了不学了，我就是看不懂嘛，你怎么这样欺负人的，我笨行了吧。”
　　何慕青扔下笔，软乎乎地撒着娇，大眼睛扑闪扑闪地像是翩飞的蝴蝶，看得人心里发软。
　　“别搞这一套，咱俩又不是不熟，卖萌可耻！”
　　“切…木头。”何慕青那副可爱的模样顿时收了起来，她撇撇嘴，“你真是木头。
　　何慕青真搞不懂苏语是犯了什么病了，答应他考上了青川大学就许他一个要求，苏语居然要求她听自己讲课？
　　她一个娇滴滴，长的还好看的女孩，苏语让她做什么不好，让她乖乖听自己讲课？她明明…明明都特地买了条漂亮的裙子，等着苏语提要求，结果呢…这些天待在家里听课，除了几件来来回回的睡衣，她那条裙子放在柜子里，碰也没碰过，再放…估计都要落灰了。
　　“为了你好，你这成绩…能去哪儿？真想上个一般般的大学，就这样混过去啊？”
　　苏语笑的无奈，女孩算是半点心思都没放在以后，“你想上什么大学？想过吗？”
　　“没…还早呢。”
　　何慕青摇了摇头，只是无聊地踢着脚下的拖鞋，及膝的睡裙裙摆下，两条白皙的小腿晃悠悠地荡着，她羊脂玉玉般滑腻的脚掌点着地，原本透明的指甲上抹了些指甲油，亮橙色的，看起来很养眼。
　　她忽的眼睛一亮，望着苏语，“欸，青川大学怎么样啊？”
　　“青川大学？”苏语笑了笑，指头点在了何慕青光洁的脑门上，“你现在这成绩，只能在梦里才可以上了。”
　　“呵呵。”
　　何慕青不耐烦地打开了苏语的手，嘴里小声地嘀咕着，“等着瞧嘛，看我考进去吓死你。”
　　“想考就好好学，我走了就没人教你了。”
　　“啊…你什么时候走啊？”何慕青忽然想到了这一茬，暑假过了一大半，苏语还得去青川呢。
　　“还有几天吧，青川挺远的，坐动车也要很久，我打算提前去看看。”
　　“这么快。”
　　何慕青愣了会儿，她忽然想到那条放在柜子里的裙子还没穿给苏语看过，她一直以为时间还长，他俩可都住在一起十几年了，每天抬头不见低头见的，他结果现在苏语告诉自己，再过几天他就要走了。
　　苏语走了，再见就得寒假以后了，莫名的，她有些不舒服，不止是舍不得还有些难受，让她很烦躁，心里那股子难过比做不出的数学题更让她觉着生气。
　　何慕青忽然抓起了空调的遥控器，对着空调一阵猛按，苏语在一边看着，觉着他现在开口的话，女孩很可能直接当着他面把遥控器直接掰成两半了。
　　温度一直降，一直打到了最低的温度，苏语正坐在风口，吹得他脖子冷嗖嗖的，他快受不住了，忍不住开口。
　　“你…你这抽什么疯，把空调打这么低干什么？”
　　“你明明快要走了，怎么不早说啊…怎么不早说？还在这里教我做什么作业，我还以为你一时半会走不了呢。”
　　何慕青把遥控器扔在了桌上，两条细长的眉毛都快皱到一起去了，眼神也凶巴巴的，苏语知道，这是何慕青很生气时候的样子。
　　“好烦呐你，真的烦死了。”她站起身打开了卧室的门，一个劲儿地抓着苏语的手把他往外拉，“不想看见你，滚远点，离开我家。”
　　“你…你妈喊我来的，你赶我走，我就找你妈告状去。”苏语不敢用太大的力气，他只能勉强支撑在座位上。
　　“我妈去医院照顾我爸去了，现在这个家我就是老大，让谁走，谁就要走。”
　　何慕青犟起来和小孩子没什么区别，说的话也幼稚的不得了，她的心里向来藏不住东西，不高兴全都写在脸上。
　　“别扯了，再扯衣服就裂开了，你是不是流氓啊。”
　　“你才是流氓，你全家都流氓，你还是木头，低情商，大笨蛋…”何慕青咬着嘴唇，还是抓着苏语的衣服不撒手。
　　“你先停好不好，明天…明天我带你出去玩，请你吃芒果布丁，全部我请客！”
　　“真的？”
　　苏语觉着手臂上的力气一下子松开了，他喘着气躺回了位置上，何慕青正盯着他，眼睛亮的像是两颗水晶葡萄。
　　“真…真的。”
　　苏语咧开嘴笑了笑，满脸的真诚。
　　“行吧，那你走吧。”
　　苏语愣了愣，他张大嘴巴看着何慕青，“啊？还让我走啊？”
　　“明天请我出去玩，我就明天不生你气咯。”女孩骄傲的扬了扬下巴，理所当然地说道，“又没说今天不生你的气，快滚，不然我就去拿扫把赶你出去。”
　　“你…”苏语咬着牙，很不爽，从牙缝里挤出了一句反击，“何慕青！你太卑鄙了！”
　　……
　　“哐当！”
　　何家的门被关上，耳边机械碰撞的声音生硬冰冷，何慕青脸上的笑容也跟着淡了许多，她没办法一直生苏语的气，答应他也只是为了给互相一个台阶下。
　　苏语离开之后，心里似乎也没那么难受了，她很少撒娇，反而总是当着苏语的面生气，但很多时候她不是真的生气，只是把那当作是撒娇了，因为她一生气，苏语安慰着就会答应她许多小要求。
　　这次，苏语和以前一样屈服给她了，可她却没以前那样高兴了，像是一拳打在了棉花上，软绵绵的，只觉着很无力。

第二十五章 盛夏
　　以前的夏天总是很长，趴在空调房里望着窗外炽热的阳光，期盼着炎热能够早点过去，可这个暑假似乎只是晃了晃神，就要临近尾声了。
　　盛夏的云层总是很厚很厚，像是一层层叠在一起的棉被，看起来有一种憨厚老实的感觉。
　　苏语怔怔地望着天空，脑袋空空的，耳边的蝉鸣吵得聒噪，却依旧觉着惬意。
　　他和何慕青没去太远的地方，绕着家门口屁股大点儿地方一直逛到下午，再一眨眼，就到了附近那家奶茶店，何慕青最喜欢的那家。
　　“苏语，你快点儿。”
　　何慕青踏着轻快的步子，好像不管走多远的路，她永远也不会觉着累，从小就一直是这样。
　　她穿了新买的长裙子，款式很简单的束腰长裙，缀着蓝布白点的花纹，遮住了女孩好看的小腿，只露出了白皙的脚踝暴露在空气里，脚趾上指甲油的颜色也换了，很干净的天蓝色，和她的裙子很配，走在林荫下，裙摆浮动，像是起舞的精灵。
　　她脚下穿的的低跟水晶凉鞋是苏语给她买的，当做她十六岁的生日礼物，不算太贵，他那时候也没那么多钱，放在她同学送的那堆礼物里，很不起眼。
　　不过似乎是鞋的质量很好，比起其他人送的那些早就不知所踪的礼物，这双凉鞋何慕青穿了一年半，中间拿给楼下修鞋的张大爷修了一次鞋跟，已经穿了很久了。
　　“来了，你走太快了。”苏语在后面跟了上去，躲在人行道的树荫下依旧热的不行，汗一直顺着额角往下淌。
　　“果然开门了，快请我喝奶茶。”
　　何慕青惊喜地晃着手臂，奶茶店是私营的，开门的时间从来都不固定，老板是个很随性的人，有时候一天开两三个小时就关门了，他们一直担心奶茶店可能没开门，幸好…今天运气还算不错。
　　正值盛夏的爬山虎永远是发了疯似的长，一点点阳光也能让它们爬满整面墙壁，奶茶店的木制招牌已经完全被爬山住青绿色的枝桠给挡住了，只露出一个孤零零的“茶”字。
　　不过名字也不重要了，他和何慕青之间只要提及奶茶店，那一定会是这一家。
　　“哟，这次你俩都来了啊。”
　　奶茶柜台后面站着一个四五十岁左右的男人，姓莫，不知道名字，苏语和何慕青一直喊他老莫。
　　老莫下巴上蓄着短促整齐的胡子，偏长的头发梳成小辫子束在脑后，整个人看起来很利索，也很干净，就像他做的的奶茶一样。
　　老莫很惊讶，眼前这俩人已经很久没一起来店里了，倒是前不久何慕青还来买了奶茶。
　　“我快走了，陪着慕青出来逛逛。”
　　“这样啊，听慕青说，你是要去青川是吧，那的确挺远的。”老莫点了点头，摸着细密的胡子，“听你这意思，是小丫头舍不得你走咯？”
　　“呸，老莫，你又胡说八道，信不信我把你的小辫子给揪下来。”何慕青一下子急了，她红着脸，嗓子扯的很大，整个店里都是她的声音。
　　“好好好，不说了。”老莫显然是知道何慕青的厉害，换了个话题问道，“今天要喝什么？下午店里没人，你们要是再不来我就打算关门咯。”
　　“老样子吧。”
　　“好嘞，你们去等着吧。”
　　老莫戴上了挂在墙上的粉红色围裙，在后台开始准备做奶茶的原料。
　　“苏语，过来坐这边。”
　　何慕青在靠窗的位置找了个座位，把苏语喊了过去。
　　“晚上再去看看夜市？”
　　“不去了…”
　　何慕青趴在桌子上，小脸红扑扑的，让人看了忍不住想上手掐一掐。
　　“累了？我以为你逛街都不会累呢。”
　　“你说话怎么这么讨厌？”何慕青白了苏语一眼，没给好脸色，眼神凶巴巴的。
　　“是你脾气太大了。”
　　“呵呵…”
　　何慕青没搭理苏语，她望着窗外熟悉的街道发着愣，窗外的风景也不是永远都不变的，比如新开了一家炸鸡店，也有一家小超市许久没开过门了，只要时间往前走，所有的东西原来一直都在变，这个夏天也是。
　　她还记得初中那会儿，特别特别讨厌在学校碰见苏语，总觉得和他站在一起会被同学朋友嘲笑，每天放学都躲着苏语，放学不愿意和他一起回家，怕被人看见。
　　那时候男孩还没开窍，对于这些事情特别不在意，还总是和小学的时候一样对她，有时候偷偷跑到班上来找她，气的何慕青当着班上所有人的面把他臭骂了一顿，男孩被骂走了，只是那天放学的时候，男孩特意在门口不远处等着她，等到只有她一个人的时候，才捧着买来的奶茶和芒果布丁塞到她手里，和她道了歉。
　　其实他俩那时候都不懂事，后来长大了，她不会再因为男孩偷偷跑到班上来找她而觉得丢面子了，可男孩却再没来班上找过她了。
　　每个人都在变，成了自己不喜欢的样子。
　　“芒果布丁，奶茶的材料到下午有些不新鲜了，做不了，泡了一壶茶，算是我送你们的，茶可是我最新研制的哦，给你们先尝尝。”，老莫把东西盛在盘子里端了上来。
　　“老莫啊，你这最近没添新画啊，怎么还是以前那些。”苏语望着墙上贴着的那些画，他都已经看过了。
　　“唉，可能是这里风景都看腻了，不知道该画些什么了。”老莫摇了摇头，语气里有些无奈，“行了行了，你俩聊吧，我去收拾一下，准备关店了。”
　　“老莫的手艺还是那么好，只在这里开家小店，可惜了。”，苏语尝了尝老莫免费送来的茶，感叹着说道，“我也得小半年喝不着了。”
　　“我会去青川的，一定会的。”
　　何慕青忽然抬起了头，眼睛里的光很坚定，“到时候就去找你，你还得请我喝奶茶。”
　　“啊？”
　　苏语一下子怔住了，没反应过来，但他很快又笑了，“你要是考上了青川大学啊，别说一杯了，天天请我都乐意。”
　　“好啊，那…那我们写下来贴在墙上咯，当做证据，怕你不认账。”
　　何慕青指着奶茶店墙壁上，那一大栏留言板，上面贴着许多黄色的小纸条，写着许多的话，他俩以前也留过，后来觉得太幼稚，就又撕下来了。
　　“写就写，就怕你来不了青川呐。”
　　“呵呵，自大狂。”何慕青撇了撇嘴，一下子拆穿了苏语的激将法。
　　傍晚，残阳半落云间，缓缓地散发着暖色的光彩，漫天的云层叠在一起，被染成了红色，仿佛披上了一层薄纱。
　　夕阳落在身上，泛着灿烂的光芒，两个人低头盯着纸条上彼此的名字，看得很认真，似乎深怕对方偷偷做了手脚，脑袋不知不觉间贴的很近，甚至能感受到对方的呼吸。
　　“咔嚓！”
　　相机的快门被按了下去，老莫站在后面笑了笑，望着台前空白的画板，他忽然想…晚点再关门了。

第二十六章 再见
　　暑假踩着夏天的尾巴过去，天气依旧炎热，太阳大的让人睁不开眼，总给人一种这个夏天永远不会结束的错觉。
　　开学永远是件让人惆怅的事情，假期每天中午起床，一点以后睡觉，每天睡前看着鸡汤励志几秒钟，然后开学时被人家甩到背后，吃了一嘴灰。
　　“作业写完了没？”
　　“一个暑假哪儿也没去，全写作业去了，还写不完，那累死我得了。”
　　何慕青翻着大大的白眼，脸上又有些不耐烦，“你都要走了，还天天啰嗦我。”
　　“因为时常听说某些人经常开学前通宵补作业被骂啊。”
　　苏语手里拿着刚刚买好的车票，拖着沉重的行李箱，而何慕青跟在他的后面，替他拎了一个小包。
　　“谁说的？那…那只是忘做了而已。”何慕青的视线飘了飘，死鸭子嘴硬是她一贯的作风。
　　嘈杂的候车室把两个人细碎的声音淹没，两个人还像以前那样斗嘴聊天，对于即将分开的事实都识趣的没有再提。
　　“我车要来了，你一个人回去的时候小心点。”
　　“哦～”何慕青长长的睫羽垂着，乖巧地应和着，“等那边了，和我打个电话，免得我妈他们又担心你。”
　　“这么担心我啊？不会忍不住要哭鼻子了吧？”苏语望着何慕青那娇俏的鼻梁，忍不住刮了刮，像以前一样。
　　何慕青晃着脑袋，眼睛瞪的大大的，“呸，你走了我高兴还来不及呢，我才不会哭呢，快滚快滚。”
　　“那…拜拜。”
　　“拜拜。”
　　何慕青把手里的包递给了苏语，她看着苏语一点点没入人群，心里的犹豫似乎被一点点溶解，她有些焦急，心里有话想说，可刚到嘴角，却又忘了那些话的内容。
　　“喂，我真的会去青川的。”
　　“我相信你啊，我先替你把学校旁边最好喝的甜品店找到，到时候天天请你喝。”
　　何慕青看着苏语回头，咧着嘴对她笑，她也没忍住跟着笑了。
　　幸好…幸好他们离得有些远了，苏语应该看不见的，她眼角淡淡的湿红。
　　……
　　工作日的便利店不算很忙，中午趁着清闲需要清点今天新进的货箱，这是个精细的活，一般人做着总容易出些纰漏，可店长对新来的那个姑娘很满意，人长的水灵，做事还认真，整个暑假都从没有出过错，只是可惜，只是做做兼职，马上就要走了。
　　“小夏啊，明天就走了是吧？”
　　“嗯？”
　　夏千歌的视线从货箱的号码上收了回来，她用手背轻轻擦去额头上晶莹的汗液，嘴角抿出笑来，看起来阳光灿烂，“是啊，明天就得去上学了。”
　　“唉，那…休息的时候还来做吗？”店长叹了口气，接着问道。
　　“休息的时候，我上学的地方离这里挺远的，可能做不了了。”夏千歌带着歉意地摇了摇头，“不过寒假可以回来接着做的，只要店里还缺人的话。”
　　“好，好嘞，那就说好了，寒假来我这儿做，我给你涨工资。”
　　店长乐呵呵地笑着，“这次也给你评个最佳员工，有奖金拿的。”
　　“那谢谢店长了。”
　　“嗯，前面还有人结账，你去应付一下吧，剩下的货我来查就好。”
　　“好的，那就麻烦您了。”
　　夏千歌放下手里的表单，稍稍拍了拍工作服上的灰尘，就又赶到了前排去给客人结账。
　　高考结束的暑假对于大多数人来说，是释放压力的时候，三年寒窗苦读，没必要再严苛自己一个暑假，偶尔兼职是为了体验生活，可夏千歌不能不做，她没有选择。
　　她脸上带着微笑，把客人扔在桌面的商品一件件扫码，再算好价格，最后再装好在塑料袋里，笑着送到客人的手里。
　　她脸上干净清爽的笑容惹得客人一愣，大概是有些想不明白为什么这样一个好看的女孩会在这种满大街都是的便利店工作。
　　客人看着女孩的笑，磕巴了一会儿，说了句谢谢，才拎着东西匆匆地离开了便利店，似乎忘了些什么，明明他以前从不会对收银员说谢谢的。
　　夏千歌看着客人离开店里，脸上的笑容淡了许多，深邃的眸子里像是晕开了浓墨，寻不到太多热情，望着冷冰冰的。
　　她其实不爱笑的，也不明白有什么好笑的，可嘴角那抹总是刻板机械的微笑却阴差阳错地成了她夏千歌的标志。
　　她便不能不笑了，如果不笑，她没法在学校有那样的人气，也不能这样简单的找到一份工作，更不能…让男孩总是躲在角落里偷看她的侧脸。
　　今天是她在店里最后一天上班了，严格来说，从下午开始，她就彻底自由了，离开那个家。
　　……
　　天空被傍晚的残阳点燃，远远望去，整片天空都是火红色的，夏千歌背着黑色的小包从便利店里走了出来，哪怕是节假日里，她穿的也是那样简单，纯白色的T恤，下身是一条洗得泛白牛仔裤，衬出她修长的腿，只是看起来有些寒酸。
　　便利店离家不远，那户房子是男人离婚前留给她们仅有的东西，一户老小区里的房子，值不了几个钱，他很聪明，一直隐忍到夏千歌成年，才提出了离婚，这样就不用再支付什么扶养费了，可以彻底断的干净。
　　虽然这段婚姻早已经支离破碎了，却还是硬生生苟延残喘到她成年的那一天，那个男人从没有履行过支撑起家庭的任何责任，沾花惹草似乎成了常态，那个昏暗的家庭走向破灭，对她而言，只是一种解脱。
　　“喂，妈妈。”
　　夏千歌接起了电话，声音甜美乖巧，眼睛里闪着真实的笑意，像极了父母眼里的好孩子。
　　电话那边的女声透着浓浓的疲惫，听起来病怏怏的，“千歌啊，你下班没有啊？”
　　“下班了啊。”
　　“那…工资也结了？”
　　“结了呀，今天店长还多给我发了几百块奖金呢。”
　　“那就好，就是…你爸爸他说要做生意，想找我们借一点点钱，刚好家里还存了一些，你看能不能…”
　　“妈妈，你们已经离婚了，而且…”夏千歌说话依旧细声细气，乖巧极了，“那是我交学费的钱呢。”
　　“可…可你不是发工资了嘛，妈妈过几天也发工资了，就当妈妈借你的，好不好？”
　　“妈，他已经和我们没关系了，真的还要和他有联系吗？”
　　“千歌，怎么说话的，你身体里起码还留着他的血，他怎么不是你爸爸？”
　　“那好吧，妈妈我听你的，借给他吧。”
　　“好好好，千歌最乖了。”
　　“嗯嗯，那妈妈晚上想吃什么好吃的，我给你…”
　　“那妈妈先挂了，不然你爸爸就等急了。”
　　夏千歌听着话筒里电流的滋啦声，她明明嘴边的话还没有说完，就这样愣生生地停住了，连同她脸上的笑容一起。
　　“可怜虫…”
　　她对着已经挂掉的电话喃喃自语着，妈妈当然很可怜，可夏千歌心里没有半分同情，她活该罢了。
　　懦弱的人永远不配得到幸福，永远…

第二十七章 青川
　　青川是一座很美的城市，春去秋来，四季能在这座城市留下最鲜明的界限，以前苏语向往过，可惜…因为被工作捆的太死，一直都没有抽出时间来看，现在走在这座城市里，一切都是那样陌生，却让他觉得莫名的轻松。
　　苏语拖着厚重的行李，站在火车站里，身影看起来有些单薄，他刚刚出车站，就看见路边停着一辆出租车。
　　“师傅，青川大学能走吗？”
　　“能啊，当然能走。”司机看着有生意，急忙下车替苏语把行李收拾在了后备箱。
　　司机透过后视镜，望着后座那个模样清秀的男生，“小伙子，是新生吧？”
　　“嗯对，大一报到的。”
　　“哎呦，青川大学不好考啊，我儿子不争气愣是差点分没进去，去外面了，要是能留在青川该多好。”
　　司机眼睛里闪着些羡慕，“你父母该多高兴，娃娃长得俊，成绩还好。”
　　“呵呵，叔叔把我夸的都不好意思了。”
　　司机的熟络让苏语有些应付不来，他只能尬笑着应和。
　　“之前来过青川吗？”
　　“听过，没来过，不过和想象里的差不多。”
　　“青川是个好地方啊，现在这还不算啥，青川大学在市内，好玩的地方多着呢。”
　　师傅一提青川就起了劲，和苏语聊了许多值得去的景点，热情地像是在介绍他的家。
　　青川交通可比苏语家里那边好多了，野郊到市内的车程大概只花了一个多小时。
　　“小伙子，看见了吗？青川大学就在前面了，得亏你来的早，再晚一点，那就要堵的吓死人了。”
　　师傅指了指左前边，苏语顺着往过去，看见了很大一块石碑立在了广场上，几个苍劲的大字龙飞凤舞般刻在了上面，那是他要去的地方，青川大学。
　　出租车缓缓停在了路边，司机师傅下车把苏语的行李替他搬了出来，很热情地和他道了别。
　　“这是我的号码，寒假要回家的时候可以给我打电话，我来送你，给你便宜点。”
　　“好嘞，谢谢师傅了。”苏语笑着答应，从师傅手里接过了行李。
　　苏语微微仰着头，眼前阳光灿烂，落在他身上暖洋洋的，他不禁有些自恋，觉着这是老天爷专门为了迎接他特意准备的好天气，毕竟他已经被眷顾过一次了…再开回小灶也未尝不可。
　　他苏语…他的人生，也是时候要重新开始了。
　　……
　　司机望着前面拥挤的车流，眉头皱的很死，一层层抬头纹叠在一起，满脸的不耐，他使劲拍了拍喇叭，发出刺耳的蜂鸣声，却像是起了一支曲子的头，附近的车辆也跟着响起了喇叭，人心越燥，车流堵的反而越死。
　　他点着根烟，浓郁的烟气在肺里打了个转，被他吐了出去，车里却还是沾染了浓重的烟味，他抬了抬眼角，透过后视镜看着后座上那个长得漂亮又水灵的女孩，看得真让人觉着舒服，他忽然没那么烦躁了，在烟灰缸里把还带着火星的烟头按灭，随意地搭着话。
　　“姑娘，第一次来这边吗？”
　　夏千歌没有说话，似乎是没听见，刘海下的眼睛幽深昏暗，她呆呆地望着车窗外，纯黑色的瞳孔几乎快要把眼白都挤在角落里，里面雾霭沉沉的，像是阴雨天沉闷的厚重乌云。
　　她不太喜欢这样的城市，城市太大，人潮拥挤，公路上似乎永远在堵车，可她却有来这里的理由，她忽然勾了勾嘴角，似乎是想到了什么好玩的事情。
　　女孩不说话，司机看着心里有些慌了，他心虚地把后视镜打了上去不再看女孩了，离开了拥挤的公路后，开始专心开车，刚刚分明还看着养眼的女孩怎么突然让人觉得瘆得慌。
　　他看着女孩眼神阴郁地望着车窗里的倒映的影子，无故的勾着嘴角森森地笑了，顿时鸡皮疙瘩起了一背，那画面实在是有些惊悚怪异。
　　司机踩着油门，不禁加快了车速，想快点把女孩给送过去了。
　　“到了。”
　　“嗯。”
　　夏千歌轻轻点头，她推门下车，却听见了司机小声地嘀咕。
　　“真晦气，不会是神经病吧，眼神阴恻恻的。”
　　在背后随便对人评头论足真是很不礼貌的事情呢，她忍下胸口忽起的那股子暴躁，反手把门嘭地一身使劲关上。
　　……
　　每个大学刚开学的日子永远都是那样热闹，阳光热烈刺眼，像是学生们的热情，有新鲜的的血液加入，总能让有些僵硬的氛围又开始活跃起来。
　　能来这里的，几乎是各国各地高考的佼佼者，哪个学生都是带着骄傲踏进校门的？分明素不相识，但总觉得隐隐已经有了些比较的氛围铺开了。
　　校门口人来人往，很多人拖着沉重的行李进出校园，周阳不久以前刚刚送了一个学妹到宿舍，这么个大热天，几乎是满头大汗，他拧开矿泉水，大口大口地灌着，把衣襟打的透湿。
　　他打量着陆陆续续的从他身边经过的新生，忽的鼻尖飘过一抹淡淡香风，那是栀子花的香味。
　　他扔掉矿泉水瓶，转身望见了一个纤细单薄的背影，女孩拖着一个看起来沉沉的白色行李箱，可更耀眼的，是旁边那双又细又直的腿，修长的项颈白皙漂亮，优雅的像是高高在上的白天鹅。
　　周阳眼前霎时一亮，他快步跟了上去，在后面喊道。
　　“学妹，新生吧，哪个宿舍的？我送你过去吧。”
　　夏千歌回过头看着身后追上来的男生，可周阳却怔住了，他的心脏猛地跳动了几下，呼吸几乎停滞。
　　女孩嘴角勾着笑，一双精致的眉眼惊艳无双，像是从水墨画里走出的女子，艳若桃李。
　　他可能是一见钟情了，周阳在心里暗暗地想，他在学校待了一年，也没见过比眼前这位更好看的女孩了。
　　“我行李不多，后面还有不少同学需要帮忙呢，就不麻烦学长了。”
　　夏千歌笑着拒绝，言谈委婉，周阳生不出半分恼意，一直等女孩走远，他才缓过神来，望着身后还有许多拎着行李的学弟学妹，却也生不出什么兴趣了。
　　也没要个联系方式，周阳咬着牙暗骂自己两声不争气，像是亏了些什么，低着头离开了。

第二十八章 酒吧
　　“我叫陆思远，来的比你早一点，大家以后应该都是这间宿舍的吧。”
　　“你好，苏语。”
　　苏语放下手里的行李，礼貌地回应着，眼前的男生比他稍矮一点，带着眼镜看起来斯斯文文的，有点帅，嗯…没他帅。
　　青川大学建校的时间不长，不过算是青川本地重点投资的对象，学校的设施很新很好，大一的宿舍都是统一的四人间，至少比前一世的江南大学要好，只是…他忽然也有些想曾经的舍友了，也不知道是谁顶替了他本来的位置。
　　四个人来了两个，苏语来不久后就又有人拖着行李箱进来了，楚峰皮肤有些黝黑，穿着短袖，精壮的臂肌露在外面，看得苏语有些懵，这一看是练过的吧。
　　意外的，楚峰是个挺好相处的人，说话略微操着些家乡口音，还分了不少老家的特产给苏语他们。
　　至于最后来的，是青川本地的，人也挺热情的，只是脸色白的有些病态，看起来虚虚的，和楚峰完全是两个极端。
　　“我说啊，晚上咱们就在宿舍里一直等到明天开学？”
　　天慢慢暗了，宿舍的氛围也跟着有些冷淡，新认识的人再怎样也能很快变得有多熟络，大致聊了聊各自的情况，就没什么话题继续了。
　　脸色看起来虚弱的顾川笑眯眯的，忽然提议着，“要不要…出去逛逛？青川你们都是第一次来吧？”
　　“刚来就要出去浪啊？”陆思远愣了愣，有些没反应过来。
　　“我没意见，都可以。”
　　苏语站在阳台向着房间里喊了一句，他们住五楼，还算高，望着楼下拖着行李还在来来往往的新生，他心情真的很好，重活一次，没有迷茫，没有执念，也不会为了将来的事情忧虑，他可以就这样轻轻松松地过着当下。
　　“是吧，苏语就比你们想的明白，明天开始指不定就直接要军训了，现在不出去，累成狗了再出去？”
　　“那…那走呗。”
　　陆思远没再说什么，一旁的楚峰也没意见，闷着声点了点头。
　　“去哪儿？”苏语从阳台回来，随意地问道。
　　“酒吧怎么样？喝点酒去。”顾川立马说着，这附近的酒吧我都熟。”
　　“酒吧…太吵了吧？”苏语犹豫了，他不喜欢那种太热闹的地方，太吵…也太乱。
　　“清吧而已啦，喝喝酒，玩玩嘛，就当认识朋友了。”顾川挑着眉，语气暧昧，“咱们学校的同学，我介绍你们认识咯。”
　　……
　　顾川说的酒吧离学校不远，他们去的时候，酒吧正好开了门，至于顾川说的朋友…其实都是他的同学和以前喝酒认识的女生，他们寝室和顾川喊来的妹妹加起来，足足凑了四男四女，看起来也没那么冷清了。
　　“等会机会自己把握哈，看好你们哦。”酒吧门口，顾川意有所指地提醒着他们，尤其多看了两眼苏语。
　　酒吧里很安静，昏暗的灯光恰到好处，迷离的阴影遮挡住脸部的细节，能看见的只有对方发着亮的醉眼，借由情绪传递着暧昧，整间酒吧都充斥着这样的氛围。
　　“我们…玩点什么吧，一直喝酒也没意思。”
　　“好啊…真心话大冒险好吧，我来转瓶子。”顾川附和着洛小小的提议，吆喝着大家绕着桌面围成一个圈。
　　洛小小也是顾川约来的朋友，一个打扮很火辣的女生，蕾丝的吊带背心露出大片美好的肌肤，妆容精致，深色的眼影妖妖娆娆的，眨眼间仿佛能勾人魂魄，她吸引了不少人的目光，只是他们的眼神深处都透着奢靡的欲望。
　　“你似乎不是很喜欢说话？”
　　洛小小望着身边低头喝酒的苏语眼前，眼影把睫羽衬地细长，声音里透着浑然天成的媚意，撩人得很。
　　“还好吧，你们玩啊。”苏语笑了笑，鼻尖浮动着洛小小身上的香水味，很好闻…却分不出具体的味道，大概是很名贵的香水，而且洛小小离他…有些近了。
　　“喂，小小，瓶子转到该你了。”旁边的女生娇笑着提醒洛小小，也打断了两人间莫名的气氛。
　　“算了，等会瓶子转到你的时候我再问你，到时候看你怎么逃。”
　　洛小小俏皮地眨了眨眼睛，坐了回去，还顺便端起了桌前的一大杯酒，直接一口饮下，刚刚瓶口转到她了，选择之前，要先喝一杯。
　　“真心话咯，想问什么就问吧。”
　　提问的人是被瓶口另一边指向的陆思远，他也喝了不少的酒，脸上有些醉红，不过他还算健谈，至少比一旁的楚峰要好不少，“那我问了，小小你有男朋友吗？”
　　场上立马响起了看热闹的咂嘴声，这并不算太过分的问题，洛小小也很理所当然地回答了。
　　“顾川是知道的咯，我啊…还没谈过恋爱呢。”
　　洛小小歪了歪脑袋，视线轻轻在苏语身上停留了一会儿，即使被苏语发现了，她也只是眨眨眼睛，没有丝毫躲闪。
　　“这个我能作证哈，小小高中的时候可是连男生的手都没碰过。”顾川笑着点了点头。
　　瓶子又被顾川一拨，在光滑的桌面上一圈圈地转动着，苏语望着缓缓变慢的瓶口，心里隐隐有些不好的预感。
　　“该你咯，苏语，选个大冒险嘛，都是真心话，没意思了。”
　　顾川指着正对着苏语的瓶口，而另一边指着的正是他，“我肯定不会为难你的。”
　　“那…那行吧，就大冒险。”苏语叹了口气，无奈的答应了，他也不想扫了大家的兴。
　　“那就去要个联系方式吧，这应该不算难吧？”
　　“要谁的？”
　　“那个角落里的小姐姐看见了吗？就要她的。”
　　“嗯？”
　　苏语顺着顾川指着的方向望了过去，酒吧的角落里摆着一张单人桌，顾川说的女生就坐在那里。
　　本就昏暗的灯光根本撒不到角落，苏语看不清女孩的脸，只能望见大致的轮廓。
　　女孩端着酒杯坐在那里默默地喝酒，仿佛她才是这里的主人，所有的喧闹都与她隔开，可她的艳，却又是那样显眼。
　　苏语望着女孩慢慢把脑后的长发扎成高高的发髻，不止是艳…还多了一抹冷意，他看着，不由得苦笑，起身向女孩走了过去。
　　“顾川啊，你这不是为难我？”
　　实在要不到，大不了就低头道个歉，他只能这样暗暗地想着来安慰自己。

第二十九章 醉意
　　女孩坐在哪儿，阴影下根本看不清她的脸，昏黄的灯光下，她的唇彩也被染成暗色，抿一口混浊的酒水，泛着诱人的色泽。
　　苏语吞了吞喉结，一步步向着女孩走了过去，可她依旧坐在那里，狭长的眸子藏在发梢垂下的阴影里，好像根本没有留意四周，也没发现他的靠近。
　　“那个…方便要个联系方式吗？刚刚就有注意到你了。”，苏语咬了咬牙，狠着心开了口。
　　沉默…她似乎没有听见，低着头喝下了酒杯里最后的酒液。
　　离得这般近，当然不会是没有听见，苏语也没打算再继续纠缠，“那…打扰了。”
　　“玩游戏输了？”
　　“啊？”
　　苏语望着女孩抬起了头，她的脸暴露在光下，看得他一愣，他讶异于女孩的漂亮，却又觉着熟悉，好像女孩本就该这副模样，透着拒人千里的漠然，仿佛海底深处的珊瑚露了头，那样的深沉且冷艳。
　　“是输了，在玩大冒险，打扰同学你了。”
　　苏语其实并不清楚这声同学喊的对不对，女孩看起来年轻，像是和他们一样的学生，却又让他觉着两者本质上有很大的区别，从她身上已经看不出小姑娘的青春洋溢了，成熟妩媚倒是她留给人最深的印象。
　　“你扫我么？”
　　女人晃了晃手心里的身份码，顾盼回眸间，扑闪着的浅淡眼影大概是她脸上唯一的妆容了。
　　“哦，那谢谢了。”苏语立马端着手机上去扫了码。
　　“没事的时候，别来烦我，不然删了。”
　　女人忽的站起，苏语才发现原来她那样高，快要到他的鼻梁了，她略过苏语，直接从他的身边走过，余下微醺的酒香。
　　苏语愣愣地看着女人离开了酒吧，昏暗的灯光下她的背影依旧撩人，诱惑的黑色丝袜紧致地附裹在纤细笔直的一双腿上，惹来许多瞳孔深处散着欲望的视线。
　　好像她本该属于这里，却又让人舍不得在这里望见她，她离开酒吧，消失在了今晚奢靡爱欲的夜里。
　　……
　　“这就加到了？好简单。”
　　楚峰愣愣地望着苏语回来，神情有些木讷，似乎不太敢相信会这么简单。
　　“不知道，可能…她喝多了？”
　　苏语无辜耸了耸肩，他发的好友申请还没有被同意，不过人家能给他个面子不让他难堪就很好了。
　　“那也厉害！那个女人太冷了。”顾川暗地里给苏语竖了个大拇指，以示敬佩。
　　“你怎么喝了这么多？”
　　苏语在洛小小旁边坐下，她的已经摆了好几个空酒瓶，脸颊上的醉红衬着浓抹的妆，看起来更妖了。
　　“真厉害真厉害，苏大帅哥果然是装纯一把好手啊，我还以为…你和女生说话都不敢呢。”洛小小瞥了苏语一眼，好像真的是醉了。
　　洛小小刚刚就没有跟着顾川他们起哄，一个人闷声喝着酒，她脸颊上的软肉鼓了起来，看起来有些生气，苏语望着，忽然觉得这么成熟的打扮根本不适合洛小小，她这样倒像是没长大的小姑娘总是惦记母亲的鞋柜里的高跟鞋，却只能把自己打扮的优柔造作。
　　“你喝多了…”
　　“玩游戏输了为什么不喝，我刚刚输了很多把，他们问了我很多问题。”
　　“问你什么？”
　　“问我…”洛小小咽下杯中的酒，杯子被她狠狠地砸在桌面上，语出惊人，“问我喜欢的男生是谁啊，还问了我今天穿了什么颜色和款式的内裤，还有还有…”
　　苏语看了对面的顾川一眼，顾川却无奈地耸了耸肩。
　　“你真的喝多了，别喝了。”
　　“为什么我要听你的？”女孩望着她，眼底凝着深深地倔强，像是在和谁较劲，只是到后面她的意识愈发模糊，成了模糊不清的呢喃，“你们都管不了我。”
　　一点小插曲也扰乱了继续玩游戏的心思，洛小小桌前的酒被换成了冰红茶，醉意朦胧的，她也没尝出来，只是一个人坐在角落里闷着声喝着。
　　楚峰是第二个倒下的，趴在桌上睡得很死，没有闹腾，陆思远倒是和另外几个女生聊的很开，似乎都加了联系方式。
　　他们一直等到了楚峰睡醒，才打车离开，来的四个女生里只有洛小小和另外一个女生是青川大学的，只能在酒吧门口分开，然后准备各自搭车回去。
　　“小小那辆车缺个男生啊，怕不安全，我俩去顶一下？”
　　“随便…”
　　顾川先上车抢了副驾驶的位置，苏语只能坐在后座，和洛小小她们挤在了一起。
　　洛小小最先上了车，被夹在了后座的中间，不过她的意识有些模糊，靠在另一个女生肩膀上呢喃着模糊不清的醉话。
　　昏暗的车厢里，手机微弱的灯光照在苏语的脸上，那个女人还没有答应他，他的消息像是石头沉了大海，没了讯息。
　　唯一亮着红点的，是何慕青发给他的消息，话题大概是些关心的话，像是大学环境如何如何，宿舍和同学相处的怎样，最后还补了一句，问他有没有好看的女孩子？
　　苏语看着消息，勾起嘴角笑了，粗略的回复了几句，便让何慕青早点睡觉去了。
　　“那个姐姐…答应你没有啊？”
　　一个脑袋忽然探了过来，洛小小看了眼苏语的手机，抬起头看着苏语，被她自己抹的乱兮兮的眼妆看起来有些滑稽，“这个头像…你在和她聊天啊？”
　　“没有，她没答应我，估计是忘了，或者拒绝了。”
　　“嘻嘻…笨蛋，就你还想撩妹，笑死我了。”
　　洛小小身上的香水味混着酒味，在他的鼻尖飘来飘去的，她的声音断断续续的，像是刚刚学会说话小孩，让人有种可爱的印象。
　　“……”
　　苏语没搭理这样一个喝得醉醺醺的女孩，望着窗外彩带般闪过的霓虹，觉得有种不真切的感触，这是他在青川的第一个夜晚。
　　“再见…”
　　“再见。”
　　下车后的洛小小清醒了不少，被另一个女生搀着，也能走回去了，男女生宿舍离得很远，他们在校门口分开，各自回宿舍。
　　“洛小小怎么样？”走在路上，顾川忽然问，语气像是在闲聊。
　　“挺好的…”
　　“只有这些？”
　　“额…”
　　苏语望着顾川暧昧的眼神，只是耸了耸肩，没说话，对于大多数人来说洛小小值得见色起意一把，可他对一个根本不熟的女生，没太多的想法。
　　“喂，苏语。”
　　“洛小小？你怎么又…”
　　有人拍苏语的肩膀，他回过头，洛小小的脸上已经没了醉红，可他却有了一种自己醉了的错觉。
　　“那个女人不肯加你，加我一个咯，我叫洛小小啊。”
　　一个大大的二维码摆在了苏语的面前，手机朦胧的光落在他的眼里，像是一场梦一样。

第三十章 梦醒
　　“喂，这儿有水。”
　　“谢谢，正想去买呢。”
　　苏语回过头，接住了从陆思远手里扔过来的矿泉水，他直接猛地灌了一大口，嗓子里的干燥慢慢被凉水滋润。
　　初秋，天上的太阳烧的像是火炉，空气被烧的扭曲变形，站了一上午军姿，汗像是决了堤似的往下淌。
　　他们第一天上午刚刚开完迎新的宣讲，就立马开始了军训，这次军训历时十四天，风雨无阻，如果没有辅导员请假的字条怕是逃不掉了。
　　常年伏案的身体怎么扛得住突然的猛训，只半天，队伍就垮的松松散散的，教官都这样的队伍很不满意，罚着站了一上午军姿，才换来半个小时的休息，想着还有十四天，就觉得这样的日子似乎望不到头了。
　　“累不累啊？”
　　“能不累？咱们那个教官比其他教官凶那么多。”苏语撇撇嘴，望着很远的草坪外坐成一圈的教官，最黑的那个就是他们的教官，而且不仅人黑…心更黑。
　　“光我们班就晕了四个，嘿嘿，我看顾川也快不行了。”
　　顾川推了陆思远一把，骂骂咧咧地，“滚，老子好着呢，我这是白，不是虚，我有肌肉的好不好。”
　　“人家楚峰那才叫肌肉，你那二两肉就别丢人了好吧。”
　　“嗯，顾川是该练练了，太虚…”楚峰若有其事的盯着顾川看了一会儿，“早上跟我起来跑步吧。”
　　“打住打住，别聊这个了。”
　　顾川苍白的脸色似乎更黑了点，他望着不远处女生休息的一边，“咱们班的女生，你们都没留意过嘛。”
　　“都没化妆呢，盯着人家看什么。”陆思远怼了上去，“你脑子里是不是除了女人没别的了？”
　　“奶奶的，昨天我那两个同学都跟你加好友了，你还搁这儿倒打一耙是吧？”
　　“那…那我不是没女朋友嘛。”
　　“我也没啊，我看看怎么了？”
　　“我不信！”
　　“爱信不信。”
　　几个人窝在草坪里插科打诨，聊着些没什么营养的话题，只是有顾川在，话题东绕西绕也离不开女人还有八卦。
　　“嘿，前两天好像有人表白墙发校花咧，有个法学系的，说是特好看。”
　　“法学系啊？那应该离我们挺近的。”
　　苏语搭着话，他学的还是和前世一样专业，学的计算机，工作那么久，毕竟那都是些刻在骨子里也忘不掉的东西，既然都重生了，也没必要和自己过不去，能轻松点的机会他当然不会放过。
　　“是啊，就那边来着，这能找到嘛。”
　　陆思远顺着方阵一个个望过去，草坪上不只是方队，还有很多学生围坐在一起，看别人表演节目，人影交错在一起，声势很热闹。
　　“我看看，我朋友给我发过照片来着。”
　　顾川低头在相册里翻翻找找的，然后往草坪上瞧了一眼，苏语想看他手机里的照片，却被忽的打断了。
　　“卧槽，就那边吧，草坪左边在看表演的那个。”
　　草坪上来来往往的人把苏语望过去的视线切割的碎裂，唱歌跳舞各种节目晃得他眼花缭乱，男生阳光大方，女生舞姿婉转，载着系在腰间的外套翻飞。
　　忽的有一个人从人群中闪现到他的视野里，修长白皙的项颈，可爱小巧的丸子头，她只穿着单调的迷彩的军训短袖，在人群里却那样显眼，他无意一瞥后，心跳有些失常，刺眼的阳光闪得他眼前发黑。
　　错不了…那是她，那就是她，可她怎么会在这里，不应该，不应该的，她…是来找自己的？
　　苏语从草地上慢慢站起，他的膝盖使不上劲，险些又跌了回去，他有那么一瞬间想转身就逃，她没道理会来青川的…
　　可是…逃也没用的。
　　“你去哪儿啊，苏语？”身后是顾川他们疑惑的询问。
　　手骨把肌肉绷地很死，青色的经络浮现在手背上清晰可见，他一步步向着草坪中央的她走了过去，胸腔里的心脏随着距离的拉进猛烈的跳动着，女孩还没有看见苏语，她正望着其他人的表演和朋友说笑。
　　不过十米的距离，苏语却觉着他的心脏几乎快要跃出胸腔了，已经有人注意到他了，因为他正直勾勾地向着女孩走去，不过其他人目光里带着看笑话的揶揄，打这样注意的人已经有不少了，结局似乎也已然注定。
　　“夏千歌…”
　　苏语颤抖着声音念出了那个名字，然后看着女孩缓缓转过了身，他的心绪在那个瞬间揪紧，忽然的冲动让他几乎控制不住自己的身体，一把握住了女孩纤细的手腕。
　　“你怎么会在这里的。”
　　“不是，你谁啊你，耍流氓是不是啊。”
　　夏千歌没有说话，有人先开口了，夏千歌身旁的女生性格很泼辣，许丹看着苏语莫名其妙的出现，还忽然握着她室友的手？她像是被点燃的炸药桶，语气火药味十足，也带着其他男生开了口。
　　“哥们，撩妹也不带上手的吧，玩不起可就每没意思了。”
　　“快点松手，等会事情闹大了可就不好看了。”
　　……
　　四周的视线越聚越多，这里似乎一下子成了焦点。
　　“不是，苏语你一声不吭的，跑过来干嘛啊。”
　　“这女生你认识还是怎样？”
　　顾川他们也赶了过来，看着越汇越多的人群急得不得了。
　　“不是，这个神经病你们都认识是吧？”许丹冷冷地望着顾川他们三个，“恶不恶心？快让他松手啊，装什么无辜呢。”
　　所有的情绪都被堵在了狭隘的空间里，越发密集、拥堵，可出口只有两个，一个在苏语，另一个在于夏千歌。
　　夏千歌的眼底在转身的那一刻闪过了疑惑，却又在看见了苏语后消失了，她秀丽的眼眸里盛着苏语的模样，看着少年立在灼灼日光下，满眼都是他，灿若星河。
　　“你来了？”
　　女孩嘴角渐渐勾起了弧度，似是清潭晕开了细微的涟漪，一圈又一圈漾着，化在心头，又恍若翻飞的的蝴蝶，停在潭边垂柳的枝上，惹得全场寂静，让人心头狂跳
　　（第二章哈。）

第三十一章 寻觅
　　青川大学，这是最后录取通知书上写着的名字，青川大学并不差，那是许多人挤破脑袋也想去的地方，比起江南大学也只是差了些建校时间不长的底蕴，可对于一个平时成绩几乎稳上江南大学大的尖子生来说，这就是很大的问题。
　　在阳明高中骄傲了三年的学霸最后落榜青川成了一件很讽刺的事情，可更讽刺的是在乎这件事的不是她的家人，而是一个只在高中带了他们一年高三的班主任，那个三四十岁的中年男人一面照顾她落榜的情绪，一面小心的询问理由，以及…是否想要复读的意向，甚至还承诺了学费全免和补助的福利。
　　夏千歌毫不犹豫地拒绝了，她没给自己留任何退路，从她把成绩单放到母亲面前，最后只换来一句我知道了开始，她就已经心死了，只留下一点点生机，系着他的一切。
　　一个没有家的人总需要那么些活下去的寄托，她拎着行李孤零零一个人去了不知道多远的青川，像是一个已入膏肓的病人，踏入万丈的悬崖险境，只为了寻得一株能救她的药。
　　溺水者攀草求生，她只想活着，这是作为人的本能，那就不要再怪她不择手段。
　　……
　　开学的第一天便是烈日下的军训，大家起的很早，全靠着开学的兴奋感强撑着，整个操场上乱糟糟的一片。
　　身形挺拔的教官站在一边，穿着和她们一样的迷彩，面无表情，冷酷的让人觉得无情。
　　可毕竟是女生的方队，有人犯了花痴，藏在队伍里叽叽喳喳的。
　　“教官好帅。”
　　“兵哥哥当然帅咯。”
　　“寸头才能看得出颜值好嘛。”
　　小女生脸都兴奋的红彤彤的，悄悄地交头接耳，惹得教官皱着眉，对着女生依旧是一阵训斥。
　　“你出来把队伍整理一下，以后你就是这个排的排长了，叫什么名字？”
　　“报告教官，夏千歌。“
　　夏千歌的身子不算高，但也不矮，恰恰站到了队伍的中间偏后的位置，被一下子挑中了，她藏在刘海下的细眉皱了皱，却还是走了出来。
　　她望着眼前懒懒散散的队伍，润了润嗓子，尽力地喊了几声，“从矮到高依次站好，前后距离一臂远，按体操队形展开。“
　　可夏千歌的声音本就偏柔弱，在空旷的操场上根本散不开，没有半分震慑力。
　　“没吃饭吗？能不能大点声。“教官依旧冷着神色，看不出在想些什么。
　　“是。“
　　夏千歌回过神又把刚才的指令重新喊了一遍，可队伍依旧慢慢吞吞的，像是没有头的苍蝇四处乱窜。
　　“你们有人在笑什么？觉得她喊得不好的就自己来喊。“教官严肃地低吼瞬间震慑住了队伍，他缓缓地开口，”这么多人军姿也就这个女生站得好点，脸上也干净，这是军训，不是相亲，脸上画着妆的，下午我不想再看到了，听见没有？“
　　“听见了！“
　　……
　　站在烈阳下，一上午的军姿，她们那个高高帅帅的教官一下子成了冷冰冰的恶魔，没有半点怜香惜玉的意思。
　　夏千歌抱着膝盖坐在树下的阴影里，白皙的肌肤起了些热红，嗓子也干的发涩，她喊了快一上午的方队，嗓子现在生生的疼。
　　可她只是忍着，因为有些更重要的东西需要她去找寻，她像是藏在灌草里追寻猎物的恶狼，视线凶得可怕，只是藏在稍长的刘海下，没人能发现，不然也不会引来那么多让她觉得厌烦的苍蝇来打搅她。
　　“千歌，怎么一个人坐在这里？“
　　许丹在夏千歌身边坐下，有些担心的望着夏千歌脸上病态似的红热，“要不和那个教官说说，别让你当什么排长了，站在前面喊口令多累啊。“
　　“我身体有点差，不过没事的。“夏千歌笑得柔弱温和，那股子娇柔仿佛都浸到骨子里去了，”其他人呢，怎么就你一个了。“
　　“他们都看表演去了，我来喊你一起啊，有帅哥呢，唱歌可好听啦。”
　　“原来有表演啊。“
　　夏千歌望了望围在操场草坪中央的人群，那里很热闹，只是她的印象里男孩不是个喜欢凑热闹的人，他应该不会在那里的。
　　“我就算了吧，那里太热闹了，可能又会有些人来找我。“
　　看似炫耀的话似乎从夏千歌嘴里说出来也没那么违和了，许丹挥了挥她的小拳头，嬉笑着说道：“你说那些烦人的家伙啊，放心，谁敢过来骚扰你，我一定给他们点颜色看看，走嘛，大家都等你呢。”
　　“那…好吧。“
　　许丹是夏千歌在寝室里第一个认识的朋友，性格很好，就是脾气火爆了点，夏千歌拗不过她，只勉强笑着答应。
　　夏千歌被许丹挽着手臂带到了操场上，旁边人很多，时不时有人偷偷地打量，只是被夏千歌平淡的眸子望了一眼后，便心虚似的立马收回了视线。
　　“千歌你来啦？没事吧？‘
　　寝室里另外两个舍友早早的替她们占了位置，还顺带关心了一下夏千歌的身体，毕竟今天上午最累的可能就是夏千歌了，她们的寝室关系还算不错，夏千歌的嘴角总是挂着笑，说话软软柔柔的，很难让人不产生好感。
　　“都说我没事了，下午再去买点润嗓子的糖好了。”
　　“那好吧，我和你说啊，千歌你刚刚没来可惜了，有个小哥哥刚刚唱了首歌，挎着吉他好帅的。”
　　“那挺可惜的。”
　　夏千歌轻轻地笑着，她的两个室友满眼都冒着星星，女生对于异性的关注丝毫不比男生差，看见好看的男生也常常会犯着花痴。
　　“千歌你没有男朋友嘛？”许丹瞪着眼睛凑过来，满眼要八卦的意思。
　　“没有哦，不是说了么，我是一个人啊。”
　　“没有喜欢的？”
　　夏千歌愣了一会儿，她不可置否地回答，“我不知道。”
　　“也对，我还不信有哪个男生是千歌都追不到的。”
　　“呵呵…”
　　夏千歌垂下了眼眉，笑了笑，淡的像是没留下任何痕迹。
　　“或许有呢，真的有她寻不到的东西。”
　　夏千歌坐在草坪的中央，烈日下的阳光热烈刺眼，她寻了许久，也没找到他的影子，上去表演的帅哥美女换了一波又一波，可她没有心情瞥一眼，她也没兴趣再和那些人逢场作戏了。
　　饿狼再寻不到猎物，是会死的。
　　多久没见他了？心头的瘾又犯了，这次来的格外猛烈，快要压不住了。
　　她很渴，身体的水分似乎全被灼日蒸发殆尽了，冰凉的矿泉水也无济于事，无论饮下多少，只能够稍稍缓解肉体的难受，却根本止不住心头的渴。
　　眼前似乎浮现出了幻觉，她经不住念他的名字，看见了他温润如玉的模样，她想趴在他的肩头，锐利的虎牙就那样刺入他修长的脖颈。
　　他的血…恰能止她的渴。

第三十二章 重逢
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“向左看——齐。”
　　“向前——看。”
　　……
　　清晰而嘹亮的口号在耳边响起，苏语麻木地依着口号做着动作，脑子里却还在想着夏千歌回头时那抹笑容。
　　她没给自己理由，可能是因为时间不够，他被顾川他们强行拉着离开操场，甚至没来得及说上一句，好久不见。
　　后来苏语慢慢开始冷静下来，他看见了女孩回头时眼底的那抹浓重的疑惑，就好像对于他的出现同样十分的意外，而夏千歌是不知道他要来青川的。
　　她高考失利了？一个成绩稳上江南大学的人可能会高考失利？是什么影响了她，这只可能有一个解释，因为他是这里唯一的变数，就像是这个已经按照写好的程序运行的游戏里出了BUG，而那个漏洞恰恰就是重生的他。
　　一切就像是个首尾相接的圆，兜兜转转最后还是回到了起点，什么也没有改变。
　　她还是那样耀眼，无论走到哪里总是会聚集那样多的目光，苏语本想拉着女孩的手离开人群，再问她事情的缘由，可他退缩了，握着她的手，这明明是他这一世第一次和她有这样近的肢体接触，却僵在那里，被人当作是可恶的流氓。
　　整了一遍队伍，勉强过关，教官喊了一嗓子集合完毕，解散午休。
　　整体的队伍瞬间散的乱糟糟的，满操场都是穿着迷彩服的学生，在出口的位置挤的快要容不下了。
　　苏语被拥挤的人群挤在了一边，顾川他们去校外吃了，可苏语没心情出去，他现在只想找到夏千歌，问问她理由，可这里人太多了，连她的影子也望不见。
　　焦躁…闷热的空气把他烤的心烦意乱，他想出去，从这拥挤的牢笼中逃出去。
　　忽的，有人拉了拉他的衣角，动作很轻，还带着一股好闻的香味。
　　苏语回过头，眼底的浮躁一下子淡了许多，身后的女孩正歪着脑袋他，两人立在人群的涌动的中央，视线交错在一起，在闷热的空气里起了些微妙的反应。
　　“没涂防晒霜吗？”
　　他看着夏千歌红彤彤的脸蛋，多半是被太阳晒得，看着让人心疼。
　　“涂了，不过好像没用。”
　　沉默，两人之间忽然陷入了沉默，在闷热的空气里如孢子般四散传播，生根发芽。
　　“我饿了。”女孩忽然说道。
　　“那去吃饭吧。”
　　“好。”
　　……
　　“我高考没考好，虽然可以上江南大学，但那样就读不了我想去的专业了。”
　　苏语夹菜的筷子一松，望着不小心落在桌上的菜，他的声音有些抖，“为…为什么啊，你的成绩不应该的。”
　　高考失利的原因他大概能猜到，落考江南大学的人大多会去选择青川，这也是情理之中的事情，可失利的理由，是什么？
　　“我发烧了，临近考试那几天一直是低烧。”
　　“发烧？”
　　苏语念了念，他忽然想起了离开学校的下午，那场大的吓人的暴风雨，他和夏千歌撑了同一把伞，他整整淋湿了大半边的身子。
　　一切的巧合又像是命中注定的，像是有一根斩不断的绳子，牵住了两人的手腕，无法挣脱。
　　“你因为那天淋雨发烧了？”
　　“嗯，应该是。”夏千歌轻轻点了点头，却又立马补了一句，“也可能是空调吹的，或者是太紧张了，反正和苏语你没关系的。”
　　“和我没关系…”
　　苏语低着头，脸上是难言的落寞，许久才长长地叹出一口气，他没从夏千歌的语气里听出半分责难的意思，女孩总是那样善解人意，嘴角噙着的笑意像是春天和煦的阳光，足以融化万年的冰峰。
　　可就是那样温煦如柔水一样的人，为什么…为什么在他恍惚之间就变了模样，成了一滩浑浊不堪的污水，不知不觉间，徐徐漫过他的脚踝，甚至想要把他彻底淹没。
　　“当然和你没关系啦，那天…就算你不和我撑同一把伞，我一个人也会淋湿的，可能连家也回不去了。”
　　夏千歌看着苏语的眼眸依然黯淡，她的脸上闪过浓重的焦急，好像真的不忍苏语还在自责的样子，“青川大学也很好的，宿舍都是新的，同学也很好…”
　　“是吗？那就好，那就好，没事就好。”
　　苏语也跟着笑了，只是有些牵强，重活一次，他的演技依旧如上辈子那样拙劣不堪，有心人只需要打量片刻，便能看穿他刻意隐藏的心思。
　　更何况…现在苏语眼前的人呢，是个连他肌肤上每一缕纹理都想放在眼里的人，她望穿了，却闭口不言。
　　夏千歌眯着桃杏般精致的眼，轻轻地笑了，她笑的时候，脸颊上会出现淡淡的酒窝，很漂亮，在拥挤的食堂里惹来了许多目光，也有些人望着苏语，里面掺有羡慕的意味。
　　“那就好，毕竟好不容易在同一所学校遇见呢，好巧。”
　　“嗯，真的好巧。”苏语点着头，仍然心不在焉。
　　她一眼便望见了苏语藏在瞳孔里的情绪，懊悔，愧疚…很深的愧疚，可她装作看不见，脸上的笑容更艳了，邻桌的几个男生看着几乎快要呆住了。
　　愧疚，懊悔，自责…这些都是再好不过的饵料，他自责，才不会轻易的离开。
　　若是曾经，她是不屑于这样的手段的，可她是被逼的，她孤身一人来了青川，像是被逼上了绝路的恶徒，谁来染指她的东西，她都要从那些人的身上咬下一块肉来，鲜血淋漓才肯罢休。
　　“班上还有些其他的同学考到青川吗？”苏语趴着饭，随意地问了一句。
　　“好像没有了吧，可能是没遇见。”
　　夏千歌低着头小口小口的吃着饭，动作很轻轻柔柔的，像是优雅的贵族，让人看得赏心悦目。
　　“只有…我们两个？”
　　“是啊，只有我们两个。”
　　明媚的笑容融在午后灿烂的阳光里，夏千歌过往齐耳的短发不知不觉已经过了肩，成了苏语喜欢的长发，发丝顺着野望生长，化作茂盛密集的林叶，遮挡住她藏在发丝后疯执怪戾的眼眸。
　　以后，就只有我们两个了…

第三十三章 草莓
　　军训还在继续，老天爷似乎格外赏脸的把夏天最后一点余热都贡献给了他们的军训，每天顶着灼热的太阳把同一个动作反反复复的训练，他们的队伍越来越整齐，动作也越来越标准，只是人却愈发麻木，耳边能听见的，除了口号…还是口号
　　足足训了快一下午，教官手下留情，终于让他们休息了一会儿，苏语找了个空当，斜靠在路边草坪上的一颗树上，灿烂的阳光穿过林叶间茂密的缝隙，在他身上织成密集的光格，他端着可乐小口小口地喝着，眼睛却像是没有了焦距，不知道在想些什么。
　　那天他和夏千歌在食堂聊了好一会儿，一直聊到食堂人几乎快走空了，盘子里的饭菜也凉了，本来苏语是想换个地方，可女孩说外面太阳太旺，食堂里有空调，刚刚好。
　　他们聊了很多，但更多地是关于大学里的近况，也不用再去在意班上同学八卦的目光，偶尔间视线的交织也不再躲躲闪闪，他们就像是大学里新认识的朋友，一切似乎有了一个新的起点，似乎全部都要重新开始了。
　　后面的几天军训，他们再很少会产生交集，夏千歌没有找他，他同样也没有联系夏千歌，全部都这样各自融入了自己的生活。
　　虽然苏语时常能在法学系的女生方队里望见那个纤弱的背影，但他有一种错觉，他们的关系或许真的可以止步于朋友，就像是在悬崖边上，及时收勒住了缰绳，即使过程惊魂恐怖，起码也避开了坠入深渊的可能，一切都会是个好的结局。
　　“这不是苏大帅哥嘛，怎么一个人躺在树下伤心呐。”
　　耳边有戏闹的声音传来，苏语偏过头，望着顾川黑着脸站在他身后，他特意涂了防晒油，但是没用，几天下来，顾川那张苍白的脸整整黑了几个度，不过倒是看起来健康了不少。
　　“你们还准备拿这件事笑我到什么时候?”
　　“喂，能上校花榜的妹妹是你高中同学，关系还不浅，这都不和兄弟们说，有点过分了啊。“
　　“介绍谁认识都可以，你？没戏!”
　　“别扯了，我看你是监守自盗吧。“顾川凑了上来，一脸的质疑，“你们认识了这么久，大学还在一起，你真的没想法？再不动手，小白兔可就落到别人口袋里去了。”
　　苏语摘下头顶的帽子，翻了个白眼，“你要是没事找我，就滚远点的好，我要休息。“
　　“别，是真有事，好差事。“
　　“什么事？“
　　“今天晚上不是有晚会吗？缺人去布置会场，可以翘掉训练欸，我要了两个位置。“
　　“陆思远和楚峰他们不去？“
　　“楚峰是排长啊，要整队，他抽不出空，至于陆思远…“顾川撇了撇嘴，语气里带着点酸酸的意思，“他已经勾搭上我一个朋友了，正甜甜蜜蜜呢，就上次喝酒的时候认识的，我自己还没戏呢，结果给他先牵红线了。”
　　顾川催促着，“所以你去不去，还有彩排可以看，摸鱼的好差事。”
　　“好兄弟的忙肯定要帮啊，当然去。”苏语站起来拍了拍屁股上的尘土，“现在就去，早就不想训什么练了。”
　　……
　　可事实证明，天上掉馅饼的好事，不是那么好遇见的。
　　苏语和顾川逃了炎炎烈日下的军训，躲在了青川大学的迎宾大堂那恢宏的场馆之下，苏语望着那从前到后足足要走半天的场馆，心里凉了半截，因为演出的舞台要归他们负责。
　　“事情弄完了，你要请我吃饭，我不管。”
　　“我也很绝望啊，给通知的人当初也没说就我们两个。”顾川的脸更黑了，他现在恨不得把那个跟他通风报信的小人给活活掐死。
　　“有时间限制吗？”
　　“好像…要在彩排的人到之前搞完。”
　　苏语咧着嘴，他感觉他的手臂已经开始疼了。
　　“你们好…”
　　一个软糯的声音忽然从背后响起，苏语回过头，看着女孩怯生生地站在他们身后，他不认识，一点印象也没有。
　　“你是？”
　　“啊…我是来做晚会准备的。”
　　女孩似乎被吓了一跳，她的头更低了，帽沿垂下的阴影把她整张脸都罩住了。
　　“你一个？”
　　“对…对不起，我的朋友有事情，所以只有我一个人，不过我会把她的那份事情也做完的，你们不要生气。”
　　女孩立马急着解释起来，两只小手在面前不知道放哪儿似的，有些不知所措，看起来似乎…很怕生？
　　“我叫苏语，这个是顾川，可能只有我们三个了。”
　　“啊？”
　　女生愣了一会儿，大概是在发呆，过了好一会儿才终于有所察觉似的看过来。
　　她和苏语的视线对上，微张着嘴巴，眨眨眼，细密卷曲的睫毛在帽沿的阴影下扑闪扑闪的，看得人心痒痒的。
　　这特么…有点可爱吧，苏语回头和顾川对视一眼，结果顾川吹着口哨又看别的方向去了，演技拙劣的不行。
　　“我…我叫安栀。”
　　安栀…苏语没来由的想到了栀子花，可惜栀子花已经凋了，安栀身上也没有栀子花的味道。
　　“那就赶快吧，彩排快开始了。”
　　“哦哦。”
　　……
　　到最后，他们没弄弄完所有的布置，顾川只好又喊了些人来，勉勉强强赶着彩排开始前完成了任务，做完了差事，一群人窝在大堂里摸鱼休息。
　　“要喝水吗？”
　　苏语报着一大箱矿泉水，一瓶一瓶地发，最后还剩下两瓶，他拿一瓶，还是…角落里的那只自闭的兔子。
　　“这是你的。”
　　“嗷，谢谢。”
　　安栀接过了矿泉水，礼貌地说了声谢谢。
　　“那个…你那个系的？”
　　“计算机，一班。”
　　“嗯？”
　　苏语差点被水呛着了，他们一群男生前几天已经把班上女生摸得差不多，什么时候多了个叫安栀的女生？
　　“哦，我昨天才来报道的。”安栀看苏语不解，又接着解释道。
　　“这样啊。”
　　苏语点点头，他看着安栀依旧嫩嫩白白的脸蛋，的确不像是参加过军训的样子。”
　　女孩总是低着头不喜欢说话，可无论别人问她什么，她都会礼貌的回答，声音也是软软绵绵的，像是草莓味的棉花糖。
　　苏语没再搭话，他望向台前，彩排似乎要开始了。
　　（明天两更。）

无题
　　null

第三十四章 彩排
　　苏语没想到洛小小也会来，披着一套朋克风的皮衣，脚上穿着高帮的马丁靴，露出了雪白的大腿，性感惹火，站在台上，几乎吸引了所有的目光。
　　而他只是蹲在台下，又困又乏，像根干巴巴的大白菜，望着女孩走到了摆着台上的那一套架子鼓前，原来那是为了她的节目准备的，那一套架子鼓，他搬了好久。
　　看美女打架子鼓是件很享受的事情，更何况是那样刺激的鼓点，握上鼓槌的瞬间，女孩身上那股子野劲更盛了，她像是发了狠，忘了情，世界里只剩下了眼前的鼓点。
　　苏语听不懂那首曲子，大概是某首欧美的摇滚音乐，一曲终了，台上的其他人大多都被洛小小抢了风头，她似乎生来就是那样惹眼的存在，总是能让人第一眼望见的，是她。
　　彩排的表演很好看，可他肚子饿了，还是吃饭重要。
　　苏语四下扫了扫视线，望见顾川还在和等会要上台表演热舞的小姐姐搭讪，一张苍白的脸笑的春意盎然，好像回光返照了一样。
　　他索性没叫顾川，准备趁着大家的视线都还集中在台上的时候偷偷溜掉，吃完饭再回来应该也不迟。
　　观众的目光是跟着灯光走的，其他没被气氛灯照到的地方都是暗戳戳的，苏语就沿着大厅的墙壁往外走，快走到一半的时候，忽然被一个“团”在一起的生物拦住了路，他默默地看着她压低着身子一点点往外走，灯光很暗，几乎没人注意到她。
　　苏语嫌她走的太慢，伸手放在她的肩膀上拍了拍，“可以走快点吗？”
　　“哎呦，妈呀。”
　　那团缩在一起的生物的肩膀剧烈的抖动了一下，然后缓缓扭过了头，一双乌黑的大眼睛在黑暗里泛着光，苏语看不清她的脸色，但大概是一副很害怕的模样。
　　“安栀？”苏语挑着眉疑惑道。
　　女孩的声音听起来紧张极了，看起来还有些惊魂未定，她怯生生地说着话，语气里带着卑微的哀求，似乎想和他商量。
　　“我肚子饿了，想去吃饭，你就当你没看见好不好。”
　　……
　　一碗米粉，一个包子，一杯奶茶。
　　不大的餐盘上被塞得满满当当的，安栀的脸上终于流露出了放松的情绪，她小小的咬了一口包子，肉馅的，顺着咬痕，黄澄澄的油流了出来，把她樱红色的唇染的很亮，那双本就很大的眼睛瞪的瞪大了，里面闪着光，像是有星星。
　　好像看起来很傻的女生，对好吃的东西都有一种独特的偏执，何慕青是这样，安栀也是。
　　“你不吃吗？”
　　安栀被苏语看得有些不自在，嘴巴上的动作都慢了不少，她看着苏语盯着她的包子，有些犹豫地问着，“你也想吃啊，可这是我的，要我去帮你买吗？”
　　“额，我就是觉得…你胃口挺好的。”
　　“唔～”安栀听出了苏语话里的意思，她红着脸低下了脑袋，“没办法啊，军训好累的，肚子一下就饿了。”
　　“明天汇演完军训差不多就结束了，今天的晚会你去吗？”
　　“去啊，当然去啊，我和她们都约好了。”安栀连连点头，眼底天真烂漫，“我们这些参加了布置的人不是可以提前选前排的位置嘛，到时候我得给他们留几个，她们说有好多帅哥看的欸。”
　　“你…不会是被骗过来的吧？“
　　苏语想了一会儿，还是忍不住问了出来，安栀这种纯良怕生的性子，他实在是不太相信那是她主动要来的。
　　“没有没有，我是听说不用参加军训我才来的，而且…也不累嘛。“
　　“你一个人带不了那么多人吧。“
　　“啊？不够分？“安栀呆了一会儿，才反应了过来，语气变得有些慌张，”真的欸，那怎么办？“
　　“没办法…“苏语耸了耸肩，“如果实在分不匀的话，就说你的朋友是我带来的吧。”
　　“你不看晚会吗？”
　　“唉，我还得在台上准备道具。”苏语叹了口气，不知是高兴还是怎么，“不过我坐的算是特等席，比你们还近，你要是喜欢哪个帅哥，我去给你要电话。”
　　“好啊好啊，谢谢你呀，我们…我们加个联系方式吧。”
　　安栀感谢的眼眶里都要冒出水花来了，看着苏语像是看见了大救星，来之前她可是和室友夸下海口了，一定把整个宿舍都带过去的。
　　“嗯，好，我扫你吧。”
　　苏语和安栀互换了联系方式，他们离开食堂的时候，天已经暗了，灿金色的晚霞填满了整片天空，那些训完练的学生密集的像是蝗虫似的往食堂里冲，他俩看起来有些孤单。
　　“我要先去找我的舍友了。”
　　“嗯，那拜拜。”
　　“拜拜。”
　　女孩和他道别，就又抱着奶茶苦着脸在人群里挣扎着出去，胆子小的像是只蚂蚁。
　　苏语看了一会儿，背过身，走了。
　　……
　　最后一下重重地敲击化作曲子的尾音飘了很远，洛小小扔下手里的鼓槌，额头已经有些细密的汗珠，她随意用手背擦了擦汗，无视了着别人的目光，直接从一米高的台子上跳了下去。
　　今天这几首曲子她打的很痛快，一旦心情飞得远了，她做事就开始有些不计后果，涂着深色眼影的眸子扫了扫，看见了顾川正在角落里勾搭几个穿着舞蹈服的女生，笑的灿烂无比。
　　洛小小走过去踢了踢顾川的小腿，没理会旁边那两个不认识的女生，“就你一个？”
　　“没啊，你今天曲子打的可以嘛。”
　　顾川拍了拍裤腿，也没太在意，向着那两个女生点了点头，就把洛小小拉到了一边，他和洛小小高中的时候就很熟了，当然…是酒桌上认识的。
　　“还有谁啊…”洛小小从口袋里掏了根棒棒糖叼着，语气随意地问道。
　　“还有苏语啊…”顾川看了看四周，看了很久，才发现苏语的人早已经没影了，“欸，他人咋不见了，刚刚还在底下看你打鼓呢。”
　　“他看见我打鼓了？结果我曲子没敲完他就走了？”
　　洛小小冷哼了一声，心里有些不太舒服，毕竟她今天算是超常发挥了，一曲完了，场下都是掌声雷动的。
　　“谁知道呢，又不是所有人都对这个感兴趣。”
　　顾川耸了耸肩，“那个，刚刚我认识了朋友，她们表演想找你帮忙啊，让我替着来说说。”
　　“不去，还要练鼓，没时间。”
　　洛小小翻了个白眼，又翻身上了台，很快就又响起了激烈的鼓点，顾川在底下听着，无奈的摇了摇头，这声音，比刚才躁了好多。
　　（额，今天能不能两更我不确定了，如果不行，那就放到明天。）

第三十五章 晚会
　　一直等到晚霞被黑夜彻底吞没，青川大学的军训晚会终于正式拉开了帷幕，熙熙攘攘的人群在观众席一一落座，整个会场都是杂乱兴奋的议论声，每个新生刚开学时那点热情几乎快被惨无人道的军训消磨光了，这场晚会却像是一针鸡血，又让他们全都兴奋了起来。
　　台上的气氛灯把所有的光亮都汇集到了舞台上，拖着长裙，妆容精美的主持人款款走上台前，抑扬顿挫的声色一点点调动着场上的气氛,惹起一阵又一阵掌声。
　　“我们就在这儿干坐着？”
　　苏语半躺在休息室里的沙发上，他踢了踢身边的顾川，比起舞台上的井然有序，休息室里几乎快要乱成一片，而他和顾川这种只能做苦力的劳动啥也不懂，基本帮不上忙，只能傻乎乎地等着，像是这份忙碌里的局外人。
　　“不知道，咱俩就是革命里的砖，哪里需要哪里搬就行了。”
　　顾川惬意地靠在沙发上，颇有一份指点江山的气魄，不知情的人估计都会以为他是这场晚会的总策划。
　　“顾川，能帮我们搬下要用的服装吗？”忽然有三个女生走了过来，和他们说话。
　　苏语认得那两个女生，之前在台下和顾川聊的很欢，似乎等会也有舞蹈的节目。
　　“好嘞，来了，那晚会完了要不要去吃饭？”
　　“呵呵，跑不了你的。”
　　“成成成，我请客，大家弄完了去庆祝一下。”
　　顾川拍了拍苏语的肩膀离开了，好了，现在局外人只剩下他一个了。
　　望着眼前来来往往，忙的不可开交的人流，每一个都穿的那样光鲜亮丽，苏语忽然觉得自己有点多余，果然还是不太适合这样的地方，他想着要不要干脆走了算了，回去睡觉也好，他有点困了。
　　苏语刚刚起身，想借着上厕所的时候离开，可一个影子忽的闪到了他的面前，身上那些小扣子噼里啪啦作响，深色的眼影下，女孩的眼神有些妖，他被看得心虚，下意识后退了两步。
　　“额…晚上好啊。”苏语笑了笑，憋出来一句问候。
　　可洛小小看起来并不好，直勾勾的眼神看起来有点像是炸了毛的小野猫，他有些怀疑，是不是偷溜的计划被人看穿了。
　　“你要去哪儿？”
　　“我去上个厕所，你等会不是要表演了嘛。”苏语看着气氛有些不太对，连忙改了改口风。
　　“哼，算你有点良心。”
　　洛小小偏过头轻哼了一声，语气欢快了不少，“你这两天军训累嘛吗？”
　　“累，怎么可能不累。”苏语指着他的脸凑给洛小小看，“黑了好几个度，看见没。”
　　“好了好了，知道了。”
　　洛小小撇了撇嘴，往后退了两步，表情有些嫌弃。
　　“要到我了，走了。”女孩使劲拍了拍脸颊，吐了一口很长的气，然后酷酷地走向了舞台，那模样…飒得简直不像话。
　　苏语轻轻掀开幕帘，探出脑袋往台上瞄了一眼，聚光灯下女孩身上每一处地方仿佛都闪亮的耀眼，她握着鼓槌垂着眼眉，默默地坐在架子鼓前，可看过排练的苏语知道，音乐声响起的那一瞬，代替沉默的会是多么狂野的节奏。
　　他看着，鬼使神差地躲在帘子后面拍了张照片，镜头里只有女孩一个人。
　　“这个应该能算作看过她表演的证据吧，该回去睡觉了。”苏语很想看完女孩的表演，可他太困了，眼睛都快要睁不开的那种。
　　苏语回过头，眼前的视野不知道被什么东西全给占住了，他吓了一跳，往后退了几步，才看见那是把电吉他。
　　“卧槽，你干嘛！”
　　“同学，帮个忙吧，现在只有你了。”
　　抱着吉他的女生是那个在台上侃侃而谈的主持人，可现在看起来却急得不行。
　　“什么忙？”苏语吞了吞喉结，有种不太好的预感。
　　“现在这个节目的主唱不见了，我们需要有个人顶她的位置。”
　　“可是…”苏语看着那把造型潮流的电吉他，嘴角有些苦涩，“我不会这个啊，唱歌我也不行。”
　　“不用会！这歌鼓手也会唱，你只要抱着吉他装装样子就好了，灯光不会打到你身上的，看不出来的。”
　　女主持人咄咄逼人地盯着他，那眼神载着满满的期望，好像苏语不答应，世界就要毁灭了。
　　“我…”
　　苏语抱着那把沉甸甸的吉他，心里恨不得把顾川骂个几百遍，喊他来搞什么军训晚会，他心里很虚地答应，“我试试吧。”
　　“感谢，同学你帮大忙了。”主持人大喜过望。
　　虽然苏语很想说句，同学你眼泪都快出来了，不至于这么感动的，请我吃顿饭就好了，但他回过头望着台下人头攒动，他实在是臊皮不起来。
　　其实苏语也不是不会弹吉他，他以前大学的时候学过一点，当然为了弹给夏千歌听，可他只会那么几首，弹是不行了，装装样子倒是凑合。
　　苏语酷酷地背着吉他走上台，倒也像那么几分样子，他最后一个登台，就算刻意走在灯光没照到的黑暗里，也还是吸引了台下几乎所有人的目光。
　　他只能板着脸，故作高冷地走到台上最中央的位置，然后沉默不语地把话筒架子放到了洛小小的面前，最后又默默地站在了黑暗里，一套动作连贯的不得了，酷冷沉默，几乎没人发现，整支乐队就这样换了个主唱。
　　洛小小望着突然出现的苏语，皱着眉，眼底有些疑惑，可她毕竟是专业的，看着苏语那一套动作，大概也明白应该是发生了什么事情。
　　后台负责打灯的人很快把灯光调整到了洛小小的身上，女孩坐在鼓前，皮衣热裤，雪白的大腿挤压出力量的曲线，姿态冷傲嚣张，大屏幕里少女的神态轻蔑厌世，仿佛要将整个世界彻底颠覆。
　　事实证明，整个时间在她的面前也脆弱不堪，从第一个音符开始，全场的气氛便被推倒了燃点，瞬间爆发出炽热的激情，这会是一场完美的表演，即使多了某个抱着吉他把脸藏在兜帽里滥竽充数的南郭先生也不要紧。

第三十六章 阑珊
　　会场的喧闹一点点静了下来，场下幽黑安静，唯有舞台上灯影闪烁，衣着性感的女孩在登台的瞬间几乎吸引了所有的目光，他们望着台上的架势，大概能看出这会是一场精彩的表演。
　　观众翘首以盼，可表演者上台已久，节目却还没有开始，观众的热情过了势头，一种焦灼不耐的气氛开始在台下蔓延。
　　乐队的几个成员互相交流着眼神，舞台中央的话筒架还是空空的，那是这场表演最重要的位置，而本该作为主唱的吉他手却没有来。
　　“不要紧，再等等。”
　　洛小小安抚着其他人情绪，可手里的鼓槌却握的越发紧，这是她大学里的第一次表演，她不想以这种可笑的方式结束。
　　时间流逝，焦虑渐长，片场反而越来越寂静，静的有些可怕。
　　忽的，有眼尖的人望见了台上的帘布动了动，终于有人踏入了台上的那片寂静，那成了舞台上唯一的声响，所有人都看了过去，他们望着一个套在兜帽的男生上了台，一把吉他被挎在了腰间，他们望不见男生的脸，但他的身子俊挺欣长，看起来纤细的背影立在台上，像是挺拔的白杨。
　　男生走到话筒架前，把话筒放到了鼓手的面前，然后重新隐入灯光死角的黑暗里，和女鼓手短促的互动里，大屏幕上有那么一瞬男生露了脸，只是还带着黑色的口罩，只余下鼻梁以上的眉眼，那轻柔似水般的眉眼透着淡淡的妩媚，却又棱骨分明。
　　只是男生藏在长睫下的眸子冷冷的，浓密的眉毛有些叛逆的翘起，一直望着远处空荡的黑暗，看起来放荡不拘。
　　场下渐渐起了些窃窃私语，许多女生眼睛亮亮的，大抵是被男生高冷的出场晃住了神，可那只持续了片刻，因为话筒架前穿着皮衣热裤，看起来性感火辣的鼓手再次惹来了所有的目光，热烈的鼓点混着女孩那几乎要颠覆世界的努音瞬间燃爆了全场。
　　所有人都在盯着那个简直全身都在发光发热的女孩，可有些人没有，幽冷的视线顺着黑暗一点点爬上了舞台，慢慢锁定了那个藏在黑暗里抱着吉他的男生，阴冷…不耐，显现片刻，却又很快混在口腔中甜腥的味道里被咽下。
　　……
　　“千歌，你发什么呆啊？”身边的女生拉了拉从刚刚开始一直在发愣的夏千歌。
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧。”许丹嬉笑着，指了指台上黑暗里抱着吉他的身影，“千歌好像一直都在看那个男生。”
　　“哦哦，我懂了…”
　　滑腻湿冷的毒蛇涂着信子重新退回了幽暗的巢穴，夏千歌缓缓收回了视线，看身见边那几个舍友正眼神暧昧地望着她，眼神里满是想要八卦的气息。
　　“千歌，你这是春心动了？那个男生的确挺帅的，不过带着口罩，也不一定帅。”
　　“那个男生你不是认识吗？”夏千歌淡淡的笑着，像是从来都不会害羞。
　　“我认识？”许丹愣了愣，没反应过来。
　　“流氓。”
　　夏千歌提醒了一句，瞬间就点醒了许丹，她哇哇地叫着，“哇，原来是他啊，我怎么说眼熟呢。”
　　“谁啊谁啊，真的很帅吗？”旁边的女生也凑了过来，好奇地问着。
　　“额…还行吧。”许丹有些别扭地回答，毕竟那声流氓是她喊的，忽然要夸人家又有些怪不好意思，“挺帅的，就是傻了点。”
　　“傻了点？”
　　“是啊，确实傻了点。”
　　许丹点了点头，她还记得那个男生冒冒失失地冲到她们面前，一把抓住了夏千歌的手腕，脸上的表情还是那样惊讶甚至还有那么一点点…害怕？
　　“千歌啊，你那个高中同学还在弄这种乐队啊，吉他手欸，好酷的。”
　　“我不知道…他应该不会的。”夏千歌垂下了长睫，声音变得有些冷，藏在风里消失不见了，“也不能会。”
　　“你后面说什么？没听清。”
　　“没什么。”
　　夏千歌摇着头，眼神却又飘上了台，乐队正中的位置是那个看起来闪闪发光的女鼓手，这样耀眼的女孩，什么都好，就是…离他似乎有些太近了，不适合他的。
　　视线缓缓滑过女孩脸上精致的妆容，她不禁念着，这张脸…真漂亮啊。
　　她轻轻撩起落到唇边的头发，笑的温柔似泛滥的春水，只是唇色有些苍白，多了那么一点点病弱，却更惹人心头发软，忍不住想要怜惜。
　　……
　　他长大了…比你还高了，大概半个头左右的高度。
　　藏在黑暗下的人群里，你望着他默默地走上了台，斜挎着一把吉他，模样帅气极了，你几乎不敢相信那会是曾经那个笨拙的小男孩。
　　你望着…眼睛也不想眨一下，眸子干涩地发酸，但很快被流出的泪水打湿，你眼眶红了。
　　是的，错不了，那必然是他了。
　　他藏在兜帽下，还带着漆黑的口罩，长长的凌乱碎发拦在额前，几乎认不出模样，可只是透过大屏幕上那片刻的惊鸿，你就确定了。
　　那隽秀清致的眸子，妩媚似水的眼眉，不都是你在午夜漆黑的夜里，无数个辗转反侧的梦里，念念难求的渴望么。
　　刻在骨髓里的东西…怎么忘的掉。
　　终于见到他了，隔了多久…多久了？
　　思绪被这份突然的惊喜拨的凌乱，你笨拙地计算着那一个个日月，缓缓得出了一个答案，那是精确到分秒的答案。
　　隔了那样久的时光，他变了好多啊，他的身子失了年少时的单薄柔弱，青涩一点点褪去，眼眸里多了些成熟，隐约间能看到一个青年人的挺拔昂扬。
　　你看着他一点点走上台，眼睛望着远处的黑暗，看起来冷傲漠然，可你忍不住偷笑，他一定是在紧张，因为你知道，他紧张时总是会忍不住斜看四十五度角的地面。
　　你寻了那样久，也没能找到他的影子，本来已经失望坠入了谷底的心脏仿佛又重新开始跳动，带动着温热的鲜血流淌在血管里，以至于你浑身止不住的发热发软。
　　可是…你的眼眸垂下，陷入到四周的黑暗里，好吵啊…
　　那些贱人在议论什么，和她们有什么关系？为什么要议论…她的东西？
　　真是…太吵了。

第三十七章 晚安
　　曲终，落幕。
　　台下掌声雷动，兴奋于这场节目的精彩。
　　苏语背着吉他，手心满是汗液，一整只曲子他都在浑水摸鱼，却还是紧张地不像样。
　　他走进休息室，把吉他放在了桌上，长长的叹出一口气，总算结束了。
　　“厉害啊你，我去搬点东西，你都混到台上去了，真没想到你还会乐器，上台就能弹？”
　　顾川在苏语的胸口落了一拳，笑嘻嘻的祝贺，“这下露脸咯，桃花运马上就要来了。”
　　“露什么脸？要不是你拉我来，我至于这样？”苏语脱下口罩和兜帽，穿成这样我妈都不认识，“而且我压根就是充数的，站在上面装神弄鬼。”
　　“那个，苏语…”
　　“嗯？”
　　苏语的衣摆被人扯了扯，他回过头，望见洛小小站在他身后，“今天的事情，谢了啊，改天请你吃饭。”
　　“还用改天？就现在啊，我那边好多妹妹…”
　　顾川一听要吃饭，一下子起了劲，可话说一半就被洛小小狠狠地瞪了一眼，讪讪地笑了两声，闭嘴了。
　　“苏语你也不去？别怪我没告诉你这次可是机不可失。”
　　“我吃过了，困了，回去睡觉。”
　　苏语摇了摇头，也拒绝了，他望着顾川苍白的脸色，“你少喝点，明天早上还有汇演。”
　　“知道知道，走了。”顾川手一挥，和他那几个约好的女生离开了。
　　外面晚会的节目将近尾声，忙碌休息室里一下子变得空荡荡的，只剩下几个留下来收尾的学生。
　　苏语忽然觉得气氛变得有些尴尬，他似乎还没和洛小小独处过，他向着门口的方向走了两步，叹了口气，又回过头望了眼洛小小，女孩正在摆弄着那套架子鼓，洛小小的个子不矮，可是想要搬动那套架子鼓看起来还是吃力。
　　他看了一会儿，洛小小抬起头瞥了他一眼，愣是一声没吭。
　　“你…这鼓不能放这儿吗？”
　　“这套鼓不行，放这里我不放心，要搬回宿舍去。”洛小小的眼神藏在深色的眼影下，不知道那是不是错觉，苏语觉着她的语气软的像是在撒娇，“之前顾川帮我搬过来的。”
　　“那一起吧，反正现在回去了寝室里估计也没人。”
　　苏语走了回去，蹲下身子帮着洛小小把鼓一个个塞到鼓包里，两个人盘算着小拖车那么点空间算了很久，最后还是放弃了，只好又借了辆拖车。
　　他和洛小小在又在电梯里挤了半天，两个人累的一身汗，出了楼里，苏语看着一马平川的水泥路，松了口气。
　　“我真好奇了，这么多东西，顾川那家伙怎么帮你搬来的？”
　　洛小小随意地答道，“他开车从我家送到这儿的啊。”
　　“合着我没车真是对不起了啊。”苏语翻了个白眼，有些无语，“走了，一人一辆哈。”
　　“嗯哼？”
　　洛小小望着苏语拉着车险些跌了一跤的狼狈模样，她舔了舔嘴唇，嘴角带这些不怀好意的笑，“好啊，一人一辆。”
　　女孩拉着她那辆车一点点靠近苏语，高帮的马丁靴踩在地上咚咚的响，距离拉进，幽幽的香气扑鼻而入，还是和上次一样的香水味，很好闻…只是他喊不出名字。
　　洛小小直接坐在了苏语的小拖车上，修长白皙的细腿搭在另一辆拖车上勾着，扬着手臂喊着，“好了，出发吧。”
　　“你这是玩哪出？”
　　“我累了。”洛小小望着苏语眨了眨眼睛，那身衣服倒是和她现在的俏皮很不搭，“今天我可是主唱，多唱了一首歌呢，你知道那首歌多难唱吗？音很高欸。”
　　“呵呵，这借口只能用一次。”苏语笑了笑，拉着车往女生寝室的方向走。
　　“喂喂，我看你在台上演的挺像的，以前肯定练过一点点的吧？”
　　“差不多。”
　　“要不要进我们乐队，那是我新组起来的哦，你今天上台的那身打扮还挺帅的，以后你就是站台担当。”
　　“算了，没兴趣。”
　　“都不想想就拒绝啊？再考虑考虑呗？”
　　“喂喂喂，苏语，你个混蛋，别不理我！”
　　“……”
　　女孩到底还是没藏住心里那股子兴奋，那是她作为主角的演出，赢来的掌声响彻整间会场，撑到现在，她台上那副高冷的模样几乎快要消散殆尽了，嘴边一个又一个的问题，蹦豆子似地不肯停。
　　……
　　“到了，下车。”
　　苏语打了个大大的哈欠，眼皮上下直打架，困意一阵阵往上涌，他现在恨不得倒床就睡，指着车上的鼓包，“你这些…喊你舍友下来搬吗？”
　　“好嘞，今天谢了啊。”
　　洛小小从车上蹦了起来，顺便拍了拍身上的尘土，用手机给她的舍友发了消息，很快有两个女生从楼上跑了下来，气势很汹涌，先奔向不是架子鼓，也不是洛小小，而是冲着苏语来的。
　　“又是高中同学？男闺蜜？总不会是男朋友吧？”
　　“哇，这是不是那个后上台的吉他手啊，摘了口罩也不赖嘛。”
　　“留个联系方式吧，小哥哥！”
　　两个女生围着苏语叽叽喳喳的，吵得他脑袋生疼。
　　“你们俩！快拿东西回去，别添乱了。”
　　洛小小拉着她那两个舍友抱着架子鼓往楼上赶，临走之前还回过头看了苏语一眼，眼神恶狠狠地，“别听她们胡说，更不许多想，下次请你吃饭，先走了。”
　　……
　　苏语莫名其妙地看着三个女生打闹着上了楼，他耸了耸肩，准备赶紧回去好好补个觉。
　　“那个女孩是谁啊？”
　　幽冷的声音顺着耳垂爬进了他的脑子里，苏语的身子一点点僵住，那像是一条滑腻的蛇，顺着他的脖颈一口咬了下去，脑海里浓烈的困意在一瞬间被撕的粉碎。
　　苏语猛地回过头，入目的是女孩脸上恬静的笑容，她歪着脑袋，大大的眼睛里闪烁着好奇，女孩看起来温柔极了，让他在那个瞬间产生的可怕幻觉支离破碎，好像真的只是他太累了。
　　“夏千歌？你…也住这边的宿舍啊。”
　　“是啊，我住那个女孩的对面那栋楼。”夏千歌重复着刚才的问题，“可以告诉我，她是谁了吗？”
　　“她啊，新认识的一个朋友，舍友的高中同学，喝酒的时候认识的，今天的主唱啊你没看表演吗？”
　　“看了，就说怎么眼熟呢，挺漂亮的。”夏千歌眯着满眼的笑意，轻轻点着脑袋，那副作态不禁让人觉得俏皮可爱。
　　“还行吧，人挺活泼的。”
　　“今天…我在台上看见一个很像你的人呢，太像了，我第一眼差点看错了。”
　　“是这样嘛，呵呵，那估计是看错了。”
　　苏语咧嘴笑了笑，他想了想，还是不打算把这些事情告诉夏千歌，他们之间需要一些距离，不远也不近，刚刚好。
　　“嗯，我就说呢。”
　　“训了一天你应该累了吧，感觉你看起来很累。”苏语看着夏千歌脸上看起来有些病弱的苍白，“快回去休息吧，我先走了。”
　　“好。”
　　苏语点点头，转身走了几步，身后又响起了夏千歌柔弱的声音，“苏语…”
　　“嗯？”
　　他回过头，望着女孩长长的发丝在风里散开，渐长的刘海把她的眼眸遮掩住，可女孩嘴角的笑依旧娇柔病弱，我见犹怜。
　　轻冷的声音顺着晚风落到了他的耳边，盘旋着，犹如解不开的诅咒，久久不散。
　　“明天见，晚安。”
　　（第二更哈。）

第三十八章 结束
　　第二天军训汇演吸引力显然就没有晚会那样惊人了，集合前一刻钟的时候，操场上还是空荡荡的，苏语嘴里啃着包子，一脸困顿地坐在长椅上愣神，乱蓬蓬的碎发耷拉着，看起来很凌乱。
　　清晨六点，一身酒气的顾川推开了宿舍的门锁，惊醒了他们所有人，接着就是噼里啪啦一阵洗浴，闹得他们都没心情再睡了，草草的起了床等着汇演开始。
　　苏语啃完手里的包子，却总感觉缺点什么，或许他该应该买点喝的，军训汇演需要整整一个上午，会渴的。
　　他掏出手机准备让还在食堂的陆思远和楚峰记得替他带瓶水，抬头的瞬间忽然望见了一个孤零零的身影，身材娇小，弓着腰的动作像是能缩成圆滚滚的球。
　　他来的时候几乎没望见人，更没注意到离他只隔了一张长椅的安栀，那套军训服对她而言显然大了，裤沿一直漫过了她那双小白鞋的鞋底，拖在了地上。
　　女孩抱着一杯豆浆，坐在长椅上两条小腿摆动着，甚至脚底碰不着地面，她盯着地面的尘土发呆，不知道在想些什么。
　　鬼使神差的，苏语起身走了过去，他也不知道为什么，或许是出于空荡荡的操场只有他们两个的共情，又或者是脑袋实在是没睡清醒。
　　“一个人？你舍友呢。”
　　“哎呀。”
　　安栀似乎被吓了一跳，捧在手心里的豆浆险些洒了，那双圆润的像是小鹿般的眼睛大概只睁开了三分之一，一层雾气似的睡意朦胧在她的眸子里，她刚才并不是发了呆，而是不小心睡着了。
　　“我来的晚，所以宿舍被分到其他专业那边去了。”
　　“那为什么来这么早？”
　　“我怕睡过了…就提前一点点来了，结果操场一个人也没看见，好困～”安栀有气没力地答着，上下眼皮打着架，垂头丧气的，“唉，不应该暑假天天睡懒觉的，改不过来了。”
　　“你什么时候来的？”安栀的睡意被吓退了不少，她喝着暖呼呼的豆浆提神，一边找起了话题。
　　“大概比你晚一点。”
　　“那为什么现在才过来？”安栀不解地歪了歪脑袋，忽然又像是明白了什么似的，笑的傻兮兮的，“我知道了，你是不是也睡着了？”
　　“看了会儿你睡觉的样子。”
　　“咳咳…”安栀轻轻地咳了两声，她侧过视线，耳垂有些红，有些不太好意思，小声地嘀咕着，“那有什么好看的，看我丢人的样子吗？”
　　“咳咳！咳咳！”
　　几声更响的咳嗽声从身后响起，苏语回过头，以顾川为首的几个家伙站在不远处，旁若无人的大声咳着，他望着顾川通宵了一夜的脸色，真怕他一口吐出血来。
　　“你的舍友…好像身体都不太好的样子，尤其中间那个。”
　　安栀一点儿也没听出那几声咳嗽里阴阳怪气的意思，反而有些担忧地望着顾川，煞有其事地看着苏语，很认真地说：“我觉得你还是应该多关心一下舍友才好。”
　　“好嘞，我这就去。”
　　苏语大为认同地点了点头，起身往顾川他们走去，看着那几张贼眉鼠眼的脸，苏语也知道他们没憋什么好话。
　　看见苏语来了，顾川赶紧偏过了脑袋，望着另外的方向。
　　“额…今天，天气不错啊。”
　　“嗯嗯，太阳挺圆的。”陆思远赶紧附和。
　　楚峰看了两眼苏语，闷着声说：“我刚刚来，什么也没看见。”
　　“呵呵。”苏语没说话，冷笑了两声。
　　……
　　迎着太阳最猛烈的时候，他历时十四天的军训生活以汇演的形式作为结束，慷慨激昂的红歌伴着铿锵的步伐响彻了整个操场，每个人都是那样精神饱满，迎接着大学生活的开始。
　　台上的校长正在举行着闭幕式，底下静悄悄的一片，苏语因为身高的原因站在队伍的第二排，而计算机方队的前面，恰恰是法学院的队伍，夏千歌的班级和他隔的不远，他的目光望着正前，下意识地扫过了夏千歌以往在训练时站的位置，瞳孔止不住地缩了缩，他没看见夏千歌的背影。
　　可他偏偏又看见了那个留着蘑菇头，名字叫许丹的女孩，夏千歌应该就站在她的前面。
　　汇演当天缺席？
　　一面想要撇清干系，一面却又停不住乱想，他掐不断那一个个挤进脑海的想法。
　　她昨天看起来真的很不对劲，可他被突然出现的错觉惹得心神不宁，急匆匆地走了，没有过问太多。
　　虽然女孩看起来总是那样柔弱，可昨天的她，脸色苍白的可怕，脸颊上却又带着些病态的红热，像是晒的，又像是发烧了。
　　上一世，关心女孩的身体状况，几乎快成了苏语的本能反应，女孩常常因为工作而罔顾了身体，案子复杂的时候甚至会通宵伏案，即使一个案子的官司下来，雇主给的酬劳相当不菲，多的时候几乎能顶得上苏语三个月的工资。
　　她挣得很多，以前苏的语却觉得那是用健康换来的，不值得。
　　苏语很喜欢女孩总是温软生香的柔弱性子，可从她参加工作了以后，她就成了那个站在法庭上端庄严肃的模样，总是那样。
　　他们生活在一起的时候，女孩常染病，生病的时候全然没了工作时的样子，躺在他的怀里，娇柔含羞，软的像是一汪春水，看得让人心都要化了。
　　“苏语？苏语！”
　　焦急的呼喊把苏语从回忆里拽了回来，他看了眼站在他身边的陆思远，疑惑地皱着眉，“怎么了？”
　　“位置，站歪了！”
　　“哦，知道了。”
　　……
　　没有回消息…
　　苏语低头望着空荡荡的消息栏，心里那阵不安更浓了。
　　他不该管的，真的不该的，女孩出事的概率约莫低的像是一粒碎沙，可万一呢…
　　闭幕式结束，人群很快散了，陆陆续续地退场。
　　苏语混在人群里，被推着前进。
　　只是微弱的可能像是一根尖利细小的刺，伤不着他，却又卡在喉咙里，划过气管，细微的疼。
　　他越过人群走了过去，拦下了那个叫许丹的女孩，声音干的有些发哑。
　　“你知道…夏千歌怎么样了吗？”

第三十九章 生病
　　生病了…
　　发烧，还犯了胃病。
　　苏语松了口气，还好，没出事…就好。
　　“严重么？”
　　“你是不是喜欢她啊。”
　　许丹没回答苏语的问题，她仰着头，眉头锁着，眼神像是一柄利刃要把他剖开，看个透彻。
　　“我们只是高中同学而已，我连她来了青川大学都不知道，不是吗？”苏语迎上了那像是刀子的目光，淡淡的回答。
　　“那下午的时候，就去看看她吧。”许丹的态度一下子又翻了个面，审视的眼神不见了，她递了一张纸条给苏语，“今天晚上我们法学院有动员会，太晚了…可能我们就出不去了，虽然千歌一个人在医院也可以，但我不太放心，这是地址。”
　　“我？”
　　“你和她不是同学么？你应该知道她什么性子，一个人…她会害怕的。”
　　苏语接过了纸条，望了一眼，在手心里把纸条握地皱巴巴的。
　　“好，我会去的”
　　“替我们几个给千歌带声好，我们到时候会去接她出院的，麻烦你了。”
　　夏千歌的几个室友走了，背对着他，叽叽喳喳的议论声不小心落到了他的耳边，大概是关于一些八卦的话题。
　　……
　　一辆出租车停在了门口，苏语付了钱，从车上下来，他一抬眼就望见了医院挂的很高的招牌，市立的医院，离学校也不远。
　　从路口走到医院门口那段路不长，苏语却硬生生走了很久，心里犹犹豫豫的，像是有两个声音在打架。
　　夏千歌是他在大学里唯一的高中同学，现在生病住院，他去看望看望也无可厚非，更何况这是受人所托。
　　可是…现在冷血一点，装作一副不闻不问的态度，任由夏千歌出院以后，她的舍友叽叽喳喳的在夏千歌面前告他的恶状，说他是个恶贯满盈的自私鬼，然后彻底寒了夏千歌的心，从此就连高中情谊也一刀两断，老死不相往来，也不差。
　　他在想，可身体却一直在动，等缓过神的时候，他已经站在了病房前，医院里冷冷清清的，颜色单调的让人觉着抑郁，长长的走廊里除了几个忙碌的小护士跑来跑去的，几乎望不见人了。
　　上一世夏千歌很讨厌去医院，说闻不惯那里的味道，只有等他生气了，才会不情不愿地被拉着走进医院的门。
　　苏语透过门上薄薄的窗，在病床上望见了夏千歌，她正坐在床上，整个身子都缩在了白色的被褥下面，只探出一个脑袋，望着窗外渐渐晚下来的霞光愣神。
　　她的脸色苍白的可怕，嘴唇略微有些干裂，深深的倦怠刻在了眼底，一个人坐在病房里，孤零零的，看起来很无助。
　　苏语一直不明白，为什么这样一个病弱娇柔的女孩以后会成为那样一个强势的人，那样疯狂…又偏执。
　　可她现在真的很脆弱，像是轻柔的蒲公英，风儿轻轻一吹，就散掉了，再也找不着了。
　　他看着，心脏揪紧，络骨分明的手掌搭上了门把手。
　　“咔哒。”
　　门开了，一下子吸引了女孩的注意，她望着男孩站在了门口，手里还拎着些打包好的盒子，模样清致隽秀，她微微张大了嘴巴，很惊讶样子。
　　“你…怎么来了。”
　　“你的舍友今天晚上好像不方便，让我来看看，说担心你一个人在病房里会害怕。”
　　苏语把一切都清清楚楚地摆在了夏千歌面前，不沾一点点其他的情感，他是夏千歌在这座陌生的城市唯一的同学，所以来看她了。
　　“也没什么，明天就能出院了。”
　　夏千歌垂着眸轻轻地笑了，只是病态的脸色看起来让人心疼。
　　“你不应该去参加什么军训的，你不知道自己身体不好吗？”
　　“我身子是弱了点，可军训这种事情和大家一样就好了，发烧可能只是吹空调没盖好被子着凉了，咳咳…”
　　夏千歌摇了摇头，柔柔地说着，却忽的咳了几声，透着嘶哑颤抖的声线。
　　苏语心头一紧，直勾勾地盯着女孩的手掌，所幸，掌心里干干净净的，没有血…
　　前世里，女孩以前病的最重的时候，是咳出过血的，艳红的血淌在手心里，在深夜的台灯下泛着光，看得人心惊胆战。
　　“可你的胃病呢？这到以后会很严重的，会咳出血来的。”苏语锁着眉，一时间有些没控制住，以至于口无遮拦，“你为什么总是要争第一，要走的那么快，你已经能甩开别人那样远了，没必要再逼自己了，你就不能…不能回头多看看身后的人吗？”
　　“苏语你…”
　　夏千歌掩着唇，似乎被吓了一跳，眼底闪过短促的惊慌，揉在她娇弱染病的身体里，如同任人摆布的玩偶，脆弱不堪。
　　“对不起，我说太多了。”苏语回过了神，他使劲摇着头，理由一个接一个的说着，“我只是不想看你总是生病，你家里明明过得不好，那就更应该照顾好自己的身体的。”
　　他替夏千歌搭好了床上的餐桌，把手里的粥放在了桌上，掀开了盖子，热腾腾的菜粥冒着白雾，好闻的香味顺着热气散了出来，一点点勾动着人的食欲。
　　“喝粥吧，那个…你肚子应该饿了，这是勺子，小心烫。”
　　“哦，谢谢。”
　　夏千歌不易察觉地勾了勾唇角，淡然的笑意晕在了漆黑的瞳孔深处，她乖巧地拿起勺子，浅浅地尝了一口缀着青翠菜叶的白粥。
　　一时间，安静的病房里只剩下她喝粥的细细吸吮声，窗外夜幕落下，青川入夜后的霓虹耀耀闪烁，不禁让人觉得岁月静好。
　　可苏语揣在口袋里的电话忽然响了，他皱着眉接了电话，顿时传来了顾川喇叭似的叫喊声。
　　“喂？苏大少爷啊，今天军训完哥几个计划着去外面好好弄一顿来着，可你人怎么跟消失了一样。”
　　苏语压低着声音答着，“我今天去不了，不方便。”
　　“开玩笑吧，洛小小我也喊来了，还有好多妹妹呢…”
　　苏语立马按了静音，他抬眼瞥了瞥夏千歌，她依然在低头喝着粥，似乎真的饿坏了，没注意到这边的动静。
　　“我出去接个电话，要是吃不饱，再和我说。”
　　夏千歌没说话，只是轻轻地点了点头，苏语才端着电话走出了病房。
　　门被关上的生硬回响在房间里荡了一会儿，很快又静了下来，幽暗的视线顺着夜色往门外望了一眼，很快又收了回来。
　　片刻，病房里又只剩下了喝粥的细细声响。

第四十章 欲夜
　　夜深了，黑暗晕开了夜色，微弱的月光顺着窗帘的缝隙溜了进来，照亮了漆黑如墨的瞳孔，也落在了苍白的肌肤上，像是初冬的白霜，脆弱的让人觉着病态。
　　病房里的空调发着细微的声响，把病房的温度控制的刚刚好，倒是有些厚重的被褥，盖在身上有些热了。
　　紧闭的被褥忽的开了个口，热腾腾的气往外散了散，炙热的温度几乎能灼烧皮肤，片刻，新鲜的氧气灌入被褥，里面的高温才稍稍得以下降，让人能够喘息。
　　女孩满面潮红，呼吸之间吐出湿润的雾气，打湿了她有些蜷曲的刘海，湿漉漉地贴在她的额前，眼前朦胧不清。
　　她只能不断给自己心理暗示，不断提醒自己，终于，那种日后能彻底拥有他的强烈渴望压制住了此时的生理反应。
　　她强忍着欲念，停住了沿着腹部不断下落的手指，可大腿间沉积的酸涩拉拽着她的意识，愈发下沉，向着深渊下落，她只能一点点夹紧下身，挣扎在悬崖边缘。
　　她不知道自己在做什么，只觉着脑子里浑浑噩噩的，注射过药物后，好不容易退下的温度又开始慢慢上涨，甚至越来越高，以至于她脸颊潮红遍起，眼白血丝密布，可她不敢乱动，唯恐惊醒了他的睡梦。
　　就这样缩在被褥里，像是落进了火炉里。
　　溶解…化成血肉，融入他的身体，不许片刻间隙，不准分离一秒。
　　或许她的确病了，还病得不轻，发烧…还有轻微的胃病，药液顺着尖锐的针口注入她的静脉，随着血液到达身体的每一个角落。
　　那些药物的作用是立竿见影的，温度计里的水银柱缓缓退下，胃里的抽搐慢慢平息，病疾带来的苦痛消失了，她的病好了。
　　可真的是这样吗？
　　医生也好，舍友也罢，每个围在她病床前的人脸上都松了一口气，由衷的为了她的病能够痊愈而高兴，可她却笑不起来。
　　因为…病依旧在，根本没有好，它们像是这世上最狡诈的病毒，缩在她的每一个细胞里，融于一体，缩在身体里那些阴暗的角落里，发着嘻嘻的难听笑声，在脑海里盘旋，那是足以让人疯掉的呓语。
　　她的病是治不好的，除非…她死了。
　　可男孩就在她的身边，那是能治她的病的良药，却又是她扛不住的折磨，这个情欲的夜里，她如何能睡得着呢？
　　她的瘾来了，迎头浇下欲望的汁液，一点点厮磨她的肉体，灵魂不得片刻安宁。
　　这一定是自己撒谎的报应，她撒谎…把他哄来这里。
　　可这…可这不怪她的，这真的不怪她。
　　青川太大了，大到她根本望不见男孩的影子，只能眼睁睁地望着他从自己的瞳孔里一点点变小，最后消失不见，爱一个人是没错的，她只是爱他，能有什么错？
　　一个病入膏肓的人，想活着，到底有什么错？
　　喉咙里是清晰分明的吞咽声，分泌出的唾液让她的唇瓣干裂起皮，难忍的灼热泛的她口干舌燥，却只能忍着。
　　一点点掀开被褥，露出一双眼白上布着血丝的眸子，她偷偷地望着男孩趴在床沿边上，沉入睡梦，忽然觉着没那么渴了，在悬崖边上止住了步子。
　　男孩的睡颜恬静清澈，茂顺的黑发下他的眼睛闭着，只微微留下了一抹缝隙，往里望去，是清澈如潭的眸子，他的眉眼轻柔，唇瓣薄细，犹如青翠玉树，潭边芝兰。
　　好喜欢…他的灵魂乃至肉体，都那么让人垂涎，渴求…却不可得，像是心尖上的痒，如何也触碰不到，只能受着那样的折磨。
　　可如果得不到男孩的人注定是她自己，那也不能眼睁睁地望着别人离男孩太近，即使她心头痒的难耐，那也是望梅止渴的方法，能让她苟延残喘地活着，哪怕衣衫褴褛也好。
　　男孩出去接的电话里闪过了许多名词，被低头喝粥的她全部听见了，聚会…很多女生…还有洛小小。
　　她忽的想起了晚会上那个穿着火辣的女孩，坐在架子鼓前，惹来了全场的目光，所有人为女孩欢呼，可她只是单纯的觉得，那不过是个搔首弄姿的婊.子。
　　洛小小，原来那个女生叫洛小小，和她那张漂亮的脸蛋一样可爱的名字呢。
　　男孩身边的人好像越来越多了，以后到底还会有多少个洛小小呢…一块拼板只有那样小的空间，放不下太多拼图的，被挤出拼板的人就会率先出局。
　　可她不会输的，她从没有输过。
　　……
　　“千歌，对不起。”男孩趴在床边，身上搭着白色的被褥，替他防范着夜里的冷风，“对不起…”
　　苏语睁开了眼，从梦里醒了过来，他动了动身子，感觉到了那一层暖和的被褥，他茫然的抬起了头，和女孩幽黑的瞳孔忽的对视在一起，他们离得很近，苏语甚至能看见女孩深棕色的虹膜，呼吸清晰可闻。
　　他的心跳停滞了那么一瞬，但很快平息了下来，长长的呼出一口浊气。
　　“谢谢你，我不冷的。”苏语撑着疲倦的眼皮，把夏千歌搭在他身上的被褥还了回去，“你怎么醒了？还是不舒服吗？”
　　“没有，已经好多了。”
　　夏千歌摇了摇头，脸上的绯红不知什么时候早已经散去，她笑着，神色如常，“只是睡不着而已。”
　　“你很渴吧。”苏语望见了夏千歌唇瓣上泛起的干涩，“我给你倒杯水。”
　　苏语拿起桌上的杯子，起身在房间里的饮水机前蹲下接水，这一幕的画面看起来是那样平和温馨。
　　夏千歌愣愣地望着，她只觉着体温又开始升高了，热的她喉咙发干，字句卡在喉咙里，许久吐不出来。
　　淅淅沥沥的水声衬出房间里的寂静，他忽然觉得房间的温度有些高了，就连身后的空气都变得灼热。
　　“给，喝点水吧。”
　　“嗯。”
　　夏千歌接过水杯，轻轻抿了一口，润湿了干裂的唇，脸色看起来好了不少。
　　“谢谢你。”
　　“没什么，我们好歹是三年的同学嘛。”
　　“同学…”
　　夏千歌愣了愣，但很快便又抿出浅浅的笑意来，重复了一遍，“嗯，同学。”
　　“我困了。”夏千歌扶着额头，眼底浮着睡意。
　　“那快睡吧。”
　　“好。”
　　夏千歌重新躺了下去，她背对着苏语，黑白分明的眸子缓缓放空，眼底浓浓的黑雾翻滚着，一些东西又被深深地藏了起来。
　　时间还没到，她还要再忍一会儿的。

第四十一章 再见
　　第二天早上醒来的时候，夏千歌的脸色已经好多了，虽然她看起来一直都是那副软软柔柔的模样，但眸子亮了许多，不再像是苏语刚来的时候那样眼睛里暗漆漆的，没什么神。
　　许丹带着一寝室的人都来了，四个女孩子挤在一起莺莺燕燕的，苏语站在旁边显得有些多余。
　　“那个…既然已经可以出院了，那我就先走了？”
　　“哦哦，好嘞，这次真是谢谢你照顾千歌了，下次我们寝室一起请你吃饭。”
　　许丹很热情，脸上一直笑嘻嘻的，很豪爽地拍了拍苏语的肩膀，好像他也是寝室里的一员似的。
　　“那好，我走了。”
　　苏语已经很困了，夜里醒过一次后，他便再睡不着，一直熬了几个小时，才等来许丹她们。
　　“苏语。”
　　他打开门，刚准备走，夏千歌的声音从身后跟着响起。
　　“再见。”
　　“嗯，再见。”
　　苏语转头也回了一句，离开了病房。
　　病房在苏语走后，忽的陷入了异常的安静，许丹探出脑袋往病房外空荡荡的走廊瞅了两眼，似乎在确定苏语有没有完全离开这间病房。
　　“走了吗？”
　　“走了走了。”
　　许丹合上了门，一下子扑倒了夏千歌的床边，几个女生顿时失了在外人面前的矜持，几张小嘴叽叽喳喳的，统统指向了同一个话题。
　　“你俩什么情况啊？”许丹满眼八卦的意思，“我只是想着拜托苏语一下，结果他一口答应了，你俩真的只是高中同学？”
　　“我就知道…他会来，你们肯定和他偷偷说了些什么，你们几个坏家伙。”夏千歌的语气软软的，笑容纯洁干净。
　　“我的宝贝儿，冤枉啊，我真没说什么奇奇怪怪的话，而且…我这可都是为了你，才特意找他来的。”许丹刻意拖长了音调，嘴角的笑意几乎要压抑不住了，最后她才在众人期待的目光下说了出来
　　“某人睡着的时候喊的可是苏语的名字呀，你们说我能不帮这个忙吗？”
　　“我和他…真的只是同学而已。”
　　“那为什么梦里会喊他的名字…”
　　没有意料当中的惊慌失措，夏千歌只是理了理散乱的刘海，发梢下的眸子晕染出淡淡的笑意，只是眸子黑洞洞的，盯久了总让人觉得有些瘆人。
　　她最后还是没有回答这个问题，像是默认了，被几个女生暧昧地笑话了很久。
　　这些都不重要，得到了她想要的东西就好。
　　毕竟…如果在梦里不喊他的名字，男孩又怎么会那样轻易地肯来这里呢。
　　……
　　苏语回去后，没洗澡，躺在床上一直睡到了下午，中途发生过什么全忘了，只记得躺下的时候天还是亮的，睁开眼，天快暗下来了。
　　他没想到自己一觉会睡这样久，可能真的是太累了，身体上的，还有精神上的，似乎和过去扯上关系的事情总会让他疲惫，他有些怀疑这是不是重生留下的后遗症了。
　　寝室里依旧吵闹，顾川他们几个坐在泡沫板上打扑克，纸牌在地面上砸出清脆的回响。
　　顾川喊的声音最响，瓶酒瓶盖被猛地撬开，“喝，陆思远你快点喝，勾搭我高中同学的小人，今天我灌不死你。”
　　“我们那是两情相悦，什么叫勾搭你同学？”
　　陆思远争辩了两句，拿着啤酒瓶猛灌了下去，气势汹涌，“看看今天谁倒。”
　　“楚峰你就别喝了，再喝又要倒了。”
　　“我要练酒量。”
　　“这玩意是天赋技能，练不了。”
　　苏语躺在床上听着，忽然又觉得没那么累了。
　　不过似乎也该重新开始了，新的面孔，新的朋友，新的生活，或许还能再找个女朋友…
　　忽然又想起了夏千歌在病房里纤弱的模样，他晃了晃脑袋，算了…这个以后再说。
　　苏语耸了耸鼻翼，感觉闻见了炒饭的香味，感觉是食堂的鸡蛋炒饭，他突然觉得饿了，他喊了一声，“有吃的没啊，要饿死了。”
　　“哟，醒了啊。”顾川手里的牌洗的哗哗响，“下来吃，给你留了炒饭。”
　　“好嘞，马上下来。”
　　或许是炒饭真的太香了，苏语一下子从床上折腾了起来。
　　他的桌上真的摆了着一碗蛋炒饭，大碗的，苏语咽了咽口水，跑去厕所漱了个口回来，刚准备揭开饭盒的盖子，便被一把按了下去。
　　“你想干嘛？”
　　“咳咳，一天没回来，兄弟们都很关心你呀。”顾川脸上笑的灿烂，露出整齐的牙齿。
　　“额…”苏语回了回头，发现陆思远和楚峰都在他身边站在，他吞了吞口水，脸上却面不改色，“没干什么，有个学校里的朋友生病了，就去医院照顾了下。”
　　“同学？女同学？”
　　“是夏千歌。”苏语直截了当地回答，“她生病了，室友不太方便，我去照顾了一晚上。”
　　“完了？”
　　“嗯，完了。”
　　“啧啧。”顾川撇了撇嘴，可能是苏语不坦诚，觉得没意思，“看来苏少爷是要专心学习，书给你领好了，明天有课的哈。”
　　“明天就上课了？”
　　苏语晃了晃神，觉得时间过得好快，望着遥遥无期的军训就这样结了尾，他来青川多久了…真的好快。
　　他用勺子往嘴里塞了满满一大口炒饭，就着陆思远扔过来的可乐咽下，吃饱的时候就不会乱想，可口袋里的电话忽然响了，他看了眼，夏千歌打来的。
　　苏语急匆匆地放下勺子，端着电话跑到阳台，才接了电话。
　　“喂？”
　　“我到宿舍了。”
　　“哦哦，那早点休息，明天就要上课了。”
　　“嗯，还是想再和你说声谢谢。”
　　“没什么的，还有…不要太勉强自己了，身体更重要。”
　　“我知道，明天见。”
　　“再见。”
　　……
　　夜里起了些晚风，被迟暮的晚霞染成酒红色，夏千歌穿着单薄的吊带睡裙站在阳台上，风息把她的裙摆稍稍撩起，渐长的发丝飞扬着，看不清她的眸子。
　　手机屏幕散着微弱的光，把她的脸衬的苍白，她默默地看着那段已经结束的通话记录，透明的指甲划过屏幕，留下一道淡淡的白痕。
　　再见…她真的很讨厌这个词啊。
　　（说一下更新的事情，真不是不双更，emm…现在加更感觉好亏呀，一天两更和一更的收藏涨的差不多，新书阶段可能只会在周末的时候加一次双更，临近上架的时候开始，肯定会开始多更，书现在还需要发展一会儿，大家见谅。）

第四十二章 阴影
　　大学里的第一次课就是早八，但寝室里的人都起的很早，在拥挤的寝室里挤来挤去，忙碌着洗漱，整理好衣装，捧着崭新的书，满面春风地走出寝室，准备迎接自己大学生涯的第一堂课，校园的小道上全是这样学生。
　　只是欣欣向荣的校园景象大概很快就会烟消云散，可能不过一周，或者更快，到最后就连准时到课也成了奢望。
　　苏语是最后从床上起来的，他直接快进到了一周后寝室该有的麻木，感受着寝室里乱糟糟的清晨，他觉得很熟悉，又有些陌生，有些事情即使经历了两遍也不会厌倦，可有些事情哪怕只有一次，却连回想都让人不愿，可人的一生总会有一些地方被涂抹上阴影，重活一次，也该要面对那些阴影。
　　离上课还有些时间，顾川他们就嚷嚷着要去食堂吃早餐，几个人勾肩搭背的，像是路边整天喊着哥俩好的小混混，虽然苏语是被迫的，一走进食堂的门，他就扒开了顾川的胳膊，和他们分开了界限。
　　或许是第一天开学的缘故，早晨来食堂吃饭的人也格外多，苏语望着那一长条的早餐铺子，不知道该吃哪一家的好，最后挑了一家包子铺，倒不是想吃包子，只是单纯因为不需要排队太久。
　　苏语低头扫着手机排队，其实上大学以后以前认识的人里，会和他再有联系的人也不多，夏千歌算一个的话，陈凯偶尔也会给他发两句消息，大多是关于他和墨雨霏在大学里见了面，还说上话了这种话题，不过发消息最多的…是何慕青，会跑来问他一些题目，也会抱怨高三太苦太累了。
　　他不是一个很会安慰别人的人，一直都是这样，何慕青总是骂他木头，可她还是会和苏语说很多自己不愿意和父母说的烦恼，苏语只是笑呵呵地应着，偶尔给些建议，却从不说太多。
　　女孩大方漂亮，以后一定会有一个明媚的未来，所以即使是打着为别人好的旗号，肆意地干扰她的人生轨迹，只会是一个自私的错误。
　　苏语望了眼队伍，还有几个人就要到他了，手里的手机忽的振动了一下，那是手机的提示音效，显示着有人通过了他的好友邀请。
　　他皱着眉，望着好友栏里多出来的一个好友，头像是一个坐在病房里望着窗外的女人，黑白的风格，女人就坐在阴影里，看不清模样，只让人觉得阴冷。
　　如果是寻常，苏语可能只是把这当做是一张网抑云风格的头像，可不知怎的，他总觉得这张图片很真实，仿佛能看到网络后那个人真正的模样。
　　苏语想了想，他来青川以后，大概是没有再去找人加过什么好友的，为什么会…
　　那个酒吧里的女人？他忽的想起了那个在酒吧遇见的女人，这是连锁的反应，因为这张头像…和那个女人的风格太像了，成熟…冷艳。
　　女人当时给了他联系的方式，可那天之后，他发去的好友消息像是泥牛入海，了无音讯，苏语单纯的以为女人当时只是给了他一个面子，大概心里是不想加他好友的。
　　苏语也没有多想，这些天过去，他连女人的模样都快记不清了，只记得她坐在酒吧角落的阴暗里，一个人端着酒喝着，酒液润湿了她鲜红的唇，在黯淡的灯光下，泛着诱人的光泽。
　　可现在却忽然同意他的好友申请，苏语刻意等了一会儿，女人也没有和他再发什么消息，加了他的好友似乎也只是意外。
　　他本想点开女人的朋友圈看看，可身后的异动忽然让苏语下意识熄了屏幕，有人撞到他的后背了，回过头，看着身后矮了他一个头的小家伙。
　　“对…对不起啊，不小心犯困了。”
　　安栀睁着圆润的鹿眸，惺忪的睡意朦胧在眼底，几缕头发乱糟糟的耷拉在耳后，一看就是起床太晚来不及整理的模样。
　　“站着也能打瞌睡？”苏语觉得好笑，勾了勾嘴角，“感觉笨了点儿。”
　　“才没有…是看见苏语你就站在前面，我才…我才没忍住，放心睡着的。”
　　安栀扬了扬小脑瓜，似乎是想争辩些什么，只是声音越来越小，皱了皱鼻子，又把脑袋低下去了，倔强地嘀咕着，“反正我不笨，我都考上青川大学了，我在我们班是第一名。”
　　“给，你的包子，慰问一下某个孤苦伶仃没人陪的人”
　　“啊？给我的？”安栀望着苏语手里的两个大包子，悄悄地咽了咽口水，可却忽然有些犹豫了，“其实我想…”
　　“放心，这就是肉馅的。”
　　“好嘞，那就谢谢啦。”
　　安栀脸上立马绽放出笑容，接着苏语手里的包子，眨了眨大眼睛，“我去买豆浆，然后占个座。”
　　女孩跳着步子转身离开，马尾跟在身后一甩一甩的，露出头发下雪白的脖颈，白的晃眼。
　　……
　　“安栀同学呀，还记得我吗？我顾川啊，晚会的时候…”
　　“我叫陆思远，苏语的室友。”
　　“楚峰。”
　　“大家…大家早上好啊。”安栀紧张巴巴地笑着，说话听起来都有些不太利索了。
　　“安栀你是一个人和其他专业的学生住一起吗？”
　　“对啊，开学报名来晚了，也没办法。”
　　“这样也不行，还是要和班上的同学认识一下。”陆思远摇摇头，笑得温和，“下次我准备开个班会，让班上同学都认识一下，安栀你可以和她们多接触接触。”
　　“好嘞好嘞。”安栀乖巧地连连点头。
　　苏语啃着包子，在一边望着，时不时还要被他们几个暧昧的目光看两眼，寝室里一共四个人，顾川就不用说了，不是什么好东西，楚峰又太闷了，也就陆思远看着靠谱点。
　　陆思远是那种情商很高的人，特别是在漂亮妹妹面前，说话格外的幽默风趣，言行举止恰到好处不逾越，让人有种如沐春风般的舒适感，这可能是苏语再活一世也难做到的地方。
　　几个人边吃边聊，关系很快就近了不少，安栀也是个容易让人亲近的女生，长得漂亮，说话也软绵绵的，只是…傻了点，太单纯了。
　　苏语觉着无聊，便低头继续刷着手机，他还得顺便给何慕青这几天的朋友圈点点赞什么的，无聊地翻着，顺手点开了酒吧那个女人的朋友圈。
　　他对那种冷艳的高高在上的女人没什么想法，只是兴致缺缺地点开她的朋友圈，果不其然，朋友圈空荡荡的，显示着只有最近可见。
　　可他要退出来时，无意间扫见了女人朋友圈的那张背景图，在看清那张照片的瞬间瞳孔猛地一缩，笑容定在脸上，整幅表情看起来很僵硬。
　　那个女人当作背景的照片…是一所小学的正面照，就连小学的名字都还清晰地刻在门牌上。
　　一切都看起来正常，只是…为什么会是他曾经念过的小学。

第四十三章 轮廓
　　“苏语？苏语…”
　　安栀伸着不太长的手臂，在苏语眼前晃了晃，明亮的眸子里有些担心，从食堂开始，苏语就一直在发呆。
　　“哦…没事儿。”苏语回过神，他笑着摇了摇头。
　　“真没事儿？”
　　“我好好的，怎么会有事？”
　　“那应该认真听课的，这才开学第一天。”安栀很认真地叮嘱了苏语一声，转过头望着讲台听讲去了。
　　身边的顾川低着头在玩手机，陆思远和楚峰倒是还在听，可苏语却听不进去了，那张背景图被他放大缩小看了很多遍，他可以确信，照片里的就是他曾经念过的小学，一所很普通的公办小学，他甚至还记得自己那一届一共有四个班。
　　青川离他的家不知道隔了多远，更何况是一所那样普通的小学，却恰恰出现在了女人朋友圈里，当了一张背景图片，如果那不是有意义的…谁会用一张那样无趣的照片当做背景。
　　可他越想…越是没有头绪，或许一切都能解释为巧合，但他说服不了自己。
　　女人可能在他的小学待过？当过老师也不是没有可能，可苏语全然没有印象了，小学的老师他在前一世就已经快忘的干净了，更何况现在…
　　女人年轻…还漂亮，在脑海里搜索了许久，苏语也找不出小学会有那样一位老师。
　　不对…难道是她？
　　记忆中那张脸虽然模糊，但他还隐约记得她的美丽，但…断然不会是酒吧里的那个女人。
　　因为那是两种截然不同的底色，她留在苏语脑海里的印象，是用阳光化作底色的，温暖…宛若冬日暖阳，只是可惜，小学以后，他就再没见过她了。
　　思绪像是搅成一团的乱麻，越想理清，便越发凌乱。
　　苏语皱着眉，有些烦躁地抓了抓头发，重生带给他的，是无端的多疑，他总是会忍不住去回想过去的事情，哪怕最后得不到结果。
　　不想了…没有意义的，苏语在心里疯狂地暗示自己，一点点想要放空大脑，他不仅不想再去找女人问个明白了，甚至想要删掉她的好友，彻底断了念想。
　　“叮铃铃…”
　　清脆的下课铃响，思绪跟着被教室里的喧闹给打断，他揉了揉太阳穴，缓解着脑袋的胀痛。
　　“下一节课还在这间教室的吧？”顾川抓了抓头发，语气随意，“什么课来着？我貌似没带书。”
　　“是心理健康课，好像是做开学心理辅导的。”，安栀热心地立马答了上去。
　　“那多半是很无聊的课吧，难不成还让我们好好学习天天向上不成？”
　　安栀歪了歪脑袋，不解地问道，“欸？难道不应该好好学习吗？而且我其他专业的舍友说上这堂课的老师是个很漂亮的大姐姐。”
　　“额…”，顾川撇撇嘴，显然是不觉得安栀口中的大姐姐能有多好看。
　　不过上课铃响起的时候，他们几个人都下意识地往门口瞄两眼，好奇安栀口中的漂亮大姐姐是如何的模样。
　　……
　　女人是踩着铃声准时走进教室的，教室在那个瞬间静了静，然后一下子像是炸开了锅，不停地有闪光灯在人群中炸出，能让刚刚还睡意昏沉的教室掀起这样的波澜，一切就像是安栀说的那样，这堂心理课的女老师很漂亮，一眼就让人觉着惊艳。
　　那是让人生不出半分欲望的美，却是这样吸人目光，惹人凝望。
　　女人着了一身分外合身的米白色长裙，纹着精细花边的裙摆一直延伸到了脚踝，余下脚腕那一抹素白的肌肤似霜如脂，她怀里端着一本书，缓缓走到台前，侧过身正对着教室，嘴角勾勒着笑容，清浅温和，那是冬日后的暖阳，在白雪的映衬下泛着剔透的光彩。
　　“大家好，我是以后你们这堂课的任课老师，同样我也是和你们一样是第一次来到这所学校，希望以后能和同学们在这里相处愉快。”
　　女人的声音淡淡细细的，似是泉水激石般空灵柔静，又像是教堂里在你耳边轻声祷告的修女，仿佛能抚平心里所有的暴戾与烦躁。
　　她端着笔在黑板上写下了清秀的字迹：顾芝，那是她的名字。
　　“我叫顾芝，以后你们的心理课老师，大家可能会好奇为什么这堂课会安排在开学的第一天，其实这是为了以后你们能在大学的学习生活中…”
　　顾芝微笑着开始了这节课的内容，一旦有人提问，她便会停下来，认真地回答那些问题，无论问题的本质无聊低俗与否，那副认真回答的态度让很多人红着脸退去。
　　老师虽然漂亮温柔，但多半和自己不会有什么关系，听课也比不及手机里的游戏有趣，顾芝刚进入教室时带来的震撼很快淡去了，但依旧有人沉在呆滞里，迟迟没有回过神来。
　　安栀呆呆地望着顾芝胸前丰盈的饱满，小嘴长着很大，她想不明白为什么同样都是女孩子，顾芝老师明明还是那样的年轻，她俩之间却有着鸿沟般的距离。
　　她侧着脑袋望了望身边眼神直晃晃盯着顾芝的苏语还有顾川，大大的眼睛里只剩下对对顾芝的羡慕，还有对自己简直像是发育不良的身体的不耐。
　　苏语回过神的时候，讲台上的顾芝正背对着他在黑板上板书写着什么，他认得这个背影，这个声音，更记得这个名字，顾芝。
　　如果不是映象深刻，又有多少人能记得自己小学时的老师，小学时的记忆，还留再苏语脑海里的不多，鼓芝算一个。
　　前一世里，顾芝在苏语的小学担过课，是关于保健护理方面的兴趣课，苏语还记得，平常不上课的时候，顾芝总是会待在学校的保健室里。
　　她常常端着一本书，阳光透过窗外茂盛的绿荫，而她就坐在那片嫩绿的阴影下，这么多年了，她还是没有变，尤其是那一捧散落及肩的长发，入眼温和淡雅。
　　只是在上一世，顾芝在苏语六年级的时候离开了学校，从此苏语就再没见过顾芝了，即使当时印象再深，也还是遗落在时间的长河里，淡去了轮廓。
　　他没想到…顾芝会在青川，可随着记忆的复苏，他的心里依旧不安，因为他隐约间觉得，顾芝脸部的轮廓像极了酒吧里那个坐在阴影里的女人。

第四十四章 春风
　　“你认识顾芝？”
　　顾川瞪大了眼睛，语气里分外的惊讶，“怎么会，她可是…”
　　“嗯，她以前是我的小学老师，我和她…”苏语顿了顿，神色有些复杂，“当时关系还挺好的。”
　　“老师？苏语你老家是在…”顾川皱着眉，思索了片刻，“难怪…可这未免也太巧了。”
　　“你和顾芝呢？”
　　“我俩可都姓顾的，她…算是我的血缘相近的姐姐。”
　　“那你为什么还愣了那么久？”苏语忽然想起顾芝作介绍时，从口中吐出了自己的名字，顾川的惊讶不比他要少，“她是你堂姐，你难道没见过顾芝吗？”
　　“我？”
　　顾川摇了摇头，嘴角泛着苦涩，“我哪里遇得见她，只是听过一些她的事情罢了，顾芝可是本家的嫡系，骨子里的顾家血可比我浓多了。”
　　顾川的话苏语只听懂了一半，他其实隐约也知道顾川或是洛小小平日里挥霍的程度根本不像是普通的家庭，可他更不明白，为什么身世那样不凡的顾芝会来那样普通的地方做一个老师。
　　“你觉不觉得…她很像我们那天在酒吧遇见的那个女人。”
　　“你去要微信的那个？”
　　顾川的表情像是被闪电擦过了身体，在脸上定的死死的，他咽下沉积在喉咙里的唾液，“好像真的像是她，不对…两个人风格差太多了，妆容也不一样，我没见过顾芝的，也不知道她到底是个怎样的人。”
　　“苏语啊，你说你和顾芝关系很好？”顾川定了定神，回过来问了苏语一句，“她现在还会认识你吗？”
　　“这…这我不清楚，大概是不认得了吧，不然那天在酒吧也不会没认出我。”
　　苏语摇了摇头，觉得多半顾芝是把他忘了，毕竟…他当时也没认出顾芝来。
　　“苏语，当我劝你一句。”
　　顾川抬眼望了望台上那个望着成熟知性，谈吐优雅的女人，犹豫闪烁在他的眼底，可最后还是牙一咬，“如果顾芝真的也不认识你的话，最好不要再和她有纠缠了，不，一定不要了。”
　　“为…为什么？顾芝以前对我真的挺好的。”苏语不解，锁着眉宇，“因为她姓顾？还是嫡系？”
　　“对，家里对这些管的很严，哪怕你们只是过去的普通朋友，如果以后顾芝要在家里争权，她对手的报复可能会波及到你的。”
　　顾川点了点头，苍白的脸上挤出一个牵强的笑来，他垂下了眼睫，掩盖住撒谎时略微加快的心跳，他不该多说这些的，可苏语只是个普通人，更不应该和顾芝那样的人扯上太多关系，对他而言，这样终究是不好的。
　　“那好，我听你的。”
　　苏语答应了，不止是顾川说的那样，如果前世他没有遇见过顾芝，那这一世也就当错过好了，他不想因为自己的重生改变了太多以前认识的旧人的轨迹，哪怕这样的可能小的像是一粒尘沙。
　　“嗯，就当没认识过吧。”
　　顾川心底松了一口气，他回过视线继续望着台上的女人，脑海中的朦胧睡意…似乎一下子都散去了。
　　……
　　“好了，同学们，今天的课就上到这里吧。”
　　顾芝刚好压着下课铃声响起的同时结束了课程，她把手里的粉笔放回盒子，轻轻碾了碾手指上的粉灰，脸上带着温煦的微笑。
　　“因为我的课时不多，所以能和大家在课堂上见面的机会很少，但是如果有同学需要的话，可以去学校设立的心理咨询室找我，只要有时间的话，老师一定会帮助你们的。”
　　“其他同学可以走了，各班的班长留一下吧，和我核查一下班上的名单，方便老师以后来查勤。”
　　陆思远就是他们班的班长，前两天选上的，他一下子起了身要出去，苏语他们几个只好都起来给坐在最里面的陆思远腾位置。
　　“你们不走吗？”，安栀愣愣地望着站在原地不肯动的苏语和顾川。
　　“走啊，就是不小心睡久了，把腿睡麻了。”
　　顾川咧嘴笑了笑，拉着苏语往前面的讲台走了过去，他低声和苏语说着，“就算酒吧那天见过，多半也不会当回事的，当时也没认出你，更别提现在了。”
　　他们在后面磨蹭了一会儿，快经过讲台的时候，前面几个班的班长也都核实完了名单准备离开了。
　　“老师，可以向你要个联系方式么？”一个男生忽的凑了上去，举止很大方。
　　低头收拾着教案的顾芝抬眼望了一眼男生，在他的脸上定格了片刻，男生被看的心慌，他觉着那明明很温和的眼神，却仿佛能直接望进他的心底里去，能看透他所有的小心思。
　　顾芝抿着唇笑了，狭长的眼线轻柔地弯下，“当然可以了，有事情需要老师帮忙的话，老师也是很乐意的。”
　　陆思远还站在一边核对着名单，苏语和顾川低着头从讲台前走了过去，苏语脸上的表情其实很自然，比顾川还要自然的多，毕竟前世他就和顾芝再没什么交集了，即使现在不能和曾经亲近过的老师打声招呼，也只是觉着有些遗憾罢了。
　　苏语经过台前，没有收到任何阻拦，顾芝果然没认出他，六年的时间足够让人忘掉很多东西了，哪怕…他们曾经的关系真的很不错。
　　他顿了顿步子，让开一条间隙，身后那个找顾芝要联系方式的男生端着手机，逃似的离开了，甚至不小心撞了他一下。
　　“你叫顾川是么？”
　　苏语望着走在他前面的顾川肩头不自觉地抖了抖，像是听见了让他发自内心觉着害怕的声音，似乎无形之间有一股力场铺开，按压着他们的脊椎，寸步难移。
　　他跟着顾川一起停了步子，然后看着顾川缓缓转过身来。
　　“堂姐，你原来认得我啊。”
　　顾川脸上忽然堆出笑来，就在那个转身的瞬间。
　　“前两天家里的晚会上，我见过你的父亲，他说你有些顽劣，知道我要来青川大学任课，还托我多关照关照你。”
　　顾芝笑得温婉，即使眼神再刁钻的人也难以在她的身上找到瑕疵，她的作态一举一动都让人觉着如沐春风般和煦。
　　“可我觉得你是个聪明的孩子，应该懂得道理的，你说呢。”
　　顾川垂下脖颈，那模样…像极了浮华宫廷里向着王室卑躬屈膝的贵族，他们也是衣着华丽，只不过在真正的血统面前，透着骨子里的卑微。
　　“堂姐说的是，顾川明白的。”
　　他的喉结分外不自然地涌动着，本就苍白的脸色变得更加病态，别人听不懂，可他知道…这是警告，是藏在黑暗下的匕刃，闪着骇人的锋茫，见血封喉。
　　“堂姐还有其他的事情么？如果没有的话…”
　　“嗯，只是打个招呼而已，没事了。”
　　顾芝随意地应着，她低下头望着陆思远递到她手里的名单，视线极快地扫过上面的名字，然后定格在某处，纤细的指腹轻抹着字迹，嘴角勾勒出笑意。
　　“小语，连个招呼也不打就要走了？还是…”
　　背后的声音渐起，宛若春风拂过青翠的绿叶，可苏语那刚刚刚化开封冻的身体，又一下子坠入了万丈冰窟。
　　“时间太久，把我给忘了呢。”

第四十五章 橙花
　　“我们多久没见过了。”
　　“六年了，老师还是和以前一样漂亮。”
　　两杯烫热的清咖啡横在桌面上，白色的雾气氤氲在两人之间，视线变得朦胧不清，模糊了彼此的轮廓。
　　“是么？还和以前以前一样漂亮啊。”
　　狭长的眼尾勾勒出柔和的弧度，顾芝抿着艳红的唇瓣，笑意化在眸中，美的惊心动魄。
　　顾芝谈吐间总给人温煦如春风般的感触，但她生了一双吊梢眼，狭长的眼尾微微上翘，犹若魅惑人心的白狐，顾盼回眸间勾魂夺魄，却也显出几分违和的凉薄。
　　“可姐姐都快到被人喊阿姨的年纪了，不像小语，六年了，身子长得这样高，模样也越生得来越…漂亮了。”
　　顾芝微微眯起眼眉，似是在打量苏语的模样，纤细的指腹轻轻划过眼尾下那一点透着媚意的泪痣，一滴晶莹在指肚上晕开点点水迹。
　　“丢人了，姐姐都不小心流眼泪了，以前在小学里给你们上课的日子，我一直都很怀念，转眼都这么久了。”
　　顾芝看起来很高兴，眉眼里一直晕着笑意，只是不知是因为见到了苏语，又或是想起了过往，她侧着修长的项颈，如瀑的长发垂了下来，微微卷曲的发梢落在了桌沿上，“小语…有没有想过姐姐呢？”
　　“我…”
　　苏语迟疑了，他望着眼前的顾芝，咖啡馆中颇具情调的暗黄灯光晕染在墙壁上，顾芝坐在窗帘后的阴影里，温润的笑意下显出几分宁静，太像了…和当初第一次遇见顾芝时一样，这份雍容华贵的素雅，足以让任何人放下心头所有的戒备。
　　“是顾川和你说过什么了？”
　　顾芝微微蹙起了眉，语气起了些冷调，“他是不是说…让你让你少与我往来。”
　　“不是，顾川只是担心我而已，他说你们家里在争权，怕我被波及了，他没有其他意思的。”
　　苏语摇了摇头，还是说出了理由，见到顾芝他是高兴的，发自内心的高兴，女人当初待他很好，真的很好，如果他前世死前是有遗憾的，那没能遇见顾芝，和她说一声谢谢，算是其中一个。
　　“这样么…”顾芝轻声念着，似乎是在自语，“小语你觉得，当初我为什么会离开？”
　　“因为家里的事情吗？”
　　“呵…是啊，家里的事。”细密翘卷的长睫垂下，几分戾气被她小心的藏匿在眼底，“他们明面上想让我回去当权，却逼着我结婚，当做赌桌上的筹码。”
　　“老师你…”
　　“不要喊我老师了，和以前一样可以吗？叫我姐姐，我喜欢你这样叫我，听着亲近。”
　　“嗯，姐姐。”
　　“呵呵，真乖。”
　　顾芝笑的灿烂，可她望着苏语神情里些许的拘谨，心里涌起的那股子高兴又淡了许多，“小语，放心吧，姐姐还没嫁出去呢，现在的顾家也没人敢管我的事情，不必躲着姐姐的。”
　　苏语脸上起了些不自然的绯红，他急忙摇了摇头，解释着，“我没有那个意思的，只是觉得姐姐这些年想必不容易，当初也是背井离乡一个人在学校里。”
　　“那就好，我还担心你抱怨姐姐走的匆忙，都没和你好好说声再见。”
　　“怎么会，我那时候还小，而且…初中以后一切都好起来了，我还交了不少朋友。”
　　“那姐姐真替你高兴，难怪小语现在这样受欢迎，身边尽是些漂亮的女孩子。”
　　顾芝弯了弯嘴角，语气像是在挑逗总容易害羞的小弟弟，只是说话的尾音不自觉地加重，透着些许不易察觉的森冷。
　　“哪有，都是大学新认识的朋友。”
　　苏语笑着回答，自然的把这当做顾芝的玩笑，他看了眼手机的时间，却忽然想起了好友的事情，他几乎已经能确信了酒吧里的女人就是顾芝，只是那天酒吧里灯光暗浊，顾芝还化了与平日里风格截然不同的妆容，生疏别离了那样久的时光，他没有认出来。
　　“开学那几天，姐姐你去过学校附近的那家酒吧吗？”
　　“当然去了，那天我心情不太好，喝了一点酒。”
　　顾芝的回答几乎没有犹豫，她轻轻划开桌面上的手机，在联系人里找到了苏语，眼底的笑意颤了颤。
　　“小语和以前变化太大了，那天我都没认出来呢，之后本来想先联系你的，可后来又担心小语会不会完全把姐姐给忘了，就想着还是直接来找你的好。”
　　“我从没见过姐姐那个样子，总觉得…”苏语在脑海里却没找着合适的措辞，片刻停顿，才接着说道，“有种说不出的感觉，冷冰冰的…好像换了一个人。”
　　“这样啊，也就是说…小语没认出我，那就是在找其他的女孩子要联系方式咯，真是的…学坏了。”
　　顾芝语气没有多少生气的意思，倒是责备里透着长辈常有的溺爱，脸上的笑意更盛了，只是虚浮于眼底，如同水中浮萍那样脆弱。
　　“哪有，姐姐那天是不开心吗？”苏语没理会顾芝的玩笑，继续问着。
　　“是呀，可能真的是心情不好吧，那天我去相亲了，家里给介绍的，那些人天天盼着我嫁出去，只为了能少个人和他们争蛋糕呢。”
　　“不喜欢那个人吗？还是说…已经有喜欢的人了？”
　　“当然不喜欢，而且姐姐现在还不想结婚呢，至于喜欢的人…”
　　顾芝端着渐凉的咖啡，轻轻抿了一口，她舔着炙热的红唇，挑了挑舌尖，呼出带着咖啡香味的白雾，缀着泪痣的眸子扫过男孩那副从未变过的眉眼，点在眉宇间的那份柔媚稍稍淡了些许，但还和以前那样，沁软了她僵硬的心脏。
　　“还不知道呢…或许快了，又或许永远也找不到。”
　　“我不懂你和顾川的世界，可难道不能像那样吗？找个人少点的城市，重新开始生活。”
　　“我当然想过，有时候我真的很想做个普通人，在一所小学里教教书，过一辈子，也未尝不好。”
　　顾芝依旧把男孩装在她漆黑的眸子里，她按耐住心里那股子想要轻抚男孩眼尾的冲动，以至于声音变得有些沙哑，“可是回不去，小语，已经回不去了。”
　　“……”
　　苏语抱着咖啡尝了一口，很苦…是顾芝点的清咖，他以前工作的时候也常喝咖啡提神，也还算能够接受。
　　“看吧，小语都长大了，以前偷喝姐姐咖啡的时候，可是被苦的流眼泪呢，现在却连眼睛也不会眨一下了。”
　　顾芝脸上的笑意缓缓荡开，冰冷的刀刃朝着她自己，被深深地藏了起来，不向他人展露半分。
　　“那个…时间不早了，我下午还有课，有时间了我们再聊吧。”
　　“好～姐姐等着你，下次请你吃好吃的。”顾芝点头答应，那模样真的像是极其宠溺着弟弟的大姐姐。
　　从灯光昏暗的咖啡厅里出来，中午耀眼的阳光让苏语有些不太适应的眯起了眼睛。
　　可身上的香馥的咖啡气味刚刚淡去，另一种香味却又从身后扑了上来。
　　“再见呀，小语，今天姐姐很开心。”
　　顾芝从身后悄悄抱住了苏语，手臂环绕在苏语的胸前，她的脸颊也轻轻贴在了苏语的颈窝上，她身上有股让苏语很熟悉的味道，她抹了和以前一样的香水。
　　橙花的香味青涩柔和，让人沉溺在她的温柔里却不会觉着发腻。
　　“你…”
　　苏语从顾芝本就不太紧的禁锢中挣了出来，他退后了两步，似乎被顾芝的举动吓了一跳。
　　“对不起，吓着你了，我还以为是以前呢。”顾芝的眼底带着浓重的歉意，一个劲的道歉，“没想到小语已经长大了，对不起啊，真的对不起。”
　　“没事儿，只是有些突然，不过…以后还是不要这样了，毕竟姐姐你还是女孩子，被别人看见了不好。”
　　“嗯嗯，不会有下次了。”顾芝垂着眼睫，点点头。
　　“那…我走了，还要赶着上课，再见。”
　　苏语转身离去，甚至忍不住加快了步子，他总觉得有些不对劲，却又说不出具体的感觉，是因为分别了太久么，他只能这样解释这份突然。
　　……
　　日光依旧灿烂耀眼。
　　面对苏语的离去，顾芝只是望着，直到苏语消失在视野的尽头，她的嘴角还蜿蜒着没有散去的笑意，却让人觉着透骨的冰冷。
　　真是长大了呢…
　　（这周没双更，因为咧，周末这两章很长的，加起了顶得上以前三章的字数了，另外还要开始存稿了，现在存的多，上架那天也能爆的多一点。）

第四十六章 饲养 上
　　早春，万物复苏，熹微的晨光透过窗户上朦胧的磨砂带来了清晨的的第一缕光亮。
　　顾芝身上披了一件呢子大衣，坐在窗边，借着晨光一面面翻阅着手里的书籍。
　　书看久了，眼睛泛着酸涩。
　　顾芝索性放下了书，她轻轻推开窗扉，早春透着清冷的软风飘水传花而来，将青草和泥土的新鲜气息送进了房间。
　　林间的枝叶上，叽叽喳喳的鸟鸣一直响着，几只归春的燕子在寻找它们曾经的巢，顾芝隐约记得，她还喂过它们。
　　其实顾芝想养一只宠物的，可燕子并不适合做宠物的，它们总是冬去春来，她没法束缚住他们，牢笼也不行，她很讨厌…这样不听话的宠物，那违反了宠物该有的品性。
　　她也去看过宠物市场的小猫小狗，只是后来想想还是算了，她不会一直留在这儿的，终归是要离开的，那它们就只能留在这里，可失去了主人的宠物，是没法独自存活的，擅自抛弃宠物的主人，也算不上什么好主人。
　　夹杂着灰尘的迎面风，吹来了园子里甜美纯洁的声音，顾芝的目光扫过，那是一群稚嫩的孩子在林间奔跑，他们奔跑在初春的薄雪上，笑脸辉映在绿叶之间。
　　他们在玩着鬼抓人的游戏，笑的孩子有很多，看着让人觉得千篇一律，他们簇拥着，绕着孩子群中央的那个小男孩转圈，那个男孩没笑，脸上写着这个年纪不该有的抑郁，像是一根针刺进了顾芝的眼里，疼痛让她僵硬的心脏有了触动。
　　十一二岁正是孩子懵懂无知的时候，可以很善良…也可以恶意满满，几个个子稍大的男生脸上挂着狰狞的笑意，一些污秽不堪的词语从他们的嘴里吐了出来，落在了顾芝的耳边，让她有些厌恶。
　　那个小男生大概是个单亲家庭，顾芝能从那些辱骂里听出些许信息。
　　看起来纯良无害的男孩做了鬼，却站在一群肆意辱骂着肮脏词汇的人中间，男孩稍稍有了动作，那些人就嬉笑着后撤，嘴里还会不停地吐出污秽之语。
　　男孩大概是不想当鬼的，可他也抓不住其他的人来替换他的位置，因为男孩的身子太消瘦了，看起来有些营养不良，那份错落在神情里的抑郁，沁入了似水般妩媚的眉眼中，让人不自觉地产生了性别颠倒的错觉。
　　弱小又可怜。
　　顾芝看着，僵硬的心脏不自觉地加快跳动，鲜热的血液被挤压迸射而出，顺着血管涌向全身，冰冷的身体一点点恢复了温度，脸上泛起了不自然的潮红。
　　她同情于男孩的境遇，甚至产生了共鸣，可男孩看起来真的好弱小好无助，好像一只手就能掌控，永远也逃不出她的视线。
　　沉积的粘稠唾液被咽下，表情里透着病态，顾芝没有伸出援手的打算，即便她一开口，就能喝退那些顽劣的小孩，可这是一场好戏，还没有开始，又怎么能够就这样草草结束。
　　她会帮那个男孩的…
　　在他因为奔跑追赶而摔的遍体鳞伤的时候，在他因为不堪同学们难听的辱骂而啜泣流泪的时候，在他不堪重负而选择死亡的时候…
　　就像驯养宠物那样，在它们最需要你的时候给它们一点食物，它们就会永远记住你，匍匐在你的脚边，在你的面前摇尾乞怜。
　　她要等到那个时候再站出来，轻轻抚摸男孩的脑袋，替他换上治疗伤口的药水，一点点抚平他的伤口，再喂他几颗甜腻的糖果，最后任由他蜷缩在自己的怀里，让那双黑曜石般澄澈的眸子里只装的下他的主人，就这样夺得男孩的信任，慢慢侵占…最后禁锢于她的掌心。
　　阴暗的想法如白马过隙在思维里停留了片刻，顾芝依旧笑的温润柔和，她知道许多事情总不会让人称心如意的，有人的出现打破了她的计划。
　　“喂，你们这群坏家伙，干什么呢？”
　　一声好听的娇叱让那群男生停下了他们的游戏，他们望着那个突然出现的漂亮女孩，一双大大的杏眼清澈剔透，女孩可爱地鼓着腮帮子，气呼呼的样子。
　　好看的鞋子就那样踩在了泥泞的土地里，弄脏了洁白的鞋面，女孩叉着腰，身后的双马尾随着动作甩动着，她大声地喊着，“滚远点，别欺负我家小语，不然我见一个就揍一个。”
　　女孩一个人的气势瞬间酒吓退了那群凶狠恶煞的男生，男生们当然不是惧怕女孩的武力，虽然单打独斗或许他们真的不会是女孩的对手，可他们有这么多的人呢，以多欺少不正是他们擅长的事情吗？
　　但他们可不敢对一个女孩出手，眼前的女孩可不是可以随便欺辱的，他们只能一点点败退，这就也露出了身后的男孩。
　　女孩气冲冲地跑了过去，一把牵住了男孩的手，眸子里又气又爱，还一边检查着男孩有没有受伤，看着男孩完好无损，才堪堪松了一口气。
　　“你真是的，怎么又被欺负了，还不会还手，真是笨死了，别天天听我妈说的那些打架不好，有人欺负你，就要狠狠地揍他们，这样他们才不会再来惹你了。”
　　“慕青，我…我没事儿的。”
　　男孩一点点挣脱出了女孩的手掌，并没有因为得救而觉着高兴。
　　“呦呦哟，苏语你是不是就会躲在女生后面啊，是不是个男人？”
　　“就是就是，胆小鬼。”
　　“还有何慕青，你就是个男人婆，凶巴巴的，以后肯定嫁不出去。”
　　一句句嘲讽让男孩握紧了拳头，即使不久前被那样欺负，他也没有太大的反应，他已经习以为常了，可现在他的眸子却有了波动，烧着愤怒的火焰，他因为那些人的嘲讽而觉着羞愧，也因为他们跟着骂了女孩而生气。
　　“慕青，我们走。”
　　男孩又牵住了女孩的手，拉着她离开，他不想让女孩听见接下来那些难听的脏话，这也是他唯一能做的了。
　　……
　　“呵…”
　　冷冷的嗤笑透过已经被拉上的窗帘混入了初春的寒风里，锋利的冰锥从房沿上坠落，砸在地上摔得稀碎，温度似乎又降了不少。

第四十七章 饲养 中
　　“你是几年级的呀，小朋友。”
　　“二年级了。”
　　“二年级呀，那已经是大孩子了，要忍住哦，姐姐要按下去了哦。”
　　顾芝撕开一张崭新的创可贴，对着男生膝盖上的伤口轻轻按了下去，纤长的手指轻轻抚摸着创可贴的边角，让伤口能够和膏药完全接触。
　　“真棒呢。”顾芝拍了拍手掌，从口袋里掏出了一颗糖果，“这是姐姐奖励给你的哦。”
　　顾芝弯着眼角，笑意盈盈地把手里的糖果递给了男生，摸了摸他的脑袋，送着小男生离开了医务室。
　　她看着小男生一点点消失在视野的尽头，脸上的笑容如同初春时消融而逝的积雪般散去。
　　顾芝转身回了医务室，瞥了眼搁置在桌面还没合上的书，忽然没兴趣再继续端起了。
　　离开青川来到这里的生活很无趣，从早晨在床卧上睁开眼望见雪白的天花板的瞬间，几乎就已经写定了一整天的轨迹，没有波澜…千篇一律。
　　她不明白为什么会有人对这样无趣的生活甘之如饴，他们就像是永远生活在低维层面的蚂蚁，永远理解不了超出自己维度以外的东西，他们只知道顺从生命的需求而活着…却不明白存活的意义在哪里。
　　顾芝离开了家大业大的顾家，离开了挥金如土的生活，选择到这样一所名不见经传的学校做一名边缘到没有学生记得的保健老师，她一周只有零星的几节课，多数时候还会被其他的老师用各种借口挤占，然后在医务室里端着书度过这一天。
　　家里那些人以为用金钱就能把她禁锢在千里之外的地方，以免她留在青川分了一杯羹。
　　家族的产业是一块很大的蛋糕，大到一个人怎么也吃不下，可他们又不想分给旁人，每个人都想争多大的那一块，一群血脉相连的人却在用最残酷的手段争夺着利益，哪怕血流成河也在所不惜。
　　多可悲…
　　一点点利益就能轻而易举地将这世上所有的羁绊碾的撕碎，他们会对着你笑意盈盈，然后在你放下戒备转身之际，毫不犹豫地将白闪闪的刀刃刺入你的身体，抽带出淋漓的鲜血，那些人可以你的朋友、亲人，乃至爱人…
　　这些该是多么脆弱的爱意，比这世上最微弱的尘埃还要低贱的爱意，那不是她追求的，也不是让她还要继续活着这个世上所需要的东西。
　　她需要更深沉的爱意，牢固…永不背叛，那是从上而下的关系，不拘泥于肤浅的世俗羁绊，唯有挚诚的爱意，鲜血淋漓的，深入骨髓的，血肉被灼烧成灰依旧还会刻入灵魂的爱意。
　　……
　　“咚咚咚！”
　　突兀的敲门声打破了医务室的幽静，顾芝抬着狭长的眼眸望了一眼门口，放下了手里的书。
　　“门没关，进来吧。”
　　生锈的铁门被推开，摩擦出让人牙酸的噪音，却送来了一汪干净的清泉，温润了顾芝因为看书太久变得有些酸涩的眼角。
　　“来医务室有什么事情吗？”
　　顾芝脸色不变，摆着温润的笑意，每一个进入医务室的人都会看见同样的一张笑脸，恍若冬日的暖阳，一直能照进心底。
　　男孩呆呆地望着顾芝脸上的笑，他从没见过这么漂亮的异性，他的发小也很漂亮…可和眼前的女人是截然不同的，她的一颦一笑都让人如沐春风，身上无时无刻都不在散发着成熟的风韵。
　　“我…”
　　男孩结结巴巴地说不出话，却也露出了膝盖上那一大块受伤的皮肉，鲜血已经将近凝固，结成薄薄的一层血痂，随着微弱的动作，偶尔会往外渗着点点的鲜血。
　　“嘘！我知道了。”顾芝望着男孩的伤口，脸上的笑容淡去了，她的眸子里闪烁着怜惜与心疼，好像那伤口也落在了她的身上，“乖，忍一小会儿就好，姐姐替你包扎一下，好吗？”
　　“谢…谢谢你。”
　　伤口依旧隐隐作痛，男孩望着那个正背对着他准备着药物的女人，心里某种缺失已久的情绪开始滋生，敏感的他看见了女人闪烁在眼底的心疼，那让他觉得温暖，旁人都觉得他是个可怜的小孩，常常会怜悯地安慰他。
　　可少年时往往是自尊心最为强烈的，他不需要那些东西，他一直在找寻的，是某些不需要用言语掩饰的情感，那是他成长路上所缺失的东西。
　　少年的倔强是有限度的，他可以忍受那些同龄的男生对他的辱骂，不吭一声。
　　可他们却指着自己的眉骨，叫嚣着大骂他是没人管的孤儿，他想反驳来着，可惜他找不到合适的言语，因为他们说的没错。
　　他想说其实他不是孤儿，他有一个整日外出工作的父亲的，和他那个早就不知所踪的母亲，不是孤儿…却也差不了多少。
　　他常常因为这样的谩骂躲在无人的角落里偷偷地哭泣，他很少哭的，即使像今天这样膝盖上擦掉了整块皮肉，他也没有哭。
　　没有父母注意的小孩…哭的再大声，也是没有意义的。
　　他常常看到学校门口，很多母亲会在路边等着自己的孩子放学，母亲有时候会关心自己的孩子…有时候也会教训他们，可这落在男孩的眼里，都成了艳羡。
　　他不哭，不代表他不渴求，可他找不到一个能够让他觉得温暖的怀抱，哭的再伤心，也找不到。
　　……
　　稚嫩的童声落在了顾芝的耳边，她垂下了眼眉，一圈圈卷着纱布，洁白的纱布落在她的眼底，被染成漆黑的颜色，仿佛浓滚的黑雾能吞噬掉目光所及的一切。
　　“好了，要忍住哦，会有点疼的。”
　　顾芝微笑着安抚男孩的情绪，眼神里透着温柔宠溺，好像把男孩当作是她的孩子，一点点展露着她无微不至的关心。
　　她处理好膝盖上的伤口，轻轻地抹上药水，男孩的四肢因为疼痛而颤抖着，可他的脸上依旧没什么表情的变化。
　　唯有男孩的眼睛，他清澈的眸子里倒映着俯下身子为他包扎伤口的顾芝，顺着女人秀美乌黑的长发滑下，一直蔓延至她雪白的项颈，呆呆地望着，甚至忘记了疼痛。
　　“姐姐，你好美。”
　　年幼的少年眼里对于世俗的美丑还没有太鲜明的认知，他只是觉得眼前的女人很漂亮，让人望着就挪不开眼，行走在初春冷风里逐渐僵硬的身体也慢慢回暖，不知不觉间，他清瘦的小脸开始发烫发热，懵懂地说出了心里的话。
　　顾芝低着头，正在伤口上缠绕纱布的手忍不住抖了抖，灼热的吐息在冰冷的空气中凝成朦胧的水雾，僵硬在胸腔中的心脏滞了一下后，开始疯狂地砸动。
　　“哎呀，姐姐不小心弄疼你了，真是对不起。”
　　顾芝满眼的心疼，她松开了手，抬眼望着男孩因为疼痛而皱起的淡细眼睫，一抹痛苦的神色噙在眉宇之间，晕在了水里化开。
　　一个男孩为何生了这样妩媚的眉眼，男孩的五官还未张开，所有的柔弱仿佛都揉在了那三寸之间的眉眼里，看得让人止不住心疼。
　　他真的好脆弱，给人一种只需要一只手就能轻松掌控的错觉，精致的皮相，澄澈的眸子，好懂的表情，真适合…适合做一只听话的宠物。
　　或许…她真的能够找到一个能承载她那份爱意的生命，他们会依偎在寒冷的冬夜，不会对彼此说谎，不会背叛，永远爱着对方。
　　这样的想法一点点攀附着她的脑神经，爆炸似的向着中枢蔓延增长，无数的激素在体内分泌，形成千万种不同的情绪，最后在脑海里缓缓成形。
　　“好了，已经差不多了，不过要记得常来换药，我每天都在这里的。”
　　顾芝把纱布彻底包扎好，从口袋里掏出了一粒糖果，这是每次照顾完学生后她都会做的事情。
　　只是…这颗糖果有些不太一样，它不像是给其他孩子的糖果那样有着画满了精美图案的包装，只是被一层很单调的灰色糖纸裹着。
　　“谢谢。”
　　男孩呆呆地接过顾芝手里的糖果，他没有多想，莫名的，他很信任眼前这个笑起来温婉动人的姐姐，他太渴望一些东西了，那是他已经快要在记忆里消失的母亲所欠给他的东西。
　　他撕开糖纸，将乳白色的糖果放入口中，糖果化作酸酸甜甜的糖汁，舒缓着伤口的疼痛，他的眼眶变得有些湿润，泛着淡淡的粉色。
　　“你叫什么名字呀？”顾芝坐在了男孩身边，微微侧着身子，温柔的和男孩闲聊。
　　“苏…苏语。”
　　男孩怯生生地回答，女人身上有一股好闻的香味，细嗅青涩柔和，温柔的想让人沉溺，可他知道，他的伤口已经被包扎好了，没有理由再留在这里了。
　　“苏语？真好听的名字呢，姐姐的名字叫顾芝，叫我顾姐姐就好了，嗯…喊姐姐也行。”
　　“姐姐。”
　　男孩乖乖巧巧地喊着，稚嫩的童声听的人耳根发软，盛满一碗琼浆玉液饮下，仿佛要直直地甜到心坎里去。
　　“姐姐，为什么…我好困。”
　　男孩不停地揉着眼睛，可源源不断的睡意还是往脑海里汹涌着，上下眼皮止不住地合上又睁开，他单纯的觉得自己不能睡在这里，一定会给顾姐姐添麻烦的。
　　“姐姐，再见，谢谢你，我先走了。”
　　比同龄人晚发育许多的瘦小身体从座位上站了起来，他跌着步子想要离开医务室，可手臂却被冰冷的手掌握住了，那份冰冷甚至让脑袋里昏沉的睡意淡了许多。
　　男孩不解地回过头去，他不知道为什么那样温柔的姐姐，她的手会是这样的冰冷，好像寒冬里挂在屋檐上的冰棱，握上去透着刺骨的冰冷和拒人千里之外的锋利。
　　可他来不及反应，困顿的身体根本做不出任何反抗的动作，他的整个身体都被置于一片柔软之中，那份温暖几乎快让他喘不过气来，却又让他留恋，从没有人给他过这样的感受，他似搁浅的鱼儿，无法呼吸又留恋于阳光的温暖。
　　“困了…就睡吧，乖，姐姐在你身边呢。”
　　灼热的呼吸夹杂着香甜的气息顺着他脆弱的耳膜灌入，脑海里的睡意彻底占据了上风，他睡着了，沉溺于那份甜腻的温柔。
　　……
　　傍晚，落日的余晖染着初春的冷凋落下，透过窗帘洒入房间，细长的睫羽微微地颤抖着，他睁开眼，望着干净的天花板，觉着熟悉，鼻翼轻耸，他又闻见了睡去时萦绕在感官四周的软香，中间还混杂着淡淡的消毒水的味道。
　　男孩忽然感受到身后的柔软，他转过了身子，迎面撞上了那份丰腴的柔软，他吓得急忙往一旁挪了挪身子，这让他想起了睡着前的那股窒息感。
　　他望着那深深的沟壑，澄澈的眸子里不染任何杂质，他小心的用被褥盖住那块春光，却也打扰了女人的睡梦。
　　“唔～小语？你醒了？”
　　顾芝嘤咛着睁开眼，她看见了男孩那副笨拙而可爱的小动作，她弯了弯狭长的眼尾，眼角眉梢尽是温婉的春色。
　　她纤细的手臂穿过男孩的细弱的脖颈，环绕住他的脑袋，把他揽在怀里，两人离得很近，她盯着男孩黑曜石般黝黑的眸子，轻轻抚过男孩的眼尾，温热的呼吸直直地扑打在他的脸上。
　　“和姐姐睡过一张床了，如果小语是男子汉的话，可要负责任哦。”
　　缩在怀里的身体抖了抖，男孩其实已经不小了，对男女之间的事情知道了不少，像现在这样缩在女人的怀里，已经让他羞红了脸，身上似火在烧般灼热滚烫。
　　“姐姐不要开玩笑了。”
　　“呵呵，姐姐没开玩笑哦，以后…被人欺负了就来找姐姐，我帮你揍他们，小语一直都不是一个人，你是有姐姐的”
　　苏语抬起头望着顾芝，小脸涨满了绯红，他心神俱颤，甚至从没有想过为什么一个第一次见面的女人会对他倾尽这份温暖。
　　突然涌来的困意，柔软舒适的佣怀，温润贴心的关爱…这一切似乎都进展的太快了，给了男孩梦一般的感触，却也消融了那层两人之间陌生的隔阂。
　　他一直孤零零的，追寻已久的一份温暖，可现在，似乎…找到了。
　　———————————————————————
　　（这章是一个大章哦，这一章比两章还要长。
　　说下正事，29号本书就上推了，刚好马上也要下个月啦，上推期间我会加更的，最少双更会有的，大约会努力在三月初上架。
　　这个月已经尾声，很感谢这个月打赏投票还有默默支持的读者们，马上新的一个月就要开始了，我也为下个月求个月票啥的，喜欢的读者可以支持下，感谢。
　　最后祝大家春节快乐哈，新年新气象。）

第四十八章 饲养 下
　　春天彻底赶走了寒冬的风雪，嫩绿的枝芽破开湿冷的泥土，冒出崭新的芽穗，春意盎然的绿幕铺天盖下，数不尽生命重新苏醒，开始了新一年的轮回。
　　苏语蹲在小学后山的小道边，他俯下身子，望着低矮枯黄的草丛间有一只黑白相间的小猫，他轻轻剥开香肠的包装，在那只小猫面前晃了晃，试图引诱着小猫过来。
　　可小猫只是藏在草丛里幽幽地盯着苏语，它能闻见香肠散发出来的气味，但能够熬过一整个冬天的流浪猫又怎么会胡乱地接受陌生人的施舍，它瘦小的身体趴伏在地上，喉咙里发着低沉的嘶吼，对苏语满怀敌意。
　　苏语望着不肯过来的小猫，有些失落地叹了口气，他一直在有在喂养那些藏在学校各处角落里的流浪猫，那些无家可归的流浪猫总让他有一种共鸣的情绪，好像他们是被归为一类的，互相帮助也是应该的。
　　放寒假以前，他一直有在用零花钱买来的猫粮喂一只橘色的流浪猫，大橘和他很亲近，可是初春开学以后，他就再也没见过那只大橘了。
　　苏语大概知道这个冬天很冷，大橘也许没能在寒冬来临之际找到一个温暖的家，这让他有些自责，是他没有提前想到这一点，才会让大橘就这样…
　　“小语，在干什么呢？”
　　一个温柔的声音从背后响起，接踵而来的是一个温暖的拥抱，还有抵在背后的丰腴，这一下子又让苏语红了脸，一直顺着通红的耳垂蔓延到细长的脖颈。
　　苏语回过头，望见了从身后抱住他的顾芝，少年如羊脂白嫩的肌肤涨的通红，他稍稍挣扎，低着声想要反抗，“姐姐，不是说…不会再抱我了吗？我已经五年级了，不是小孩子了。”
　　“哦？是这样吗？”顾芝把脸颊紧紧地贴在苏语稚嫩的颈窝里，她闻着男孩身上干净好闻的气味，灼热的呼吸就那样扑打在粉嫩的肌肤上，敷衍着男孩的反抗，依旧不肯松手，“可能是姐姐老了，记性不好忘记了。”
　　“姐姐！会有人看见的。”
　　苏语急得满脸通红，他已经不小了，隐隐知道两人之间的举动有些过于亲密了，可他又害怕顾芝会因此不高兴，所以只能迁就，却越发有些不好意思。
　　顾芝给了他那份来之不易的温暖，这是苏语不舍得割舍的东西，更何况顾芝对他很好…虽然有时候会热情的有些过了头，把她身上那股橙花的香味染得他满身都是，还害的他被何慕青嘲笑喷了香水，是个娘娘腔。
　　“好了，不逗你了，在干嘛呢。”
　　顾芝松开了怀里的苏语，她和苏语一起蹲下，也望见了趴在草丛里的那只猫。
　　“喵呜～”
　　小猫抬起了头，橙黄色的眼瞳里映着顾芝的影子，敌意从瞳孔中消失，它犹豫了片刻，便慢慢从草丛里爬了出来，一边的苏语瞪大了眼睛，几乎不敢相信。
　　顾芝微笑着向小猫招招手，小猫顿时加快了步子凑了上来，它趴在顾芝的脚边，享受着头顶被抚摸的舒适。
　　“姐姐，怎么会这样…”
　　“呵呵，我以前喂过它，也许它还记得我。”
　　顾芝从口袋里拿出了一小盒猫粮，放在了地面上，小猫立马把脸都埋了进去，看起来饿得不轻。
　　“可它也太听话了。”
　　苏语还是不敢相信，这只黑白相间的小猫在顾芝的面前太听话了，低眉顺眼，那股子藏在爪牙间的野性好像一下子全都消失了。
　　“觉得姐姐很厉害吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“很简单的，猫这种动物可比人笨多了。”顾芝望着脚下那只低头进食的小猫，“只需要在它们最饥饿的时候给点吃的，它们就会趴在你的脚下摇尾乞怜，可时间久了，它们或许还是会把你忘了，你知道什么东西最能让这些动物记住吗？”
　　苏语歪着小脑袋，说出了他的想法，模样天真无邪，“好吃的，好玩的还是…温暖的家？”
　　“都不是哦，都不是。”
　　顾芝纤长的手掌轻轻落在小猫的背脊上，一点点把它的杂乱毛发抚的乖顺，她有一双好看的手，像是精雕细琢的玉石，透着粉嫩的指甲上涂着艳丽的大红色，她的手顺着小猫瘦小的脊椎上移，盈盈一握之间，恰好锁住了小猫的细弱脖颈。
　　小猫浑然不觉，它只知道舔舐着那些来之不易的食物，顾芝狭长的眼眉眯成一抹轻线，她能感受到掌心里的生命，能握到那瘦弱的皮肉下还未发育完全的颈骨，仿佛只需要轻轻一握，就能够…
　　她轻轻舔舐着略微有些干涩的唇瓣，上面是血的鲜红。
　　“痛苦…小语你知道吗？”顾芝的声音忽然变得嘶哑，过往温柔的声线里像是掺了泥沙，那沙哑的声音有一种别样的韵味，冷艳…威严，拒人于千里之外，“只有痛苦，最能让人记住。”
　　“好啦，我们回去吧，外面冷。”
　　顾芝眼底的冰冷只是惊鸿一瞬，她转过身望着苏语，满眼都蜿蜒着笑意，好似满园的春色，绽开粉嫩的桃李。
　　她牵住了苏语的手，拉着他离开了林子，苏语默默地跟在顾芝身后，他回过头望了两眼那只还在进食的小猫。
　　其实他觉得顾芝说的应该不对，他的大橘如果还在的话，肯定还会记得他的，他可从没有欺负过大橘呢。
　　不过姐姐一定是跟他开玩笑的吧？大人就是喜欢用吓人的东西骗小孩子，姐姐那么温柔的人，怎么会舍得伤害小动物。
　　……
　　“爷爷死了？”
　　“是的，小姐，家主昨晚忽然心梗，抢救失败，去世了。”
　　电话那边是个粗犷的男人声音，他毕恭毕敬地叙述着远在千里之外的消息，“他们封锁消息，可是失败了，现在整个顾家都知道了。”
　　“呵…我还以为他能多撑几年呢。”顾芝面无表情地听完了消息。
　　“小姐，现在没了家主，顾家全乱了，您也该回来了。”
　　顾芝摩挲着淡粉的指节，纤长蜷曲的睫羽垂下深邃的阴影，遮挡住彻骨的冰寒，“他们这么快就藏不住了啊，我这边可还…”
　　“老爷没留遗书，只是临死之前拖给了我一封信，关于小姐您父母当年那场车祸的，老爷希望你自己选择，就算您不回来，也会留给了小姐一笔能够安安稳稳过一辈子的钱。”
　　锋利的指甲划过屏幕，扯出一道明显的痕迹，顾芝并没有任何犹豫，“好的，我知道了，我很快就会回青川的。”
　　顾芝挂了电话，她回过头，望着医务室里坐在椅子上吃着午饭的苏语，漆黑的眸子里显不出任何情绪，没有不舍…也没有难过。
　　……
　　“嘴巴还没擦干净呢。”
　　顾芝望着桌上空空的饭盒，抿着笑意用纸巾轻轻擦去了苏语还挂在嘴边的饭粒，“吃饱了吗？”
　　“嗯嗯，姐姐做的菜很好吃。”
　　“是吗？小语你喜欢就好。”
　　顾芝笑的温婉，她抵住男孩的下颌，拇指沿着他的鼻梁一直往眼尾抚去，她看的很认真，像是在评鉴什么十足珍贵的艺术品，男孩的眼眸明亮，像是乌黑的宝石，里面满满地盛着她的模样。
　　“真可惜啊…”
　　“姐姐你说什么？”苏语歪着脑袋，疑惑地望着顾芝在他的面前喃喃自语。
　　“没什么，这段时间姐姐和你相处的很开心。”
　　“我也是啊，姐姐对我很好，给我做午饭，陪我看电影，还教我做功课…我很喜欢姐姐。”
　　“这么喜欢姐姐啊，那姐姐问你，如果姐姐要离开这里了，你愿意和姐姐一起吗？”
　　“只有我们两个？”苏语怔怔地愣住了。
　　“对，只有我们两个，不要告诉任何人，谁都不要，你那个发小也不行，我们悄悄地走，以后的生活里只有我们两个，只信任彼此，一起…到死为止。”
　　“不…不可以这样的。”
　　苏语望着顾芝眼底的黑雾像是聚成了漩涡，拉拽着他的灵魂，眼前的姐姐像是忽然换了一个人，变得他完全不认识了，他有些害怕，想要后退，却被顾芝紧紧地搂在怀里。”
　　“我的家就在这里，慕青，还有何叔叔和何阿姨，他们都对我很好，我不能一声不吭地走了，他们会难过的。”
　　“呵呵，他们？逢场作戏罢了。”顾芝低声冷笑，“那只是因为利益不够罢了，只需要往天平上再加一点点筹码，平衡就会在一瞬间崩塌，可我们不一样。”
　　“我更爱你…也永远不会背叛你，所以…和我走好吗？”
　　“姐姐你现在的样子好可怕，你不开心吗？”
　　苏语稚嫩的小脸上满是惊恐，那个温婉的顾芝像是疯了，她常常溢在眼底的温润笑意消失了，满园春色顷刻之间枯萎腐败，化作幽森的地狱，刮着凌厉的风，将枯萎的花瓣卷走。
　　苏语忽的从女人的怀里挣脱了出来，他喘着粗重的呼吸，心里又急又怕。
　　“不要走，不要背叛我！”
　　顾芝伸手想要挽留，她锋利的指甲却不小心划破了男孩的脸蛋，血…顺着划痕渗了出来，浸染到她的指甲上，把本就涂着大红色指甲油的手指染的愈发鲜红。
　　她最后还是没能抓住男孩的手臂，任由男孩逃出了她的怀抱。
　　顾芝跌坐在地上，及肩的长发胡乱地披散落下，遮挡住她脸上凄厉的笑，像是凶狠的恶鬼。
　　苏语看着顾芝的落魄，心底害怕却又有些不忍心，是因为他没有答应姐姐的要求么？
　　他一点点又靠近了顾芝，笨拙的用手替顾芝理顺垂下的乱发，他真诚的道歉，“姐姐对不起，不要生气好不好，我只是…”
　　顾芝抬起了头，充满了血丝的眼睛直勾勾地盯着苏语，可男孩这次没有害怕，反而挤出了一个笑容。
　　“姐姐有不开心的事情就告诉小语好吗？不要一个人生气了。”
　　“姐姐没有生气哦，只是有些心烦而已。”
　　狭长的眼眸里，戾气如同冰雪般消融退去，顾芝坐在冰冷的地面上，摸了摸苏语的脑袋。
　　“姐姐可能要离开这里一段时间了。”
　　“那姐姐…还会回来吗？”
　　“会的，当然会，一个星期就会回来的。”
　　顾芝笑着，撒下了谎言，她曾经以为自己或许真的找到了她渴求的东西，看来只是黄粱一梦，他们本应该不会对彼此撒谎的，可现在…已经没有那个必要了。
　　“一星期啊，不是太久。”苏语心里松了口气，他天真地安慰着顾芝，“那我等着姐姐回来哦。”
　　“好，可以让姐姐再抱抱你吗？”
　　苏语张开了瘦小的手臂，点了点头，“可以啊。”
　　“谢谢。”
　　顾芝将瘦弱的男孩拥入了怀里，笑容也在那一瞬间停滞…消失。
　　她的手顺着男孩的后背的脊椎一点点上移，在他修长窄细的脖颈处停下，锋利的指甲擦过男孩白皙的皮肉，带来酥酥痒痒的触感。
　　湿热的吐息扑打在通红的耳垂上，隐隐间透着兴奋的颤栗。
　　所谓羁绊，友情、亲情、爱情…都是脆弱不堪的，不过是世俗强加在意识上的束缚，这不是她所追寻的东西。
　　她还是太天真了，以为自己真的找到了她所追寻的爱意，或许那种东西根本不存在，她只是徒劳的想要找到一个活下去的理由。
　　不过已经没关系了，理由她已经找到了，仇恨…会作为她继续活下去的理由，她要回到青川，然后复仇。
　　“姐姐你弄得我好痒啊”
　　“乖…很快的，很快的。”
　　男孩的身体似乎还没有开始发育，就连喉结也只有一个小小的凸起，太弱小了，果然…还是只能当做宠物呢，而宠物是不能背叛主人的。
　　顾芝的脸上浮现出病态的潮红，她忽的想起了那只被人喂的肥硕的大橘，那身膘肉分明足够它熬过这个寒冷的冬天了，可惜它犯了错，吃了她的东西，依旧还想着别人，真可惜…真是太可惜了。
　　该如何惩罚呢…
　　手掌掐住咽喉窒息而死，或是用锋利的指甲划开动脉失血而亡，真的是…好难选啊。
　　指甲在雪白的脖颈上那些青色脉络中寻觅，最后停在了一处凸起的血管旁，它正鼓动着生命的活力，只需要划开一道小口子，就能让浑身温热的鲜血喷射而出，指甲或许还不够锋利，但这样痛苦会延续很久，眼睁睁地望着鲜血流逝却无能为力。
　　时间流逝，悬停在动脉上的锋刃却迟迟没有落下。
　　顾芝愣住了，男孩干净澄澈的眸子莫名的出现在了她的脑海里，赶也赶不走，像是有一束光照亮了心底的黑暗，她忽然有些恨不起来了，可明明背叛…是不可被原谅的东西，怎么会这样，她的心情更差了。
　　片刻，指甲终究还是深入了血肉，点点鲜血顺着手臂滴落在了干净的地板上。
　　……
　　又是一年四季的轮回，苏语从这所普通的小学毕业成为了一名初中生，他瘦弱的身体在五年级这一年里如雨后春笋般生长，一下子成了班上最高的男生。
　　他不再是那个只会躲在发小身后的胆小鬼了，也没有人再敢对他肆意地说着那些污言秽语。
　　可他并没有高兴多少，因为他的姐姐，那个总是笑意盈盈的漂亮女人忽的消失在了他的生命里，像是化在了初春里的白雪。
　　一个星期的约定最后变成了永远，即使他常常会想念冬天过后那个短暂的早春，但时间还是把那份记忆一点点抹去，到最后就连女人的样子也变得模糊。
　　他只依稀记得，曾经有一个对他很好的姐姐，她的眼角点着一颗泪痣，笑起来很美，后来却消失不见了。
　　就像是姐姐临走前留在他脸颊上的那道伤口，终归会淡去，就连一点疤痕也不会留下了。

...
　　null

第四十九章 各自
　　青川真的是座很漂亮的城市，就是离家远了点，感觉自己一个人待在这儿孤零零的。
　　能来青川大学，安栀觉得自己真是又幸运又倒霉，幸运在高考能极限发挥，她的成绩要来青川其实还是有些难度的，即使来了也选不到太好的专业。
　　她知道自己笨，怎么努力学也比不过人家，平常总是进不了班上前十，可老妈说得对，傻人有傻福啊，老天爷看她笨，让她高考一下子超水平发挥，考了班上的第一名，填志愿的时候，她觉着自己脸都要笑歪了，终于走运一次了，也不枉她傻了这么久。
　　可倒霉的是，暑假玩太疯，也不知道是不是吃了一大堆乱七八糟的东西，临着要出发的几天，得了阑尾炎，上手术台的时候，她生怕自己的小命就这样没了，她青川大学的通知书都还没捂热呢，她可不想死啊。
　　等着她被送出手术室依旧哭兮兮的，也不知是还在害怕还是心疼她的阑尾，术后再休养个几天以后，已经错过开学的日子了，虽然逃了大多数军训，却也没分到合适的宿舍，跑去和其他专业住一起了。
　　虽然宿舍里大家都对她挺好的，但不在一个专业，安栀觉得自己也很难融入到人家的氛围里去，其他三个舍友都是舞蹈系的，长腿长胳膊的，可她呢？那身材和人家站在一起，简直就是可怜的丑小鸭。
　　她人笨…胆子还小，不敢主动找人交朋友就算了，今天周末其他三个约着一起去鬼屋玩，她不敢就没去，大周末的，只能孤零零一个人待在宿舍里发呆发愣。
　　安栀忽然发现这和她想象中丰富多彩的大学生活似乎越来越远了，电视剧里那些校园邂逅，丰富的社团活动，还有各种她从来没有体验过的事情…全都没有，孤苦伶仃成了她现在最真实的写照。
　　她觉得自己应该坚强点，毕竟她已经是成年的独立女性了，可一个人坐在黑漆漆的宿舍里，她就觉得难受，肚子又不合时宜地咕咕叫了起来，像是开闸的信号，眼泪在眼眶里面直打转的，眼圈附近红了一大片。
　　她果然还是想回家去了，她想家里的床，想妈妈的红烧肉，还想她的点点，一只很可爱的蓝短。
　　安栀啊安栀…你怎么这么没用啊，这也要哭鼻子啊。
　　安栀撅着嘴，委屈屈的模样，一边觉得为自己哭鼻子而觉得不争气，一边拿着钥匙跑出了门。
　　还是先填饱肚子再说吧，哭了这么久…好像更饿了。
　　安栀你要相信你自己，一个人，也能过一个充实的周末。
　　女孩心里暗暗为自己打气，一把关上了宿舍的门，挎上了最喜欢的小猫头包包，抹去了眼角的眼泪，信心满满地走出了门，她要把把方才流眼泪的耻辱通通化作动力，于是她做出了一个思量许久的重要决定。
　　她安栀…今天要一个人去逛街！
　　……
　　入学也不知道多久了，校园里最开始的那份激情已然烟消云散，早睡晚起已经成了习惯，每天早八的校园小道上，掐着点上课的人流比比皆是，鼻间涌动的尽是早餐的味道，每个人都是一副困顿懒散的模样。
　　晚秋，白天越来越短，新挂起的窗帘遮挡住阳台透进来的光亮，整间宿舍漆黑一片，隐隐约约有呼吸声起伏，大学的周末似乎是没有早晨的，起床的时候大多是阳光正好的中午。
　　苏语其实很早就醒了，重生以后他的睡眠一直都很浅，只要不是睡得太晚，早上都会如时醒来，当然他中午还是会犯困，精力依旧比不了从前。
　　他醒了，但不想起来，逐渐清醒的精神和懒惰的肉体产生了激烈的斗争，可惜…他的意志力或许太弱了，没能战胜人的惰性。
　　寝室里楚峰起的最早，他没课的早晨都会去操场跑步，周末还会去学校外面兼职，在现在这种浮躁的节奏里，他依旧能秉承着这种早睡早起的优良传统，着实让人觉得佩服。
　　苏语忽然觉得有些冷，不自禁地缩了缩被子，也不知道是哪儿来的冷风，他索性把整个身体都塞进了被窝里，不留出一点缝隙。
　　青川果然是个四季分明的城市，秋老虎过去以后，温度便开始一天比一天低，街上已经没人再穿着夏天的短袖四处溜达了，少说也得披上一件外套，这俨然是要越来越冷的节奏了。
　　苏语腾出一只手，把枕头边的手机开机，他知道这样把手机放在枕边睡觉不好，说是有辐射，可醒来之后摸不着手机总感觉少了点什么，像是…彻底和这个世界失了联系，以前还好，因为以前他醒来的时候会先去看女孩的睡脸。
　　微弱的荧光照亮了他有些苍白的脸色，早晨的雾气抹在屏幕上，晕开一层七彩的朦胧。
　　他皱了皱眉，用干燥的床单抹去手机屏幕上的水膜，指纹解锁，手机的消息栏里空空如也。
　　开学这么久好像也没再认识什么朋友，偶尔被顾川拉去酒吧，会被一些身上染满了酒气的小姐姐要个联系方式，出于礼貌答应，随意地聊几句后便开始逐渐冷落，他对那种女生没有太多兴趣，也做不到像顾川那样两面逢源，交际圈就这样一点点圈紧然后锁死。
　　顾川总是说他是一个怪人，游戏打的很好却从来不玩，有一张不错的脸也不懂打扮，每天板板正正像是个活了几十年的大叔，他只能咧着嘴笑笑，谁让顾川误打误撞猜对了，加上前世…他也快是大叔的年纪了。
　　其实苏语觉得现在这样挺好，未来参加工作以后的孤独会比现在强烈百倍，来来往往也只是游走在公司和家里，以前他还有个需要追赶的目标，现在目标没了，着实很难再有多少干劲。
　　苏语给自己现在的性格打个及格分，不像顾川那样浪荡，也没有楚峰那样正经，至于为什么上个大学到现在也没个女人缘，他也不知道。
　　或许他在没有早八的日子里，肯起早一点，把自己收拾的精精神神，像楚峰那样没事儿走出去逛逛，也不会有这种无聊的感叹了。
　　漫无目的的翻着手机，忽的一条消息弹了出来，头像是个可爱的猫猫头，那好像是安栀的头像，女孩好像很久没给他发过消息了，只是偶尔会在上课见面的时候打两声招呼。
　　“苏语！！你现在有空吗？”安栀连连打了几个感叹号，似乎是情况紧急，他几乎能够想象出那张带着婴儿肥的脸蛋皱起细眉的可怜模样。
　　“嗯，有事吗？”
　　“能帮我个忙吗？”
　　“苏语，做我男朋友吧。”

第五十章 蛋挞
　　青川大学附近正有一条繁华热闹的商业街，来来往往的路人很多，大多都是年轻人，男孩阳光帅气，女孩子也是打扮的花枝招展，走在街上到处都有养眼的风景。
　　安栀低着脑袋走在人群里，小小的一只看起来很不起眼，比起那些漏胳膊露腿尽情展露年轻魅力的小姐姐，她穿了一件粉红色妮子衬衣，黑色长裤，乱糟糟的头发嫌麻烦就索性绑成一个丸子，没化妆，隐形眼镜懒得换，就戴着高中时候那个又大又沉的黑框眼镜。
　　她最不喜欢的就是凑热闹了，一个人走在人声鼎沸的大街里，她简直感觉浑身有蚂蚁在爬，总觉着有人在盯着她看。
　　乖乖…怎么这么多人啊，安栀有些后悔了，之前几次都是和舍友一起来的，这是她第一次一个人出来学校逛街，可…可上次那家网红甜品店真的很好吃的，尤其是水果蛋挞。
　　安栀一直都惦记着这家水果蛋挞的味道，她这次想试试其他味道的，和好吃的比起来，社恐也算不了什么了。
　　周末的商业街人海如织，安栀望着被人群挤满的店门，心里又禁不住开始打退堂鼓了。
　　安栀不解为什么店门口今天会突然多了这么多人，她往人群里凑了凑，隐约听见了有人端着话筒说话的声音，只是被四周嘈杂的人声吵得有些听不清了。
　　想要后退，可她像是小狗似的嗅了嗅，闻见了一股甜腻奶油香气，本就咕咕叫的肚子这下更饿了。
　　其实填饱肚子也不是非得水果蛋挞不可，但对于吃货而言，没有什么比好吃的就在眼前却吃不到更痛苦得了。
　　安栀啊，在成为现充这方面你就已经输了这么多了，现在好吃的就在面前你却要放弃，难道连原则也不要了吗？
　　撑死胆大的，饿死胆小的，拼了！
　　安栀咬咬牙，抱着脑袋一下子钻进了人群，她借着体型娇小上的优势，一点点逆着人群挤了进去，忽的抬起头，望见了一线藏在人影之间的光明。
　　她乐呵呵地露出了笑容，两条小短腿卯足了劲往外蹬，可就在她要触及到那片光明的瞬间，身后忽然传来一股莫名的推力，她本就娇小的身体顿时被推出了人群。
　　安栀踉跄着往前好几步，她好不容易稳住了身子，心里跟着松了一大口气，耳边的话筒声也立马清晰的不得了。
　　“我们这次的奖品三等奖是五折卷三张，二等奖是…还有一等奖…我们的限定三层款甜蜜物语水果蛋糕。”
　　水果？水果蛋挞？
　　安栀竖着耳朵听见了几个零星的字眼，她忽然想去了自己千方百计挤进来的目的，她是来买水果蛋挞的！她挤进来了，她做到了！
　　女孩不禁挺起了胸脯，她骄傲地抬起了头，她恨不得立马大声地让营业员给她来份水果蛋挞，可一只话筒也抵在了她的面前。
　　“好了，那就是这位很积极的幸运观众吧，居然这么热情地冲出了我们的观众席，虽然有点作弊的嫌疑，但是鉴于可爱就是正义，也可以增加一下我们节目的收视率哈，那这样我们的三组嘉宾就彻底选择好了。”
　　尽职尽责的支持人滔滔不绝地说着，顺便把安彻底拉上了舞台。
　　“欸？我在哪儿？”
　　安栀呆呆的站在台上，望着台下密集的人头，和一张张陌生的脸，脑袋懵懵的。
　　“嗯？这位嘉宾，你的男伴呢？”
　　“什么男伴？我是来找水果蛋挞的。”
　　“水果蛋挞？呵呵，我们这位嘉宾还真是幽默呢，不过这边完全不用担心哦，如果能够成功获得一等奖，也是可以兑换等价值的甜点的，所以…你的男朋友呢。”
　　主持人热情地咧开了嘴，露出了两排白的发亮的整齐牙齿，一大一小两双眼睛对视着，场上一下子变得有些安静。
　　安栀感觉自己的脑袋一下子宕机了，她一直都是这样，事情一多就乱成了一团麻，她呆呆地站在台上，像是触发了应激反应的小仓鼠，手臂护在胸前，迟迟反应不过来。
　　她单线程的脑袋听见了主持人的问题，下意识地回答了上来，语气软绵绵的，“我没有男朋友，我一个人来的。”
　　台下热情洋溢，每个人都笑的开心，安栀觉得她要是苦着脸会不会太破坏气氛了，便只能跟着强颜欢笑，那模样在其他人看起来自信极了。
　　主持人极为专业地接过了话茬，甚至不忘初心地整了个活。
　　“哎呀呀，那我们这位现场嘉宾真是太勇敢了，不仅想参加我们的活动，还要在现场找个男朋友啊，那现在有没有哪个男嘉宾愿意上来和这位女生组个搭档呢？”
　　“我…”
　　“我来！！”
　　人群里围观的大多是年轻人，没太多顾虑，台上正站着好看的女孩，机会稍纵即逝，没道理犹豫的。
　　安栀愣愣地看着，脑袋里乱的要命，却还在胡思乱想些不着调的东西去，她忽然想起了电视剧里抛绣球选郎君的情节，尽管反应的很慢，但她隐隐约约明白了些什么。
　　比赛？男朋友？水果蛋糕？
　　“那个我要走了…不好意思啊，我好像走错地方了。”
　　安栀捂着绯红的脸颊，恨不得立马找个地方钻进去，只要能立马离开这里就好，她这辈子都吃不到水果蛋挞都没关系，她发誓。
　　“我们的这位小姐姐是准备亲自下场挑一位男嘉宾吗？让我们拭目以待。”
　　主持人压根没听见安栀那蚊蝇般细小的声音，看着她迈着小步子准备下台，便立马开始活跃气氛。
　　“不是，我…”
　　羞耻感一蹦一跳的窜到临界值，安栀感觉自己可能要发烧了，整张脸烫的要命，绯红一直染到了耳朵根，急得进退两难，控制眼泪的阀门又开始松了，眼圈那一片已经开始泛红，笨女孩一遇到事情，第一反应永远是先哭再说，因为以往有爸妈和朋友在的时候，总是哭着哭着问题就解决了。
　　她压根不想找什么搭档，也不想参加什么比赛，她只是来吃水果蛋挞的啊。
　　“小姐姐，我们的节目快要开始了，你这边是？”
　　安栀不停地眨巴着大眼睛，把眼泪勉强咽了回去，要是当着这么多人的面哭了，还发到网上，那她安栀真不打算活了。
　　“我男朋友等会儿来…不用挑了。”
　　“等会？”
　　“嗯，等会…”安栀吸了吸鼻子，心虚地应了两声。
　　“那可以先去后台休息一会儿，等我暖暖场子，活动马上就开始。”
　　安栀点点头，她觉得这个主持人终于说了句人话了，她胸腔里的小心脏依旧扑通扑通地狂跳，她安栀…别说男朋友了，男性朋友也没来得及认识几个啊，她怎么就是管不住嘴…这次死定了吧。
　　安栀哭丧着小脸走下台，在隔板后面望见了两对情侣，正在互相加油鼓劲，那画面温馨甜美，而她…就像是个可恶的闯入者。
　　她低头翻着手机，她倒是被人拉着加了班级群，可她压根和班上的男生不熟啊，大学新加的朋友就那么短短的一列，无论怎么看，最合适的人选只有那么一个了。
　　希望不要打搅到人家吧，实在不行的话…安栀望了望外面，想着大不了偷偷溜走好了，不过被抓住了，不过会不会挨揍啊，她紧张地手心全是细腻的汗。
　　“做你男朋友？”，电话那边的声音很讶异，男生又重复一遍她的要求。
　　“嗯嗯，我现在急需一个男朋友。”安栀连连点头，丝毫没有意识到自己话里的偏颇，她软绵绵的语气听得让人心动，“我…我请你吃水果蛋挞，好不好啊。”
　　男生沉吟了片刻，挂了电话，“那好，你把地址发给我，我马上来找你。”
　　“好嘞好嘞，我等你，快一点儿。”
　　安栀大喜过望，挂了电话，长长的呼出了一口气。
　　嘿嘿，这样她也有男朋友了。
　　安栀好像一下子忘了之前的尴尬，红着眼圈傻兮兮地笑了，可没笑一会儿，长长的反射弧终于得到了反馈，脸上甜甜的笑容顿时一僵。
　　她刚刚…是不是让他做自己男朋友来着？
　　而且他还答应了！
　　她好像又说错话了…

第五十一章 奶油
　　可能快要国庆了，商业街上许多店铺都开始为了节日预热，各种活动更是层出不穷，把本就热闹的街道挤地水泄不通。
　　苏语照着安栀发给他的地址，仰着头在街上逗留了良久，在他脖子微微有些发酸的时候，他在那家网红甜品店前停下，望着门口拥挤的人群，无奈地叹了口气，人太多了。
　　他一边喊着借道，一边挤进了人群，只看那活动的招牌，苏语就大概明白了些什么，将近国庆这种年轻人居多的商业街大多都会办些吸引目光的活动，不过他讶异于安栀居然也会参加，那姑娘为了好吃的也能变得这么勇敢？还把他喊来演这种戏码。
　　苏语挤进人群，目光扫了扫，望见了一块塑料板子后面有一块很大的空间，那应该是安栀说的后台了，他直接从人群中走了出去，高高瘦瘦的身影看起来有些显眼。
　　刚刚那个女生说要等个男朋友，应该就是这个吧，围观的群众暗自猜疑，之前那几个举着手要上去组队的男生只能遗憾地摇摇头，女孩不只是脸蛋好看，那副姿态纯的像是甜腻腻的奶油，一只出生不久的小白兔…太好骗了，不过好像已经被人先一步抓到笼子里去了。
　　苏语并不知道身后的议论，老实说他现在脑袋有些大，这种涉及到情侣的活动多半等会儿还要参加一些小比赛，至于比赛的内容，那就要看店家的下限了，不过他倒是丝毫不怀疑现在网上为了流量丝毫不要下限的态度。
　　他一进后台，第一眼就望见了那个蹲在角落里的小家伙，旁边还有两对情侣坐在一起说说笑笑，安栀抱着膝盖缩在那里像是没人要的流浪猫，看着怪可怜的。
　　本以为安栀起码会有个同伴，结果居然就她一个，还穿着一身典型阿宅的打扮，他一时半会还真有些想不明白这个笨丫头是怎么折腾到这种活动里来的，不会…会被骗来的吧。
　　苏语在安栀面前蹲下，“你这么一副好像没人要的样子。”
　　“呜~”
　　安栀愣愣地抬起了头，望见蹲在她面前的苏语，还晕着泪圈的眼睛瞪的大大的，仿佛看见了救星，要不是苏语路上一直发消息让她不要急，就她这比纸还脆的心理素质，怕是早就崩溃了。
　　“你终于来了！”
　　女孩说起话来支支吾吾地听不清，嘴里看起来塞了什么东西一样，却又不肯开口让他看见，腮帮子鼓鼓的，像是只藏了松果在嘴巴里的松鼠，也把苏语心里觉得她可怜兮兮的印象给彻底冲刷掉了。
　　“你把嘴里的东西咽下去再说话吧。”
　　安栀脸一红，火急火燎地把嘴里的东西咽下，才不好意思地低下了头，“不好意思，我太饿了，店里的甜点又看起来好好吃的样子，没忍住就…其实我是想等你来着”
　　“你怎么想的，来这种地方。”
　　“我…就是想出来玩啊，你不会觉得我是那种成天宅在宿舍里不敢出去的宅女吧，我胆子可大了。”
　　安栀瞪着滚圆的鹿眼望着苏语，却看见了苏语眼里的狐疑，便又挺了挺小胸脯，自信满满的模样，仿佛把我是现充这几个字要写在脸上。
　　“嗯…”苏语不可置否地点了点头，他忽然问道，“你只有一个人吗？
　　“是…是啊，一个人怎么了？我经常一个人出来的。“
　　“哦哦，我就说嘛，开学这么久了，也不至于大周末的连个能出来玩的朋友也找不到，还需要请一个认识没多久的男同学来假装自己的男朋友参加活动，应该不会这么惨的。”
　　苏语极为认同地点点头，看着外面拥挤热闹的人群，他摸着下巴，“对了，你应该不是因为看热闹，结果不小心被抓住才参加活动的吧。”
　　“别说了，对不起。”
　　苏语无所谓的语气却像是一把锋利的刀子，一下子把安栀为了维护自己那一点可怜的尊严而建立起的乌龟壳切割的稀碎。
　　她…破防了。
　　安栀撅着粉嫩的嘴唇，不装了…她就是个开学这么久交不到几个朋友，大周末都找不到人陪的可怜虫，现在还得找人来救自己出去。
　　不过怎么了嘛…至于这样拿刀子划她伤口啊。
　　之前那股子藏在心里委屈全都往眼睛里涌，她觉着鼻腔酸酸的，好不容易淡下去的眼眶又开始泛红，望着水汪汪的。
　　“别哭了，等会还要参加活动呢。”
　　“啊？我不想参加活动欸，好多人会看着我们的。”
　　“那我带你走？”苏语试探着问。
　　“可…可是…”安栀咽了咽口水，她忽然想起了这次活动的第一名是有奖品的，“你说那个甜蜜物语的限定款蛋糕会不会很好吃啊，他们说有三层诶。”
　　苏语望着安栀眼睛里的光亮，语塞了很久，仿佛脸上画满了黑色的线条。
　　……
　　“嘿嘿…”
　　安栀拎着大大的蛋糕盒，鹿眼亮晶晶，笑得弯弯的，看着蛋糕盒里缀着各种水果，用乳白色的奶油打了一大圈花边，还有巧克力搭成的精致图案，怎么看怎么觉着开心，至于那份委屈，早就不知道扔到哪里去了，只顾着傻兮兮地笑。
　　“苏语，我回去切好了给你们宿舍送一份，太多了，吃不完浪费。”
　　“可以分给旁边的寝室吃，毕竟你花了钱。”
　　“不能这样的，本来就应该平分啊，没有你还真赢不了呢。”
　　安栀颇为认真地望着苏语，好像苏语不答应，她就要立马急眼了。
　　“好，那我替舍友谢谢你。”
　　苏语笑了笑，女孩看着软糯，某些事情上倒是挺执拗的，他和安栀一共参加了三个比赛才拿下这块蛋糕。
　　比赛的内容都还算中规中矩，没有太为难人，只是领奖的时候被告知说需要是会员身份，又额外花了两百块冲了张卡，付钱的时候安栀想也没想就直接给了，看着就是不差钱的主，也是，若不是从小被家人捧在手心里，也不会养成这样单纯的性子。
　　“那个…有件事。”
　　安栀脸上的笑容淡了许多，粉嫩白皙的手指纠缠在一起，说话也变得结结巴巴的。
　　“什么？”
　　“今天让你当我男朋友什么的，是我乱说的，只是为了比赛。”安栀使劲地点了点脑袋，头上扎起小丸子跟着晃晃悠悠的，“为了比赛！”
　　“不然呢？”苏语看了安栀一眼，神色淡然。
　　“没什么没什么，跟谁当真了似的。”安栀侧过了脑袋，余光却偷偷地扫了苏语几眼，看着他满脸无所谓的样子，她又示威似的哼唧了两声，“哼！”
　　安栀鼓着腮帮子，一个人生着闷气，耳垂却像是被烧红了似的，她犹豫了那样久的事情，就这样一句话就完了？
　　别人不当一回事的东西她还想了那么久，这样子好像是她自作多情了，亏她这么善良还特意顾及了苏语的面子，可恶啊…真是丢死人了。
　　回去切蛋糕的时候一定要把给他的那份少切一点，少女只能在心里恶意满满地想着她的报复。

第五十二章 遇见
　　苏语拎着手里的蛋糕，右边手臂有些酸涩，他把提蛋糕的的手换成了左手，甩了甩右臂，缓解关节的酸疼。
　　女孩似乎在宿舍里闷了很久了，跑来跑去的也不嫌累，苏语似乎成了她敢四处乱逛的挡箭牌，怯懦了性格被收起来不少，拉着苏语东逛逛西瞧瞧，甚至敢拿着物件找老板问问价。
　　“你在宿舍里闷多久了？”苏语跟在后面，忍不住问了出来。
　　“没多久啊，来青川以后已经出去两次了，这是第二次。”
　　安栀没看苏语，不停地摆弄着手心里的马克杯，上面画着一个可爱的皮卡丘，圆滚滚的眼睛和她自己的一样大。
　　“这个好看吗？”女孩笑盈盈地把杯子递给苏语看，眼睛里盛着耀眼的光亮，望着纯真烂漫，“挑了好久还是觉得这个好看。”
　　“你喜欢就好。”苏语的眼神在安栀脸上停滞片刻，旋即又挪开了视线，“你需要买点日用品么？”
　　安栀蹙着眉，想了一会儿，“啊？宿舍里好像一直缺张放在门口的地毯来着，要不这次一起买了吧。”
　　“那走吧，我也要买点东西，买完了就回去吧。”
　　“回去？还这么早…回去也是一个人。”
　　安栀眼睛里的光亮暗了暗，声音低了下去，语气有些失落。
　　“想逛也不差这一次，下次吧。”
　　“可以吗？那下次！”
　　苏语望着女孩雀跃的模样，点了点头，“嗯，下次。”
　　“好嘞，那说好咯。”
　　安栀使劲点了点头，似乎生怕苏语反悔，一个人逛街这种事情…她可不想再来一次了。
　　这人也挺不错的，安栀暗戳戳地想，她埋头轻咬着吸管，蹙着眉和卡在吸管口的芋圆斗了半天，最后心满意足地咬到了，眉头也跟着好看地舒展开来。
　　她抱着皮卡丘图案的马克杯，又从货架上挑了一个画着海绵宝宝的图案的，向着苏语晃了晃，眼睛笑的弯弯的，“嘿嘿，送你一个好了。”
　　……
　　买日用品的百货超市在地下一楼，临近国庆商场促销，活动的打折告示牌四处都是，拎着大包小包的人群把入口挤的水泄不通。
　　苏语望着手里的蛋糕，储物柜塞不进去，拎着进商场又担心不小心挤坏了。
　　“安栀，要不…你进去买吧，我在外面等你，拿着蛋糕不方便。”
　　“可以啊。”安栀乖巧地点点头，“你要买什么啊？”
　　“剃须刀坏了，我等会把牌子发给你，帮我带一个，谢谢。”
　　“好嘞，交给我吧。”
　　安栀挥了挥手，一副你交给我了就放心吧的自信模样，蹦蹦跳跳地挤了进去，娇小的背影望着像是没入灌木丛里的小兔子。
　　……
　　“剃须刀…剃须刀，在哪儿呢？”
　　安栀抱着已经买好的地毯，在一排排货架间走来走去的，认真地找着买剃须刀的货架。
　　她找了很久，圆圆的鹿眼瞪的老大，却依旧没找着苏语交代给她的地方，她有些后悔一口把事情全担下来了，对于一个方向感极差的家伙来说，照着文字的描述找到地方简直是不可能完成的事情，可超市里人来人往的，也找不着超市的售货员能够问问。
　　安栀小步子迈得急匆匆的，担心苏语在外面等久了不耐烦，挂在出风口上的红丝带飘飘扬扬的，拥挤的超市有些闷热，她的额头渗出细密的汗珠，小脸红扑扑的。
　　一个转角，安栀眼睛一亮，她望见了一个正站在货架前整理商品的售货员，也顾不上不好意思了，她快步走了过去，语气甜甜地问道：“阿姨，那个知道男士的那种剃须刀哪里有卖的吗？”
　　话一出口，安栀就后悔了，这个售货员刚刚背对着她，梳着简陋马尾辫，还带着口罩，可没想到一转过身，是个看起来和她差不多年纪的女孩。
　　“不好…不好意思啊，我看走眼了。”
　　安栀立马低头道歉，女孩从小被家里人捂在手心里长大，非但没有半点倨傲的性子，反而有些胆小怕事，开口道歉这种事情已经熟练的不得了，总是担心自己笨手笨脚的，会惹别人不高兴。
　　“没关系。”
　　女孩弯了弯眼尾，并不在意，她问道：“你要的是手动还是电动的？”
　　“欸？我看看，好像是电动的吧。”
　　安栀皱着眉想了一会儿，又拿出了手机想再确认一下，眼前的女孩说话轻声细语，给了她一种温柔的印象，翻手机的时候也是毫无提防地当着女孩的面，“你看，就是这一种。”
　　女孩探过身子凑近了些，安栀不经意间嗅到了女孩身上的味道，她闻见了一股好闻的栀子花香，大大的眼睛里满是羡慕，皮肤这么白，眼睛也是水灵灵的，心里想着这个女生应该很漂亮，“这个牌子，和我来吧。”女孩的视线在聊天记录上停留了一会儿，眼睛微微眯起，声色依旧温柔，“我现在就带你去。”
　　安栀连连点头，乐呵呵地笑着，“好嘞，谢谢你啊。”
　　女孩带着安栀直接穿过了一排排她刚刚绕了许久的货架，终于在一处拐角里找到了卖剃须刀的货架。
　　“哇，谢谢你啊，我找了很久都没有找到呢，你好厉害，这么多东西你都能记住地方。”安栀的眼里泛着小星星，满眼的崇拜。
　　“没什么的。”女孩从货架里找到了那款剃须刀递给了安栀，弯着眉眼，看起来像是在笑，“你挺可爱的。”
　　“嘿嘿，姐姐你也好漂亮，你多大了呀姐姐，现在都已经上班啦？”安栀笑得有些不好意思，不过能被漂亮姐姐夸两句也是件让她觉得很开心的事情。
　　“你是青川大学的？我也是，大一。”
　　“啊？那姐姐是来兼职的吗？”安栀瞪圆了眸子，脸上写着惊讶，“我本来也想锻炼一下自己来着，但我除了学习好像其他的都不太行，怕别人嫌我太笨不肯要我。”
　　“嗯，没课的时候偶尔就会出来兼职，如果想的话…你也可以试试，我可以帮你和店长问问。”
　　“好啊好啊。”安栀笑着掏出手机，“姐姐我们加个联系方式吧，我叫…”
　　安栀的声音忽然停住，她望着眼前的女孩摘下了口罩，她呆呆地望着，原来女孩真的好漂亮，而且…还隐约有些眼熟，好像在哪里见过。
　　“姐姐我们是不是在哪里见过啊？”
　　“也许吧，你还没说你叫什么名字呢？”
　　女孩抿着薄细的唇，泛着粉嫩的光色，衬出皮肤的白腻，眼波流转，宛若湖畔西子，透着娇弱…惹人怜惜。
　　“啊？安栀，我叫安栀啊，姐姐你呢？”
　　“很好听的名字，我叫…”女孩黑白二色分明的瞳孔盛着安栀懵懂天真的模样，“夏千歌。”

第五十三章 生活
　　“我刚刚认识了一个很好看的姐姐，也是我们学校的，在这里做兼职。”
　　安栀拎着买好的东西从商场走出来的时候，苏语不免觉得松了一口气，他总担心…女孩会出点稀奇古怪的意外，不然这个女孩也不会是安栀了。
　　“嗯，多交点朋友也挺好的，不至于大周末一个人跑出来溜达。”苏语接过安栀手里的东西，带着她往外面走。
　　“苏语！”
　　安栀听着不乐意了，小拳头打在了苏语的肩膀上，“别提这事了，烦死了，会不会和女生说话啊。”
　　拳头落在肩膀上不疼，苏语反倒笑了，没再多嘴，毕竟再可爱的小白兔急眼了也是会咬人几口的。
　　女孩真的很可爱，大概对谁都这样天真烂漫，一只涉世未深的小白兔，会惹来很多人的觊觎，多少人看上一眼就会喜欢这样的女孩。
　　苏语曾经只爱过夏千歌一个人，视野所及也全是她的身影，他一直告诉自己，他的人生也该重新开始了，就像是一张被清空了内存的储存卡，或许他该往里面存一些新的东西了。
　　认识一些新的朋友，找个漂亮的女孩追一追，寻一下未来的路。
　　重生后要过的终究还是一辈子，可一辈子还剩下好长时间啊，想想就让人觉得…好漫长。
　　可到现在…他也没弄清楚，心里到底还能不能塞得下其他人，想不清楚，想不明白，他知道自己现在过的有些浑浑噩噩了，可…还是就先这样吧。
　　……
　　萧瑟的秋风把青川大学整片的园林染成金黄的颜色，远处有打球奔跑的呐喊声，校园里的小道上时不时能望见拿着书的学长学姐低声背吟，也有凑到一起咬耳朵的情侣窃窃私语…
　　青川大学的环境的确要比很多同类院校优秀很多，有时候到了特定的时候，远远的望过去像是副画。
　　苏语拎着东西慢慢地走着，喧嚣的冷风把他的头发吹得乱糟糟的，甚至有些遮挡视线了，他一边想着是时候要去把刘海剪短了，一边望着蹦蹦跳跳走在前面的安栀。
　　“好了，你把东西拿上去吧。”，他们走到了女生宿舍楼下，苏语也把蛋糕和地毯拿给了安栀。
　　“哦哦，那你等我一下，我把蛋糕切好了给你送下来。”
　　“好，麻烦你了”
　　“不麻烦不麻烦，我麻烦你才对。”安栀连连摇头，从怀里把那个包装的很漂亮的马克杯给了苏语，“这个杯子送给你，很可爱的嗷，虽然不贵，但要好好珍惜它啊，对了还有，下次对女孩子说话记得要委婉一些哦。”
　　“呵呵。”苏语舔舔嘴唇笑了笑，没说话。
　　“等我五分钟，很快哒。”
　　安栀抱着东西蹬着小短腿就蹦哒着上楼去了，似乎很担心让苏语等太久了，几缕乱糟糟的头发从皮筋里溜了出来，像是呆毛似的晃晃悠悠的，看起来天真可爱。
　　女孩总是在笑，傻兮兮的样子在她的身上就成了可爱，或许是她长得漂亮，也没人残忍到会想着摧残这份可爱，她遇到的大多数人会对她笑一笑，让女孩天真地以为这世界本就该如此，就该这样….美好。
　　……
　　“那个…那个新来的，这边做完了，再把那边货架擦一擦，干活儿麻利点。”
　　一个中年妇女模样的女人坐在装货物的废弃箱子上，翘着潇洒的二郎腿，指挥着店里新来的几个兼职干活。
　　女人的脸尖的像是锥子，望着便让人觉着尖酸刻薄，她嘴里磕着瓜子，瓜子壳时不时还被扔到了刚刚扫过的地上。
　　“不是我说啊，你们大学生干活是真的磨磨唧唧的，要不是店里缺人，真该让店长别招你们这些没干过活的。”
　　几个来兼职的学生面露不忿，他们也只是来打个零工赚点零花钱，谁也不是差了这点钱就活不下去了，可这尖脸女人的态度，年轻人心高气傲的，多多少少有些忍不住了。
　　“不就是个长期工嘛，搞得好像是个大官了似的，这么狂？又不是她给我们发工资。”
　　“就是，都快下班了，真恶心啊这老女人。”
　　“算了算了，我们就当没听见，看她能拿我们怎么样。”
　　三个人都是青川大学隔壁学校的，几个人围在一起抱怨了半天，但其中一个染着大波浪，妆很浓的女孩劝住了另外两个男生上去理论的心思。
　　“动啊都，在哪儿商量什么呢，才上几天班啊就想着偷懒了。”女人看着那几个学生不肯动，觉着脸上有些挂不住了，扯着嗓子说话，声音又尖又细的。
　　“真以为我管不住你们了？知不知道人事主管是我家亲戚，信不信全给你们…”
　　女人嘴里的话还没有说完，就看见另一个女生拎着水桶和抹布从厕所里走出来了，她本来只是打抱着吓唬吓唬的态度，不过要真让她下不来台，她肯定回去亲戚那参上一本的，这附近是大学城，还真不差兼职干日结的学生。
　　女孩脸上戴着白色的口罩，梳着适合干活的马尾辫，干净利落地把抹布过了一遍水，就开始擦起了货架的栏杆，她做事的速度很快，却都是一步到位，抹过的地方大多干干净净的。
　　有人起了头，他们也不好再装聋作哑了，都拖拖拉拉的拿了工具来擦货架，几个人动作毛毛糙糙的，货架被推搡的吱吱作响，宣泄着他们的不耐烦，现在…已经过了下班的点了。
　　三个人随随便便糊弄了两下，把货架用水打湿就收起了东西准备走，那个画着浓妆女生倒是凑到了夏千歌面前，手插在兜里，面色有些不善。
　　她踢着夏千歌的水桶，大片的水花被溅了出来，“喂，叫什么名字啊？”
　　“夏千歌…”夏千歌面前还剩下最后一栏货架，她低着头认认真真地擦着。
　　“张琳。”女生报了自己的名字，她仰着脖子，耳朵上那两圈大大的铁环有些晃眼，“问问你啊，你是那老女人什么人？喜欢多管闲事是吗？”
　　“我不认识她。”夏千歌瞥了女孩一眼，瞳孔里一片漆黑，没有害怕，也没有愤怒，“我只是做我该做的事情。”
　　“呵，挺拽啊，那以后一起啊，我陪着你在这儿干，既然你这么喜欢做苦力的话，我会多关照你的。”
　　张琳啐了一口，转身和那两个男生离开了，夏千歌依旧低头擦着面前的货架。
　　……
　　“今天的工资已经转给你了，你看看。”
　　“好的，谢谢店长。”
　　夏千歌望了眼收款记录，点了点头，离开了商场。
　　拖了会儿下班的时间已经临近傍晚了，晚霞残喘在天幕的角落里，颜色却愈发艳丽，仿佛凝成了血色。
　　夜晚的商业街上比白天更加喧闹，绚烂的霓虹迷乱着行人的视线，晚风把汽车的尾气吹得四散，可他们的脸上却依旧带着笑容，这是个热闹繁华的地方，没有人酒精的气味…每个人却都像是喝得酩汀大醉。
　　夏千歌站在拥挤的公交车站前，她捂紧了口罩，眉头蹙着，她低下头拨了电话，在电话打通的瞬间，她一下子舒展开了淡细的眉，语气也跟着软了下来。
　　“喂，妈妈，刚刚转给你的钱都收到了吗？”
　　“嗯，收到了，女儿辛苦了，妈这几天手上实在有些紧，不然也不会又来找你，咳咳…”
　　“妈妈，你怎么还在咳嗽了，上个星期不是给你钱让你买点治咳嗽的药吗？”
　　“没事儿的，天气冷了就经常这样，药太贵了，你爸爸他还做着生意，万一他缺钱了怎么办。”
　　“可你们都离婚了…”夏千歌忽然停住了，没再把话说下去，声音又重新变得柔和，“没事儿，妈妈，女儿还可以再挣钱嘛，你平常要多买些好吃的，车票太贵了我国庆就不回去了，等寒假了，女儿一定回去看你。”
　　“好好好，千歌你一定要努力啊，等你以后有出息了，说不定你爸爸就肯回来了，咳…”
　　“妈妈你挂了吧，记得早点休息。”
　　“咳咳…好。”
　　夏千歌低头望着手里被挂断的电话，晚风把她披散下来的头发拂到了嘴边，她没发觉，愣愣地看了手机许久，要坐的那辆公交车驶过了站前，这是晚高峰的最后一辆公交车，下一辆就需要等很久，所有人都抢着挤了上去，拥挤的车站又一下子变得冷清。
　　手机响了响，又有消息进来了。
　　“姐姐姐姐，你下班了吗？你住几楼啊？我这里有蛋糕，是我今天和一个朋友参加比赛赢来的，宿舍里的同学好像要很晚回，蛋糕可能吃不完，我切了一块留给你呢。”
　　夏千歌默默地望着女孩的消息，女孩还发了个可爱的猫猫头表情过来，明明只是刚刚认识第一天的朋友，就这样热情的请她吃蛋糕么？
　　真单纯啊，可为什么让她有那么一点点…
　　恶心呢。

第五十四章 自卑
　　好看的水果巧克力蛋糕被工工整整地切成了四块摆在桌子上，只是比起其他的三块，中间的那块蛋糕要小上五分之一。
　　“哪儿来的蛋糕？”陆思远看着那几块裱花精致的蛋糕，又看了眼苏语，眼神有些讶异，“你今天出去啦？”
　　“嗯，出去逛了逛。”
　　“先吃再说吧，饿死我了。”顾川直接抢了块大的，一点没客气，“要不是你和楚峰半天没回来，苏语不让我吃，我至于饿到现在？”
　　陆思元冷笑，“呵呵，在床上从早上躺到天都快黑了，你活该。”
　　“哎呦喂，我可不像某人天天有妹妹陪着吃饭哦，我这孤家寡人的，不就该躺在宿舍的床上摆烂嘛，一脚醒过来宿舍都走光了，我这孤寡老人一个，这就是我阴暗的青春啊。”顾川阴阳怪气的本事一向可以的，恨得陆思元牙痒痒。
　　“楚峰你也吃啊，这块大的给你。”
　　苏语把另外一块大的递给了楚峰他刚刚从快递站兼职完回来，背心上还残留着汗渍，似乎也没有吃晚饭。
　　“哦，谢谢。”楚峰道了声谢，接过了蛋糕。
　　“额…这个蛋糕有些眼熟啊，我今天去兼职的时候好像看见过，是家甜品店吧。”楚峰低头想了会儿，然后猛地抬起头，“是情侣组队的活动，这个蛋糕是一等奖送的吧。”
　　“卧槽，苏语合着你不是一个人出去的啊？有人陪你…还是女的？”顾川咽下一大口奶油，甚至来不及擦嘴就凑到了苏语面前。
　　“是啊，帮个忙而已。”苏语推开了顾川的肩膀，有些嫌弃。
　　“你什么时候认识女孩了？大周末的来请你帮忙，于公还是于私啊？”顾川眯着眼打量着苏语，“不正常，绝对不正常。”
　　“是安栀。”
　　“她啊？苏语是不是人啊，这种小白兔你也出手，难怪平常喊你去喝酒推推拖拖的，原来是看上她了。”顾川撇撇嘴，像是在替苏语惋惜，“其实…比起安栀这种元气少女，我还是觉得夏千歌那样的好一点，你俩还是老同学了，机会更大。”
　　苏语白了顾川一眼，这个家伙真的开口离不开女人。
　　“人家安栀人漂亮，有人追，看不上我，至于夏千歌…”苏语顿了顿，卷密的睫羽垂的很低，扫下一大片阴影，嘴角扯着牵强的笑，“我和她更不可能的。”
　　“啊？这算什么理由？”
　　顾川愣了愣，他看着苏语那副落寞的模样，好像是只一事无成的败狗。
　　可他真心觉得自卑这玩意不应该落到苏语身上的，上的是一流的好大学，人长得清秀，打扮起来绝对帅倒一大片，家庭环境虽然算不上显赫，但绝对是不差的，这样的人生模板算是上等了，可为什么总是能在他的眉宇间找到一抹被刻意藏住的自卑。
　　“不是，你也不差啊，我还真不信从小到大没人追过你？”
　　“有啊…因为我长得帅？可我一事无成的。”
　　苏语似乎是把自己逗乐了，长得帅算是什么理由，更像是笑话而已。
　　“这我就觉得顾川说得对了啊。”陆思远忽然插了话，“有几个人这个年纪能做什么大事业出来的，再说了，大家不都是混混日子，毕业了再努力找份好点儿的工作，一辈子不就这样过了嘛。”
　　“苏语你没事儿犯什么文青病啊，一副苦大仇深的样子，你才刚大一啊哥，前前后后也才十八年，难不成你这个年纪就想上天不成？”
　　“哦，所以你们说了这么多，是想证明…安栀喜欢苏语？”
　　楚峰皱着眉思考良久，大手一拍，最后得出了一个和他们正在讨论的完全沾不上边的答案。
　　几个人面面相觑了一会儿，说是这样安慰苏语，可安栀那姑娘，就连号称花丛老将的顾川也有些拿不定主意，女孩那副成天傻乐呵的样子怕是连什么是喜欢也弄不清楚，太纯了，浑身上下全是破绽，也就等于没有破绽了。
　　寝室里渐渐的变得有些安静，苏语口袋里的手机铃声打破了沉默，他看了眼，是陈凯打来的。
　　苏语走到阳台接了电话，听筒里立马传来了陈凯那熟悉的大喇叭嗓子，好像深怕别人听不见似的。
　　“喂，怎么有功夫和我打电话啊。”苏语笑着问道。
　　“咱哥俩好啊，打个电话慰问一下怎么了。”
　　“别臊皮啊，有正事就说。”
　　“怎么上了大学就变了，真没意思。”陈凯砸吧着嘴，“就是问问你国庆回不回来，要是回来的话，给你说个事啊。”
　　“国庆估计不回了吧，我家里也没人，回去也是麻烦何叔叔他们。”
　　陈凯叹了口气，“唉，不回啊？那你说我这好事怎么上报呢？”
　　“你小子别和我装，再藏着我就挂了啊。”
　　“别别别，给你听个声先。”
　　电话那边陈凯的声音忽然小了不少，似乎在和其他的人商量什么。
　　“喂，苏语，好久不见啊。”
　　“你是？”
　　电话那边是个女孩的声音，苏语听着有些熟悉，一时却有些想不起来。
　　“老同学都不记得啦？我是墨雨霏啊。”
　　“墨雨霏？你和陈凯这是…”
　　苏语一下子明白了，他呵呵地笑了两声，“行啊，你俩藏的够深，这次开学多久？怕是早就两情相悦了？”
　　“苏语！你怎么和陈凯这家伙一样讨厌啊，真是的，你和陈凯那个笨蛋聊吧。”
　　墨雨霏娇嗔了两句，苏语知道他这同桌的性子，怕是现在脸都羞红了。
　　“嘿嘿，怎么样，哥们争气吧。”陈凯接过了电话，语气里满是得意。
　　“为什么…忽然想追她了，考完试那天不是说放弃了么。”
　　陈凯没回答苏语的问题，反而问了苏语，“那你告诉我，你放弃了夏千歌，你开心吗？”
　　“我啊…我不就那样嘛。”
　　苏语缩了缩脖子，大晚上站在阳台上还挺凉的。
　　“你小子就嘴硬吧，反正我就是不想像你那样试也不试就放弃了，那我得后悔一辈子。”
　　陈凯说的斩钉截铁，像是一柄重锤砸在苏语的心脏上闷着声地疼。
　　苏语吹着冷风，许久没说话，陈凯和墨雨霏的事成了，陈凯暗恋墨雨霏，墨雨霏也许也喜欢陈凯很久了，却在上辈子错过了，是他在无意间改变了曾经的结局，因为他和夏千歌的原因么？
　　“你上次不是说夏千歌没考好去了青川么，我也不想再劝你跑去追她什么的，你自己好好想想吧，以后那个会和你在一起一辈子的人，到底是不是你喜欢过的那个，我不想以后去参加你婚礼的时候，看着你闷闷不乐的。”
　　“好，谢谢你关心啦，那你和墨雨霏好好的，喜欢那么久了，能在一起也不容易，珍惜她，别把她…弄丢了。”
　　陈凯忽然打断了苏语的话，“苏语…”
　　“嗯，怎么了？”
　　“其实我一直觉得你好像变了，就在快高考的那段时间，变得好奇怪，开始我以为那是因为高考压力太大了，可我现在觉得是你人变了，变得怯怯诺诺的，有点…不像是以前那个我认识的苏语了。”
　　“瞎说什么呢。”苏语笑了笑，眸子里刮着秋风的萧瑟，“我不一直就是那样嘛。”
　　“算了，你自己想想吧，雨霏这边催我了，那我挂了，寒假回来喝酒，哥们酒量也不比从前了哈，这次肯定喝趴你。”陈凯又成了以前那个不正经的样子，笑得坏坏的。
　　“好啊，到时候喝个够，寒假见吧。”
　　……
　　“又喝酒？陈凯你怎么和我保证的？”
　　“宝宝，这不是和苏语嘛。”
　　“和苏语也不行，喝酒那边我要跟着，看着你。”
　　“宝宝，朋友面前，给我点面子嘛。”
　　“你身体比面子重要？哼，不想理你了。”
　　“我错了，宝宝。”
　　……
　　电话那边陈凯的声音宠溺，墨雨霏娇嗔可爱，苏语听了一会儿，把电话挂了。
　　两人的那些对白总让苏语觉得有些熟悉，他明明不开心的，却还是笑了。
　　为什么自己会总觉得做得还不够呢，他觉得自己遇不见真心喜欢他的女孩，变得怯懦，胆小…
　　那么陈凯口中以前的苏语该是怎样的，是什么时候，他找不到自己了。
　　或许顾川他们说得是对的，现在已经足够了，苏语以为一切已经重新开始了，但好像又没有。
　　他被困在不知谁布下的迷雾里，即使重生了，他兜兜转转，依旧还是没有走出去么…
　　（今天先就这一更吧，今天家里太吵了，写不进去，明天三更，把今天的补了。
　　另外，新的一月，求求一下月票打赏啥的，新书期间这些真的还蛮重要的，我这个月到时候也出个加更规则，感谢大家能多多支持。）

群号以及本月加更规则
　　null

第五十五章 社团
　　“你是安林学长的妹妹？什么时候也没听学长说过他有个妹妹啊？也没和我们说这一茬啊。“
　　长着浓眉大眼的男生打量着眼前这个乖乖巧巧坐在位置上，大气都不敢喘一声的女孩，有些不太相信这会是以前那个阳光大方的学长会有个这么害羞的妹妹。
　　“大壮，你滚一边去，别吓着人家小姑娘了。“一个留着短发，长相清丽的女生一把推开了男生，“你看着眼睛，和安林真的太像了，再说了，这种事情有什么好骗人的？”
　　“对…对啊，我哥说这里是他以前的社团，他让我来看看的。“
　　安栀水灵灵的鹿眸睁的大大的，说话的声音却小的可怜，两只手乖乖地揣在口袋里，被人围在中间，像是被大怪兽围在中间的小白兔，“我叫安栀，安林是我哥。”
　　“安栀？名字真好听，长得也好可爱呀。”
　　女生眼睛里闪着光，笑眯眯地揪了揪安栀脸颊上的软肉，“你家基因真好，仔细看着更像是安林学长的妹妹了。”
　　“呜呜～我该怎么喊学姐…学姐呀？”安栀被揉搓着脸颊，不情不愿地哼唧了两声。
　　“我啊？喊我红姐吧。”
　　“好嘞，红姐。”
　　安栀从聂红的魔爪里逃了出来，她揉着红彤彤的脸颊，笑的羞涩，“那个…那没事儿的话，我就走了哈。”
　　“去哪儿，小安栀，刚来就走不好吧。”聂红搭住了安栀的肩膀，那两条想要逃之夭夭的小短腿只能在原地踏步了。
　　“姐姐还有事情想问你呢。”
　　“红姐说吧，我知道的肯定全都告诉你。”
　　安栀乖乖地转过身来，望着聂红和善的笑容，不敢再轻举妄动了。
　　“也没什么。”聂红舔了舔嘴唇，看起来笑眯眯，“你哥哥毕业了一年了，现在找到女朋友了吗？”
　　“哦哦，有了啊，我哥毕业没多久就认识嫂子了，去年的时候还带到家里来了呢。”
　　安栀点了点脑袋，嘿嘿地笑着，尽管面前的大壮瞪着眼睛一直在对她使眼色，可小白兔还是没有认清此刻变得有些危险的气氛，自顾自地介绍着她的嫂子，“嫂子可好看了，人特别温柔呢。
　　“咔嚓…”
　　“欸？红姐你怎么啦？”
　　“没什么呀。”聂红把手心里断成两截的笔收到了背后，抿出一个柔和的笑容，“那安栀你说一说，和红姐比起来，我俩谁更漂亮，谁更温柔呢？”
　　“咳咳…”大壮在一旁拼命地咳嗽。
　　“这个嘛…”安栀歪着小脑袋，很认真地想了一会儿，“嗯…还是不要比较好了，红姐也很漂亮的。”
　　大壮立马出来打了圆场，“好了，聂红，学长既然都已经有女朋友了，你也就别惦记了。”
　　“要你多嘴？只是就这样输了有点不甘心而已，不过我聂红是那种输不起的人嘛。”聂红扭头瞪了大壮一眼，又转过头看着安栀，笑眯眯地看着女孩懵懂单纯的模样，“安栀啊，既然你的哥哥以前是咱们青协的，要不…你也留下来一起吧。”
　　“啊？可是我…”
　　安栀愣了愣，她只是被她哥喊来给以前的朋友打个招呼的，加社团…她可是没半点这方面心思的，她大概知道这是个做志愿活动的协会，可她明明连自己都照顾不好…
　　“不要可是了，既然学长都把她的妹妹介绍过来了，我们是没理由不收的。”
　　大壮声音洪亮地喊着，像是载着数不尽的希望，甚至惹来了不少在附近发传单的青协成员。
　　“我们欢迎你，安栀学妹。”
　　“我…我…”安栀红着脸，四周的视线落在脸上火辣辣的，她已经在心里快把那个喊她来的哥骂死了，为什么大家都这样自说自话啊。
　　“好吧，我知道了。”
　　安栀哭丧着小脸，犹豫着点了点头。
　　“那现在就要开始营业了。”
　　“营业？什么意思呀？”安栀望着一点点逼近她的聂红，警惕着往后退了两步。
　　“哎呀，忘了告诉你了，你红姐呀，还是动漫社的哦。”
　　聂红失恋了，所以她有些不太开心，望着安慢慢被逼入角落的害怕，她摸了摸女孩甜美可爱的脸蛋，像是发现了一张干净的白纸。
　　算了，这个就当作是你安林送给我的赔礼吧。
　　……
　　“不打游戏，非得喊我出来干什么？”
　　苏语抓了抓乱糟糟的头发，不情不愿地被顾川拉着往广场走。
　　“这两天…广场好多摆摊位宣传社团的，还挺热闹的，去看看嘛。”
　　“他们两个呢，干嘛非得折磨我。”
　　“老陆是学生会的啊，楚峰忙着打工对这没兴趣，可不就只有你了吗？你也该拓展拓展业务了。”
　　“你有想去的？就你？你的兴趣爱好不都该在女人身上吗？这里可能找不到适合你的社团。”苏语不禁冷笑着，显然不相信顾川的说辞。
　　“谁说的，我得去轻音社，现在去报个名”
　　“你还会搞音乐？”
　　“小小不是组了个乐队嘛，我先去替她看看。”
　　“啧啧，你怎么对洛小小那么好？”苏语打量着着顾川，眼底有些狐疑，“你不会对她…”
　　“得了，我和她怎么可能啊，给她提鞋都差点，只是为了以后铺铺路而已，说白了就是拍马屁的。”
　　“什么意思？”
　　“你知道洛小小谁吗？洛家的千金大小姐，洛家家主最疼爱的孙女，算起来，比顾芝的身上还要高一大截。”
　　顾川翻了翻白眼，尽管说出来不好听，倒是也没藏着掖着，“我读书可以读的不好，以后再不济可以接我老爹的班，要是得罪了不该得罪的人，呵呵…”
　　“哦，那挺厉害的。”
　　苏语点点头，他对这些没兴趣，和他也没太多关系，术业有专攻，这些关系上的勾心斗角，再活一辈子他也比不了顾川。
　　“我还有事找你帮忙呐。”顾川推了推苏语，一脸认真。
　　“什么啊？”
　　“你国庆不是不回去嘛，小小计划在学校里办个演唱会，老陆和楚峰跟小小都不熟，她那脾气你也知道，到时候帮我去看看她呗。”
　　苏语挑了挑眉，“那你呢？”
　　“那天我家里有个晚会，本来是不想去的，可名单上有我的名字，脱不开身。”
　　“行吧，可我还是不懂你拉我来干什么？”
　　“先跟小小打个招呼啊，不然到时候发现换了个人，我可保不准大小姐发脾气会发生什么。”
　　“洛小小也去招新了啊？”
　　“你懂个屁，人长的漂亮才是招新的第一生产力！”顾川撇撇嘴，“你小子也太不上道了。”
　　一张传单忽然递到了两人之间，娇柔软糯的声音透着酥麻的羞意。
　　“那个…那个了解一下青协吧，欢迎呀，喵～”
　　“安栀？”
　　苏语和顾川望着女孩的打扮，有些愣住了。
　　“啊，苏语？”女孩抬起头，水汪汪的眸子瞬间变得呆滞，呆呆地说着早已麻木的台词，“喵？”

第五十六章 青协
　　“喵？”
　　女孩歪着脑袋，小拳头蜷缩在脸颊旁，脸上涨满了绯红，一直蔓延到耳垂，好像脑袋随时会冒出白色的蒸汽。
　　“打扰了，再见。”
　　安栀把头飞快地低下，她还妄想着眼前的两个人没有反应过来，一把抽出了苏语手里的传单，扭头就跑，高跟的小皮鞋落在地上，踏出清脆的回响。
　　“这不安栀吗？”
　　“好像真是的。”
　　女孩的身体忽的僵硬，逃跑的步子停了下来，她缓缓转过头，那种害羞的感觉更强烈了，潮水般袭来，冲突在那双圆溜溜的鹿眼里，起了朦胧的雾气。
　　“苏语～你们怎么在这儿啊？”
　　安栀皱着眉，语气里带着点哭腔，那股子委屈几乎写在了脸上，她一想到刚刚那副营业的撒娇语气，就恨不得直接找块豆腐撞死好了。
　　“看这儿挺热闹的，我们就来看看。”苏语望着安栀这副不情不愿的样子，大概是想到女孩可能又让人给胁迫了，“你这身女仆装？也是你们青协的特色？”
　　安栀换了一身苏语从没有见过的衣裙，黑白相间的女仆装在她的陪衬下似是活了过来，蓬松的裙面沿着腰肢撑开，把那双笔直的腿衬得又细又长，半腿袜将一双腿包裹出精致曼妙的弧度。
　　“不…不许看了！”
　　安栀恶狠狠地瞪了苏语一眼，她往后退了两步，戴在耳朵边上的猫耳摇晃着，看着毛茸茸的。
　　女孩那副不情愿的模样一看便是被人抓来强制营业的，这样引人注目的女仆装惹得女孩羞红了脸，她不由自主的向下拉拽着纹着蕾丝花边的裙摆，遮掩住了长筒袜在裙摆边沿勒出紧绷的肉感，雪白的软肉溢了出来，像是抚上了一层奶油，望着软滑细腻。
　　“那个…那你们聊，我先走了，不然小小等会就等急了。”
　　顾川在一边望着，笑了笑，打了声招呼准备走。
　　“那我…”苏语瞥了一眼安栀，有些为难。
　　“你不许走！”
　　安栀大眼睛滴溜溜一转，忽的一把抓住了苏语的手腕，耍赖似的，“你得陪我回去交差！”
　　“我？交什么差？”，苏语被安栀拉住一会儿，顾川人就已经走远了。
　　“和我去青协啊，苏语你也该参加个社团了。”安栀手上使劲，咬着银牙，苦口婆心地劝着，她已经决定了，死也要拉个垫背的，看到她女仆装营业的人，全部都要和她上同一条船，“这是对你好！”
　　“好好好，我跟着你去。”苏语拗不过安栀奶声奶气的警告。
　　“哼，这还差不多。”
　　安栀咧着嘴笑了，露出一排洁白的皓齿，她得意洋洋地舞着眉毛，“我和你说哦，我们青协啊可多好人了，尤其是一个叫红姐的学姐，人可好了，我带你去看看她。”
　　……
　　苏语往后退了两步，眼前这个叫聂红的女人似乎有些过于热情了，他转身望着安栀，女孩正捂着嘴偷偷地笑，肩膀一颤一颤地，演技差的不行，就差笑出声了。
　　“同学～是想加入我们青协嘛？”
　　聂红笑的温柔甜美，一旁的大壮看着心惊胆战的，他可从没见过聂红这样笑过，就连在安栀的哥哥安林面前也没有过。
　　“安栀是我同学，她拉我来看看…”苏语礼貌的点点头，被聂红如狼似虎的眼神盯得有些不自在，总觉得那像是猎人在打量她的猎物，“学姐真热情啊。”
　　“哪里哪里，安栀喊我红姐，你也一样吧。”
　　聂红收起了那份突如其来的热情，拿出一份崭新的名单，“如果有意见加入我们青协，作为志愿者加入到未来的志愿工作当中的话，可以先把这张单子添了，了解一下。”
　　苏语接过单子，望了两眼，他上一世也没有加过什么社团，交际圈子小的可怜，但青协的工作他并不陌生，前一世也见过不少，如果大学生活想要过得丰富一点，青协的确是个不错的选择。
　　“签吧签吧，苏语…快签。”安栀像是个蛊惑人心的小妖精，凑在苏语耳边诱惑着，“不签的话，大家都会难过的哦，你舍得嘛？”
　　苏语握着笔笑了笑，他抬头望了望大壮还有几个正看着他的学长，和安栀的蛊惑没关系，如果重活一次还是过着和曾经一样的人生，那或许会有些无聊，他应该改变的，拥有和前世不一样的轨迹，他想着，沁着墨珠的笔触落了下去。
　　“我们青协欢迎你，苏语同学。”
　　又是熟悉的流程，大壮扯着喇叭似的嗓门喊着，吸引来了大片的目光。
　　“那个…不需要审核吗？”苏语忽然觉得有些不对劲，未免通过的也太快了。
　　“安栀的哥哥以前是我们的学长，大家都很尊敬他，你是安栀的同学，和她一样不需要审核的，签个名，剩下的我们来替你搞定。”
　　聂红眼疾手快收了桌上的单子，似乎生怕苏语后悔了，“那个，既然加了协会，国庆之前正是我们招新的好时候，苏语你和安栀一起去发发传单吧，过两天我们统一给新入会的同学开个欢迎会。”
　　“欸？红姐，苏语他不用营业吗？”安栀忽然瞪圆了眼睛，撅着嘴有些不乐意了，她扯了扯自己挂在耳边的毛绒球，“我可都…”
　　“这个啊，不着急…”聂红眯起眼睛笑着，视线划过男孩眉宇间那份沁入了水似的妩媚，“可不能浪费了，一根好苗子啊。”
　　“你们在说什么？”苏语皱了皱眉，听得云里雾里的。
　　“好嘞，红姐，那我们走啦。”
　　安栀顿时喜笑颜开了，她心里悄悄地向着苏语说了声对不起，拉着他离开了青协的摊位。
　　……
　　“发传单而已，你那么急干嘛？”
　　“啊？我还约了姐姐啊，姐姐是学生会的，今天在这边巡视。”安栀嘿嘿一笑，表情神秘兮兮的，“姐姐可漂亮了，人还温柔，我要给她看看这身衣服，也顺便介绍给你认识一下吧，便宜你了，哼。”
　　“商场兼职的那个？”苏语还留了点印象。
　　“是啊是啊。”安栀踮着脚在人群里望了望，忽然指了一个方向，“在那边在那边，带袖章的那个”
　　安栀扯着苏语的袖口往人群稀疏的方向跑去，可苏语的步子有些慢了，他远远的望着那个背影，愣住了。
　　“姐姐好啊，这个是我朋友，苏语。”安栀回过头，望着苏语正盯着姐姐发愣，蹙起了好看的眉，小皮鞋没忍住落在了苏语鞋面上。
　　“苏语！你太不礼貌了。”她的声音忽然小了不少，有些…不太开心了，“姐姐好看…也不能盯着啊。”
　　“没事儿的，我和他认识哦。”
　　夏千歌摸了摸安栀的脑袋，弯了弯眼角，抬眼望着苏语。
　　“苏语…好久不见啊。”

第五十七章 敏感
　　“嘻嘻，姐姐我这身怎么样？“
　　安栀兜着裙摆，转了两圈，细致的花边旋转着，如花朵般绽开。
　　和女孩子之间，安栀似乎没了那份羞涩，还俏皮地行了一个别扭的女仆礼，欠着身子像是等着被夸的小动物，把苏语晾在了一边。
　　夏千歌笑得温婉，摸了摸安栀的脑袋，又替她理了理耳边有些凌乱的头发，那模样滑稽地像是在照顾自家的女儿，她并不吝啬对安栀的夸奖，“好看啊，当然好看。”
　　她抬眼望着苏语，嘴角笑意依旧，“有段时间没见了，还好吗？”
　　“还好，你呢？阿姨也还好吗？”，苏语的语气未起任何波澜，仿佛真的只是在和许久未见的老同学寒暄两句。
　　“我当然还好，家里也不错。”
　　“真没想到，姐姐和苏语你是高中同学啊，真巧。”安栀插了话进来，笑得更开心了，扒着夏千歌的手臂，“姐姐你知不知道苏语以前什么样子的啊？我和你说，这家伙有时候说话可气人了。”
　　“嗯…”夏千歌垂眼想了想，沉吟片刻，细软的睫长睫抬起，望着苏语笑了笑，语气里有着莫名的深重，“变了…变了很多呢，我也有些说不准了。”
　　苏语来不及揣摩夏千歌脸上的笑意，肩膀便被人从身后揽住，那只手臂上套着和夏千歌一样的红袖章。
　　“苏语？安栀？你们怎么都在这儿啊。”陆思远和安栀打了声招呼，视线偏转落到了夏千歌的身上，礼貌地点点头，“你也在啊，苏语的老同学是吧，军训的时候见过，在学生会应该也见过，刚刚我还想和你打声招呼来着。”
　　“嗯，我叫夏千歌，你是陆思远吧，苏语的舍友。”
　　“啊？你知道我名字啊？”陆思远有些讶异，他记得自己没有和夏千歌透露过他的名字。
　　夏千歌神情如常，笑着说，“学生会开会的时候，你不是发过言么，那时候就记下来了。”
　　“哦，这样啊。”陆思远点了点头，没再放在心上。
　　“老陆？你怎么也在这儿啊？”苏语收回了思绪，望着陆思远，声音刻意地压低，“夏千歌的事情你知道也不和我说？”
　　陆思远满脸无辜，无奈的耸耸肩，“不是我不说，我看你也不在乎人家，而且我也是今天安排巡视任务的时候才注意到的。”
　　夏千歌和安栀的认识苏语倒是不奇怪，夏千歌是个性情温和的人，只是初见也会给人很好的印象，更何况是安栀这样单纯的女孩。
　　可她不应是那种喜欢抛头露面的人，上一世忙着打工兼职，连社团也没有参加过，为什么现在会突然去了什么学生会。
　　安栀忽然拍了拍手，吸引了注意，眨巴着大眼睛，神秘兮兮的，先是看了看陆思远：“班长，你国庆的时候有空吗？”
　　“我吗？可能会和女朋友在青川找个地方逛逛吧。”陆思远想了会儿，回答道。
　　“那太好了，国庆的时候要不要一起去爬山啊？”安栀眼睛亮亮的，满眼期待地望着陆思远。
　　“额….这个嘛，我倒是无所谓，我家那位也是有的玩就高兴，可是…”陆思远瞥了眼苏语，询问着他的意思。
　　“你也不问问我？”苏语看自己被落在一边，点了点安栀光洁的脑门，“为什么忽然想着这一出。”
　　“哎呀，你有什么好问的，反正你也是成天宅在宿舍里吧。”安栀退了两步，揉了揉泛着红晕的脑门，吐着粉嫩的小舌头，“哼，其实姐姐都和我说过了，你明明和我一样，天天喜欢宅着。”
　　“好了，这本来是我和安栀商量好的，只是想着人多的话会不会热闹一点。”
　　夏千歌打断了争执，她看着苏语，轻声问，“苏语如果你没有要紧事的话，就和大家一起去吧，你的舍友也可以一起。”
　　“我…”苏语并不在乎国庆的事情，他真正想问的，是这场出行是谁提议的，可他最后只是点了点头，暗地里怪了一句自己太多疑了，眼前的夏千歌一颦一笑间尽是曾经美好的影子，他又何必胡乱揣摩这些。
　　“那好吧，不过国庆第一天我可能没有时间，晚一天出发，应该可以的吧？”
　　“好诶，那就这样说定了。”
　　安栀欢呼雀跃，她早就打着这样的小心思了，国庆的时候本来是想回家的，可她哥哥安林要去陪女朋友，没时间来接她回去，便只能留在青川过节了，几个舍友又都是青川本地的，一放假全跑的没影了。
　　她正愁，和她这个新认识的脾气很好的姐姐抱怨了两句，结果姐姐居然说国庆来陪她，还肯带她出去玩，安栀觉得自己感动的眼泪都快淌出来了，打心眼的信任这个分明只大她几个月的好姐姐。
　　“那行吧，夏千歌你和苏语他们先聊着，学生会的巡视我一个人就够了，你和老同学叙叙旧也好。”
　　陆思远看着事情就这样谋定，挥挥手走了。
　　“传单？你们进了同一个社团？”夏千歌讶异地看向安栀，问道。
　　“是啊是啊，志愿者协会欸，听起来就挺厉害的，虽然我根本不想进。”
　　“这样么，那我留下来帮你们发传单吧。”
　　夏千歌望着安栀手里那一摞传单，接了过来，“安栀你再回去拿一点过来吧，不然可能不太够了。”
　　“好嘞好嘞，我马上去，你们在这儿等我一会儿。”
　　安栀还沉浸在国庆出行的喜悦里，小脸兴奋的红扑扑的，一口答应了下来，小皮鞋落在地上的声音也越来越远。
　　夏千歌默默地望着，女孩娇柔可爱的背影印在漆黑的瞳孔里远去。
　　女孩真的很漂亮，天真烂漫的性子单纯可爱，披一身精致的衣服便能吸引来大片大片的目光，她会对每一个接近她的人报以娇憨的微笑，哪怕接近者们带着友谊以外的欲望，她也会把这当作是来之不易的友谊。
　　可女孩的干净简直让她作呕，她们根本不是一类人。
　　她已经不想再去思考女孩和男孩之间干净与否了，松散的神经在有关男孩的事情上，总是敏感到近乎病态。
　　所以…不重要了。
　　当刀刃真正落下的时候，是不会精细能够分开这些的，它会连带着经络切开皮肉，伤口处涓涓涌出的热血会把一切都染成同样的颜色，入目皆是血红。
　　她本就已经满手罪孽了，不差再添一点血腥。
　　……
　　“千歌…小心点。”
　　夏千歌抬眼，眼白清亮透彻，她望了眼苏语握着她臂腕的手，自行车渐行渐远的清脆铃响还残存在耳边。
　　她垂下了睫羽，低头轻声念着，“谢谢。”

第五十八章 日记
　　黑暗，沿着思绪蔓延到无限远的地方。
　　风撩开了阳台高窗的帘布，零星的月光顺着缝隙溜进了漆黑的房间，在黑暗里寻得一处光亮，那些藏在角落里躲避开秋后冷凉的小虫望着那束光，纷纷涌涌的奔向了那束在黑暗里仅有的光。
　　它们扭动着奄奄一息的身躯，从肮脏的角落里爬出，本能般涌向那束光，萤蛾扑火…却不见半分彷徨。
　　一只手忽的探出冰冷的被褥，落到了那片清冷的月光里，宛若牛乳的滑腻肌肤在光下白的病态，那像是垂死之人的肤色，散着绝望的苍凉。
　　她抬眼，望着盛着手心里的那束光，缓缓收紧了素长的手指，缓缓绷紧的指节上留着有着和那肌肤的滑腻格格不入的伤口。
　　那是一双常年浸在水里劳作的手，若是炎热湿闷的盛夏还好，每逢寒风凛冽的晚秋，指节上累积的皮质便开始开裂破口，反复结痂，最后在骨节上落成难看的痕。
　　那些伤口是厚茧被撕扯后留下的疤痕，厚茧被齿牙用力扯开，难看的茧痕也跟着厚茧落了下来，然后血肉模糊的皮肉生长，细嫩白皙的软肉重新填补上那些伤口，再过些时日，这双手便会变得和往日里一样白皙纤长，犹如青葱白玉般惹眼夺目。
　　这双手的主人不爱美的，尽管她生着一张娇俏的脸蛋，一颦一笑仿佛夺心摄魂，却不是给他人看的，如果可以…她只想给他看，不愿他望见自己难看的手，便忍着彻骨的疼，撕下那些难看的茧痕。
　　这样的爱偏执傲慢，不容亵渎，却又卑微到了骨子里。
　　可她是个病人，已然病入膏肓，比起死亡，疼痛…又算的了什么呢。
　　……
　　冷风顺着窗户的缝隙闯进了房间，像是横冲直撞的强盗，把寒冷带到寂静无声的房间里，让人颈骨发寒。
　　夏千歌从床上坐起，单薄的被褥被她紧紧地裹附在身上，可依然觉得有些冷了。
　　那个梦像是真的，盘旋在脑海里许久散不去。
　　腿间依然温热，粘稠滑腻的汁液淌了下来，把被单打的半湿，残留的半分瘾欲还在隐隐作祟，拉扯着她的理智，引诱着纤长的手指向着深处。
　　忽的，一阵冷风顺着被褥的空隙划过了脖颈，冷意化作寒冬的一盆冰水，浇灭熊熊燃烧的爱欲，理智夺得了几分清醒。
　　夏千歌抱着膝盖，棱骨分明的脚掌摊开，足弓呈弯月状轻轻压抑到小腿跟部的足裸，她轻轻拨弄着嫩软的脚趾，脚弓弯下后又重新撑出饱满的弧度。
　　又没有控制住，这不是个好迹象，她的病…似乎越来越严重了。
　　……
　　家里的棉被已经很破旧了，母亲有惧寒咳嗽的旧疾，受不得冬寒，她便只带了一床初秋勉强够用的薄被，这几天温度骤降，几近有深秋时的气候。
　　兼职的商场里，一床厚实的新被褥被挂在商柜上，写着足以掏空钱包的价格。
　　今晚是有自习的，她请了假，和母亲通了一则电话后，便一个人从昏沉的下午睡到了晚上，然后被夜间渐冷的寒风冻醒。
　　最近又多找了一份零散的兼职，为了在冬天以前买一床新的被褥。
　　她很累了，如果不休息的话，就会在这样的气候里生病，上次住院已经花光了所有的积蓄了，她真的不能在病倒了，活着…好像变得有些困难。
　　母亲说她终于买了药，可通话时依旧咳嗽了很久，她兴奋地告诉夏千歌，她的爸爸做生意挣了钱，说这是一个好的开始，以后会有更好的发展。
　　夏千歌听着一声接一声地咳嗽，附和着母亲，她没有告诉她的妈妈，如果那个整日嗜赌成性的父亲真的做生意挣了钱，又怎会在这个寒流早至的秋天毫不留情地夺走自己前妻治咳病的买药钱，然后绝口不提还钱的事情。
　　她爱她的母亲，不仅仅是因为她们之前存在着血肉维系着的亲情羁绊，更多的是因为她和母亲患了相近的病，挣扎在求而不得的边缘，肉体与精神早成了残灯败叶，日日夜夜厮磨挣扎于爱意。
　　可夏千歌却丝毫不同情于母亲的处境，一味的懦弱酿成了如今的惨剧，不过是咎由自取。
　　她不会那份重蹈覆辙，她会用自己的方式追寻到想要的东西。
　　……
　　暗黄的台灯点亮了漆黑的寝室，桌面被收拾的整齐，夏千歌望着桌面上的笔记本，嘴角勾勒出幸福的弧度，她笑了，那不是在平日里用以示人的寡淡笑容，而是缠着深沉的爱意，宛若粘稠的蜂蜜，黏重腻人。
　　纤长的手指仿佛是在触摸爱人的脸颊，缓缓拂过皮质的封面，在指尖盘旋着冰冷的触感。
　　她拨过厚重的书面，黑色的封皮下藏着密密麻麻的字迹，它们胡乱地排序在一起，像是精神病人发疯时写下的呓语。
　　那些字迹时大时小，时而工整，时而凌乱，有的章页大段大段的篇幅被划掉，却又在字里行间标注着几乎看不清的蝇头小字。
　　那些沁着血红色笔墨的字迹占领了整张书页，望着让人发自心底地觉着狰狞可怖。
　　溶解、金丝雀、裂痕…
　　那些字迹掺杂在一起，望着凌乱，却又有着严谨的逻辑。
　　这一觉睡了好长好长，她做了一个梦，一个宁愿沉沦至死的梦，醒来时那份怅然若失的落空险些让她有些失控。
　　她端起笔，沁着黑色墨水的笔触落在了书面上，她没有写字，而是划着简笔的画，一笔笔落在书面上，渐渐成了模样。
　　那是两个依偎在一起的人，头发稍短的是男孩，他枕在女孩的膝盖上，整个人都蜷缩在了她的怀里。
　　男孩的眼睛被画的夸张，眉眼里透着女孩的妩媚，眸子半开半合，像是睡着了，又像是…失了魂魄，成了麻木的玩偶。
　　夏千歌望着那幅画，嘴角慢慢放大，咧着可怖骇人的弧度，皓白的牙齿嵌入了唇瓣里，渗出鲜红的血。
　　她望着有些痴了，指腹抹过唇，沾上两滴甜腥的血，抹在了那幅画的上面，无尽的幻想沿着那幅画生根发芽，在脑海里长出茂盛的密林。
　　欲望化作滔天巨浪迎头浇下，理智的小船仿佛会在顷刻之间颠覆。
　　良久，她喘过了气，像是刚刚从猛兽的爪牙中脱逃，背襟上净是湿冷的汗水，忽然意识到的酸涩尿意让她不禁夹紧了双腿，湿冷的晚风卷走了散在空气中的荷尔蒙的情欲气味，空荡的寝室里，像是什么也没有发生过。

第五十九章 后悔
　　“这几天，有很多同学都有在咨询老师在恋爱方面的问题呢，如果大家有需要的话，老师可以考虑做一次专题讲座回答一下大家在这方面的困惑。”
　　顾芝缓缓合上书面，粉笔落在盒子里砸出清脆的回响，碾落了指尖上的尘灰，她笑的温婉知性，“不过呢，老师到目前为止还没有男朋友哦，大家也不要盲目相信老师，我也是个半吊子呢。”
　　幽默的笑话逗来教室里此起彼伏的笑声，下午的课堂里这样活跃的气氛是很少见的，年轻又漂亮的的老师总是会有那么一点优势，顾芝站在台上，狭长的眼尾蜿蜒着动人的笑意，她像是能够轻而易举地拨开了教室里那层昏沉的睡意，惹来全场的关注。
　　“我想这应该是大家最后一堂课了吧，明天就是国庆节了，我们就提前下课。”
　　顾芝拍拍手掌，应了教室里大多数人藏在心里的想法，又赢得了大片的欢呼声，“那就这样吧，希望大家能够过个愉快而且充实的假期，下课。”
　　教室一阵欢呼，大批的人拎着书包发疯似的往教室外冲去，座位上立马空了大片。
　　苏语瞥了眼顾川，“你不回宿舍直接去家里吗？”
　　“嗯，过会儿司机来接我。”顾川点点头，把书塞进了包里。
　　“苏语你晚上也不回？”陆思远插话，问苏语道。
　　苏语拍了拍顾川的肩膀。“大概率是不回吧，今天阔公子请我住宾馆。”
　　可惜楚峰没答应和他们国庆一起去爬山，趁着国庆翻倍工资，找了家地方做日结，要进厂做几天小工，今天的课都翘了。
　　“唉，那今天晚上就我一个人在寝室啊？”陆思远垂头丧气的，一脸的惋惜。
　　“你小子别搁这儿装。”顾川立马拆了台，指着陆思远的脑门，“我那同学都说了，你喊人家晚上来咱们寝室，悠着点，别把床给我震垮了。”
　　“滚滚滚。”陆思远老脸红了红，“没打算干那事，斗地主而已。”
　　“呵，斗地主，我看是三缺一吧”顾川冷笑一声，不可置否。
　　“拜拜，我也走咯。”
　　安栀蹦哒着跑过来，笑着和苏语他们打了声招呼。
　　“这么急啊？约着小男生了？”顾川笑着逗弄安栀。
　　“呸呸呸！顾川你真讨厌。”安栀一下子红了脸，不乐意了，奶声奶气的声音听起来没半点威慑力，“我和姐姐约好了，才没有什么小男生。”
　　安栀凶巴巴地瞪了顾川一眼，扭头先走掉了。
　　……
　　“那个请问，苏语是在这个班吗？”
　　男生有些莫名其妙地回过头，望着女孩发了愣，一时忘了问题。
　　“嗯？没有听见吗？”女孩没有得到回应，她皱了皱眉，一双丽目藏在深暗的眼影下仿佛能够勾魂摄魄。
　　“洛…小小？”男生认得眼前这个女孩，可他对苏语这个名字有些陌生，大概是上同一节课的其他专业的学生。
　　从教室往外涌的学生拥挤在门口，青川大学知道洛小小的人不少，更多是在军训那场晚会演出里。
　　洛小小登在舞台上，身后束着高马尾，那一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，狂野风情的印象刻在了许多人的脑海里。
　　这几天演唱会的传单更是发得到处都是，盛大的宣传在网上掀开了不小的风浪，烧了大把的钱，只为了办一场没有任何收益的演出。
　　洛小小挑着淡眉，无视了那些目光，“你们不走了吗？把路挡住了。”
　　人群错开缝隙，洛小小走进教室，抬眼先望见了讲台上的顾芝，她正笑着和顾川他们说话，可洛小小盯着女人脸上温婉宛若春色的笑容，眼底浮现过几分厌恶。
　　“小小，你怎么自己跑过来了。”
　　顾川望见了门口的洛小小，脸色很惊讶，“你现在不应该在片场么？”
　　“那边已经弄完了。”
　　“那…还用苏语去么？”
　　洛小小看着和顾芝聊的正火热的苏语，笑得有些冷，“要啊，为什么不要，不是都说好了嘛。”
　　“小小，你和顾芝…”顾川隐隐觉得有些不对劲，他拦在洛小小身前。
　　“我和她认识，没什么的。”
　　洛小小撞开了顾川，马丁靴踩在地面上砸出回响，她迈着修长的腿，线条优美的腿上裹着黑色的薄透丝袜，曼妙的腰肢扭动着，像是妖娆惹火的妖精。
　　“好久不见啊，顾姐姐。”洛小小的语气清冷，垂着幽深的眼线，看不清神情。
　　一抹阴霾划过眼底，但很快被藏在了笑意里，顾芝讨厌在说话的时候被人打断，尤其是在和眼前的男孩说话的时候。
　　顾芝侧眸望着盛气凌人的女孩，洛小小身上那股子冰冷的锋锥消融在她目光的柔和里。
　　“你是…小小？已经长这么大了啊，上次见你的时候你还在初中呢，扎着条麻花辫，那样子真是太可爱了，现在嘛…”顾芝弯着眼尾，莞尔一笑，“有些不太一样了呢。”
　　“是吗？顾姐姐还是和以前一样呢。”洛小小抿着唇，甜甜地笑着，满身都是青春的活力，“不过是小小说错了呢，礼仪不周，姐姐的年纪，喊声顾姨会不会更尊敬一些？”
　　“呵呵，我还是喜欢你喊我姐姐呢，我还是喜欢可以年轻些的好。”
　　“好的呢，那我还是喊顾姐姐吧，不过我和我的朋友还有些事情，姐姐应该也下课了吧，况且…”
　　洛小小看着顾芝还落在苏语臂腕上的手，“姐姐为人师表，身份也不菲，私下里这样和自己学生拉扯不清，如果被家里人望见了，是会出笑话的吧。”
　　“小小你会不会多虑了，只是聊些闲事罢了，不过既然你找苏语有事的话，那我就不拦着了。”
　　顾芝深深地望了洛小小一眼，松开了手，纤长的手指搭着脉络滑下，指腹摩挲片刻，像是在留恋来之不易的珍宝。
　　“小语，下次再聊吧。”
　　“哦…好啊。”苏语愣着神，点了点头，他没想到顾芝居然也认识洛小小，似乎就和顾川说的一样，上层人的圈子就只有那么一点。
　　……
　　顾芝默默地看着洛小小和苏语并肩离开了教室，粉嫩的素指抹过眼尾的肌肤，触感依旧光滑细腻，她还残有着年轻的肉体，却像是趋向于成熟的猕猴桃，失了青春时的酸涩，只剩下了熟透时的成熟风韵。
　　她是什么时候开始后悔的？
　　那次离别是她的失职，她是个不合格的主人。
　　这次…一定不会再丢弃你了。

第六十章 疯子
　　华灯初上，灯火璀璨。
　　金碧辉煌的巨大圆形会厅内，一场盛大的晚宴正在热烈的进行着，这是顾家的家宴，不会邀请外人，那些端着酒杯的贵妇绅士都是当今顾家身份超然的亲系，这是对他们贡献于家族的认可，也是维系家族血脉的方式。
　　顾川穿着笔挺的月白色西装，英挺的鼻梁在尾端勾起弧度，西装革履的装束更显他棱角分明的脸庞。
　　他的五官清楚，细看的话，可以明显的发现其中掺着典型的西方特征，他的发色混着淡淡的薄金，苍白的肤色也并不是因为酒色掏空了身体。
　　顾川的母亲是西方某个家族的小姐，他的父亲外出留学时结识了顾川的母亲，诞下了顾川一段时间后，两人才带着幼时的顾川回国。
　　顾川性格浪荡，一双桃花眼含眸多情，那张脸总是就给人纨绔不良的印象，家族里对于顾川很少有评价，一个无用的纨绔还犯不上成为家族里摆上台面的谈资，家族很大，难免会产生一些寄生于祖上余荫的蛀虫。
　　更何况顾川不过是年轻一辈的子弟，一般来说，顾川是没有资格参加家族晚宴的。
　　侍者们手持托盘，身姿敏捷优雅的穿梭在人群间，仿佛翩飞的穿花蝴蝶，他们准确快速的满足着场上每一位宾客的要求，让剔透的酒杯都盛满殷红的酒液。
　　顾川垂着眼眉，跟在父亲的身后，衣装笔挺，他是此刻场上最年轻的男人，比起大多数已然年近中年大腹便便的男人来说，他欣长挺拔的身姿夺来了很多的关注，那些盛装打扮，优雅动人的贵妇们眼里泛着光亮，高耸的胸脯微微起伏。
　　顾川向来不喜欢这样的聚会，即使是小辈之间单独的聚会他也很少会参加，比起此刻盛在酒杯里这些昂贵的酒酿，还是霓虹迷乱的酒吧里的劣质酒精更让他觉得轻松。
　　顾磊微笑着和一个端着酒杯走上前来的宾客寒暄了几句，回过头，面相很快变得肃然，他望着顾川，严厉的告诫，“谨言慎行，顾川。”
　　“好的，父亲。”顾川低下头，面无表情地回答。
　　“你和我说…你能参加晚宴的原因，是因为顾芝？”
　　“是的，这几天我和顾芝堂姐在学校里见过了。”
　　“如果可以的话，尽量拉近关系，这对你以后有好处。”
　　顾川淡淡的问道：“父亲是已经做好决定了么？”
　　“你觉得顾芝是个怎样的人？”
　　顾川低头沉吟片刻，说出了其实已然人尽皆知的答案，“疯子…”
　　“我们有顾家的血脉，可和旁人也没什么分别，顾家再乱，好事也落不到我们的头上，我只有你一个儿子，家里对你评价不好，你的母亲去世前也希望你能做不掺和这些，去做喜欢的事情，但血脉终究要有人延续，父亲相信你，你是我顾磊的儿子，不应该比其他人差。”
　　顾磊压低了声音，语气里透着生意场上的杀伐果断，“和疯子为伍，的确有些荒唐，顾家前些年动荡，旁人都等着分尸吃肉，可那年顾芝回来了，顾家稳住了，这不是那些家族里那些只会玩弄权力地位的蠢货所能企及的，顾川…这是机会，你要把握住。”
　　“我知道了。”
　　顾川应承着父亲的教诲，他不喜欢…这样迎面笑面相迎，背身鲜血淋漓的争端。
　　可这些事把情终究是要落到他肩上的，母亲就葬在顾家亲眷的陵园里，他不想今后连坟前为母亲除草插花的资格也没有。
　　谈笑间推杯换盏，耳边的低语声悉悉索索，顾川抬眼望见了人群中央的顾芝，她穿着一身露肩高叉的黑色晚礼服，衣着奢华明丽，海藻般的黑色卷发滑落胸前，白皙修长的双腿在明亮的灯光下泛着釉质的光色，像是盛开的白莲，她的出场在瞬间就决定了这场晚宴的主角。
　　她刚刚站定，便又许多人走上前去寒暄，顾芝端着酒杯，举止端庄，盈盈的笑意在眼波之间流转，迎刃有余地游走在宾客中。
　　顾芝送走了最后一位身着华丽的中年女人，视线穿过人群，和顾川的目光在灯光下接触在一起，她嘴角的笑意更盛，举起酒杯，透过殷红的酒液，她狭长的眸子望着有些妖冶，那份柔和的温婉转瞬如残花败蕊般枯萎。
　　……
　　“堂姐这身礼服很漂亮。”
　　“呵呵，你真会说话。”
　　顾芝掩住了嘴角的笑意，“没想到你西装革履的样子还挺正经的，真不像是家里那些成天跑在酒吧里的纨绔，我越来越不相信那些耳边的传闻了。”
　　“堂姐过奖了，今天…应该是事情和我说的吧，按道理我不应该出现在这里的，送到我家的那封请帖…”
　　“嗯，是我差人送的，既然你来见我了，想必顾磊叔叔已经做好了决定。”
　　顾芝饮下杯中余下的酒液，舔舐着唇瓣，酒液把唇色浸染成血红的底色，“顾磊叔叔整日操劳于生意场上的事情，为顾家有很大的贡献，这些都是有目共睹的，不过…商场如战场，顾川你以后真的能接好这份责任么？”
　　“顾川愚笨，不过定会尽力而为。”
　　“呵呵，愚笨？我倒不这样认为呢，木秀于林有时候的确不是件好事，藏住锋芒也未尝不可，只是心中怀柔，怕是终究难成大事？”
　　“堂姐在说些什么？顾川不懂。”顾川垂下视线，遮掩住眼底的波动。
　　“不懂吗？那我直说好了。”
　　嘴角的笑意如春风化雪般消融，狭长的眸子眯成一抹轻线，顾芝不再是那副温润如水的模样，柔水凝成锥冰同样带着锋利的刃芒。
　　这晚宴上的人没人不知道这个笑意盈然的女人其实是个彻头彻尾的疯子，却依旧都要硬着头皮摆出笑脸相迎。
　　“你为什么要把苏语推给洛小小？你以为他和洛小小走得近些，就有人能够护得住他了？顾川…你是个聪明的人，你也应该了解我。”
　　顾芝又笑了，疯狂与偏执就那样硬生生地刻在她的脸上。
　　“顾家有一个从地狱里爬回来的疯子，那天她满身都是淋漓的血，他们都怕她，却依旧会笑脸迎着她，讨好她，你难道不怕么？”
　　顾川沉默良久，他的喉结有些不正常地起伏着，“顾川明白了。”
　　“呵呵，希望是这样吧，晚会很难得，在长辈面前多留下一些好印象，以后也能接好你父亲的班。”
　　“谢谢堂姐担心。”
　　“哦，对了。”
　　顾川刚刚转身迈出的步子忽的停住，他又转身望着身后的女人，“听说顾磊叔叔当年花了很大的代价把顾阿姨葬在了顾家陵园，而且都传言阿姨是个比花儿都要娇艳的女人，现在又教育出你这样优秀的顾家子弟，我真是心生敬仰呢，下次家族陵园翻修时我一定特意关照，不然…像是阿姨生前这样漂亮的女人最后落得一个坟墓家冢都不保的地步，可就不太好了。”
　　“那我真是替父亲谢过堂姐了。”
　　顾川脸色苍白，他弯下身点了点头，西装的内衬浸满了湿冷的汗液。

第六十一章 冷夜
　　晚上演出进展的很顺利，观众席坐满了热烈的观众，他们挥舞着免费发放的荧光棒，也有些人是带着自己制作的应援牌，还张开了很长的挂帘，上面用荧光粉写着BadGirl的英文名，那应该是乐队的名字
　　放在十几年后，就只能算是个老土的不行的名字，上一世的苏语也从没听过哪个有名的女子乐队用了这样的队名。
　　不止是乐队粉，还有很多人是专程为了洛小小来的，场下有许多荧光牌都写着洛小小的名字。
　　洛小小肯撒钱这样大张旗鼓的办一场演唱会，自然也不会在意这一点微不足道的宣传，军训晚会的视频被人录下传到了网上，女孩火辣风情的身姿惹来了很多的目光，粉丝们聚集在一起为这场演出的主角嘶声呐喊，演出的热情顷刻之间燃烧到了极致。
　　苏语还是蹲在后台观看着表演，上次缺席的那位吉他手也来了，只不过这次作为主唱的依旧是作为鼓手的洛小小。
　　在热烈的喝彩声中，演出慢慢走向了尾声。
　　苏语望着洛小小扔下手里的鼓槌，站起身，迈开修长笔直的腿离开了舞台，向着他这边走了过来，他赶紧拍拍屁股从地上站了起来。
　　他不知道顾川为什么要让他来顶替自己的位置，他什么也没干，从演出开始到结束，他就只是望着那些在片场忙忙碌碌的工作人员，觉得自己像是个无关的局外人。
　　苏语总觉得空着手不大好，四处瞅了瞅，抓了一瓶矿泉水递了上去，“那个…累了吧，喝点水？”
　　“谢谢。”
　　洛小小接过了水，靠在了夜里冰冷的白瓷墙壁上，香腻的汗液润湿了发梢，黏贴在她的额头，她忽然没了台上那样的狂野，像是张牙舞爪的小兽收了爪牙，趴在地上呜呜作咽，看起来似乎是累了。
　　他和洛小小接触的实在不算多，酒吧初见那天，她妖娆的像是只小妖精，在台上又成了叛逆的少女，苏语看不透…却又觉得自己好像抓住了点什么，让他觉得自己多管闲事了。
　　台上其他的乐队成员一一退场，苏语一眼就望见了那个背着吉他的女孩，她留着齐耳的短发，脸上笑容灿烂，和其他的队员嘻嘻笑笑的，她们对于这次演出的成功都很喜悦。
　　“嘿，你是叫苏语？听说上次是你替我顶了位置，太太太…太感谢你了。”女孩放下背在肩上的吉他，丝毫不顾形象的长舒一口气，然后便看见了洛小小身边的苏语，眼睛瞬间发亮，凑到了苏语面前，“我叫林可。”
　　“只是临时派我上去充数而已，没什么。”
　　女孩的热情让苏语有些惶恐，他看着林可亮晶晶的眼神，艰难地憋出一句祝贺，“恭喜你们演出顺利结束。”
　　“嘿嘿，晚上我们有庆功宴，一起啊。”林可很自来熟，一把揽过了苏语的肩膀，耸挺的胸部挤压了上去，软肉荡开软绵的触感，只要稍稍侧过视线，就能望见那抹幽深的线条，让人看得有些干渴。
　　苏语不动声色地退了两步，笑了笑，“好啊，一起。”
　　“我就不去了…你们玩吧，有点累。”
　　靠在墙上的洛小小忽然开口，她的脸上并没有其他人那样的喜悦，语气淡淡的，像是穿过走廊的晚风，清冷淡漠。
　　“那好吧，小小你回去好好休息。”
　　乐队的成员并没有太多的疑惑，好像知道些什么。
　　苏语看了眼洛小小，她的情绪藏在了极深的眼影下，根本看不透彻，他茫然地跟着林可他们一起离开了休息室，一行人聚在一起说说笑笑的，夜晚的寒冷被笑声驱逐了很远。
　　“那个…要不我还是不去了吧，你们玩得开心。”
　　“为什么啊，大家难得这么高兴。”林可回过头望着苏语，有些讶异。
　　“我去了也只会影响你们，还是算了，刚好回去看看小小，你们先去玩吧。”
　　“那…好吧。”林可耸耸肩，俏皮地眨了眨眼睛，“小小就交给你了哦，不许做坏事！”
　　苏语笑了笑，没有说话，转身回去了。
　　……
　　苏语回去的时候，洛小小还在休息室，只是整个人都滑下了墙壁，坐到了冰冷的地面上，手腕撑着耳畔，束缚着高马尾的发绳滚落到了脚边，头发像是脱缰野马般散落下来。
　　“我记得你军训晚会那天表演结束之后笑得挺开心，怎么今天反而难过了。”
　　“你…你怎么回来了？不是和他们…”
　　洛小小抬头望了苏语一眼，脸上浮现过几分错愕，她慌乱地低下头，杂乱的发丝遮挡住了眸子里根根蔓延开来的血线，她不想被人望见难堪的样子，如果不是这场推脱不掉的演唱会，她真不想出现这这里。
　　“我和他们也不熟，去了也是当个电灯泡吧。”
　　“有点事情，我心情不太好…抱歉。”
　　洛小小也不知道自己为什么忽然要道歉，像是被人发现了小秘密就开始惴惴不安的孩子，越想装作无所谓的态度，就越是漏洞百出。
　　“哦，那明天放假，我们计划去爬山，你要不要一起啊？”
　　苏语点了点头，没有拆穿洛小小的难堪，也没有细问发生了什么，他只是随口提议了后天的旅行，等着她的答案。
　　“我…”
　　洛小小的眸子亮了亮，幽深的眼影下，她的瞳孔是很淡的褐色，其实与她脸上性感的暗黑系妆容并不搭。
　　“算了，肯定合不来的，我只会扫了你们的兴。”
　　蝴蝶在平缓的湖面上轻点，泛出的点点波纹又在片刻后荡然无存
　　洛小小摇了摇头，眸子上落下一层灰雾，这下能衬那浓黑色的眼影了，她又成了酒吧里那个性感妖娆的洛小小，只是有些不甚自然了。
　　“哦，那就算了吧。”
　　苏语轻声应和，没有强求什么。
　　走廊里空荡荡的，入夜的湿气混在风里，顺着逃生通道的窗口爬了进来，那股子冷钻进了关节的骨缝，肌肉止不住地颤抖。
　　洛小小抱着膝盖，她在台上时火辣惹眼的衣着此刻却拦不住那些冷风，它们顺着裹附在白皙大腿上的渔网袜灌入，仿佛浑身上下每一处神经都落了一层白霜，骨肉生生地颤栗。
　　她抿着唇，牙齿撞击在一起打着寒颤，依旧不肯开口，成了赌气的孩子，就像是那天军训晚会结束后她一个人留在休息室里，明明怎么也搬不动那套沉重的架子鼓，却怎么也不愿意开口说些什么。
　　片刻，宽大的外套落在了女孩的脑袋上，盖住了她后背露出的大片肌肤。
　　洛小小愣了愣，侧过视线望了眼男孩身上那件单薄的体恤，又把脑袋彻底埋了下去。
　　（更改了计划，本月19号上架，所以现在开始一直到上架之前都是每日一更，目前打赏月票加更一共是11章，会在爆更十章的基础上增加一些，剩下的也会在19号上架后每天两更的基础上进行加更补完，所以大家的月票和打赏可以放心的砸哦。）

第六十二章 出发
　　“不是，我和你们说啊，这个国庆干嘛我都想好了，赛车骑马溜冰一条龙服务，等今天我事情忙完了就回寝室找你们，然后咱们出发！”
　　“……”
　　“不是？你们怎么都不说话啊？”
　　宿舍群里顾川的消息被苏语和陆思远选择性无视了，他们背着包等待在宏伟的校门口，早晨混着水雾的风冷嗖嗖的，头发也被吹得凌乱。
　　苏语缩了缩脖子，搓着手，他们约在这里碰头，马上就要到约好的时间了。
　　陆思远用手肘撞了撞苏语的，挑挑眉，“你这…到底得选一个吧，难不成真打算片叶不沾身啊？”
　　“不懂你在说什么…”苏语把手捧在嘴边哈着气，语气淡淡的，听起来却像是在逃避，“我还没打算追谁，不着急。”
　　“不追也可以搞搞暧昧吧，那…万一妹子来追你呢？”
　　苏语望着清晨浓厚的雾气，愣了一会儿，“她们好像来了。”
　　隔着雾，小姑娘拖着比她矮不了多少的行李箱，蹦蹦哒哒地朝他们挥了挥手，看不清脸，也能想象到女孩满脸红扑扑的兴奋模样。
　　视线越了过去，小姑娘身后跟着一个比她高一些的女孩，苏语依稀能望见女孩纤细的身影，她穿的衣服好像有些单薄了，分明身体不好…他没来由地想着。
　　“苏语！我们到了！”
　　安栀红着脸，举起手臂欢呼似的挥舞着，几乎声嘶力竭。
　　安栀红着脸奔了过来，平常很少会打扮的她今天难得换了一身百褶连衣的洛丽塔长裙，裹着白色蕾丝花边的长袜的小脚装在深红色的小皮鞋里，踩在地上哒哒作响。
　　“你们等多久了啊？”
　　女孩歪着脑袋，平时束成一团的丸子头被放了下来，用乳白色的绸缎编了两条蓬松的辫子，耷拉在了肩膀上。
　　“没多久，就是有些冷。”苏语笑着摇摇头。
　　安栀点点头，脸蛋粉嫩的像是能掐出水来，她抹了淡淡的腮红，嘴唇上涂了樱桃色的唇膏，散发着光亮的色泽，水灵灵的大眼睛眨巴着，瞳孔的颜色被染成了海的蔚蓝，好像是从童话故事里走出来的公主，落到了现实里，成了只惹人想要细心呵护的洋娃娃。
　　“吃早饭了吗？”安栀甩了甩胸前的绸带，大眼睛盯着苏语，像是在期待着什么。
　　“吃了。”
　　“这就完了？”
　　“怎么了？”
　　“那个…我今天好看吗？”小女孩已经按耐不住想要被夸奖的心思呢，昂着小脑袋，像是等待着被主人奖赏的小动物，“我是不是很会打扮？”
　　“哦…挺好看的，只是你的头发…”苏语点点头，提出了质疑，“不是你扎的吧，还有你脸上的妆…”
　　安栀心里咯噔一跳，立马板着小脸色厉内茬地反问，“为什么不能是我啊？”
　　“嗯，因为我不相信一个平常只会扎马尾和丸子头的家伙能完成编花这么复杂的辫子。”
　　“切…”安栀撇撇嘴，鼓着腮帮子不乐意了，开始耍赖，“你好讨厌，姐姐帮我扎的，那…那也得算是我的！”
　　苏语只是笑了笑，抬眼望见了慢慢走近的夏千歌，比起明媚鲜艳的安栀，夏千歌只穿了一件素色的米白针织衫搭着水洗蓝的牛仔裤，低帮的小白鞋露出了半截白皙清瘦的脚腕，她像是一下子回到了八十年代色彩黯淡的老照片，有着那个年代女孩的清纯与柔弱。
　　“穿的…会不会少了点？晚上会着凉的，你身体不是不太好么？”
　　“没事儿。”夏千歌笑着摇摇头，理了理耳边被风吹得凌乱发丝，“爬山嘛，一会儿就暖和了。”
　　“那，那好吧。”苏语点了点头，没再说些什么。
　　……
　　去青岩山需要高铁再转大巴才能到，他们整整坐了快一个小时的的高铁。
　　青岩山是国家级风景区，在全国都还算有名，深山里旧寺古刹众多，不少电影都会来这里取景拍摄，赶上十一黄金周，出来旅游的游客挤在车站里像是沙丁鱼罐头似的。
　　他们在汽车站兜兜转转了好一会儿，勉强买好了直通青岩山的大巴车票，拎着行李上了大巴才总算是彻底松了一口气。
　　他们的车票买的并不齐，陆思远带着他的女朋友抢在了前面，剩下的就只有后面位置的车票了。
　　高铁上一路叽叽喳喳说个不停的安栀倒是忽然安静了，安安静静地坐在位置上，小脸煞白，大眼睛滴溜溜地转来转去，就是不肯说话。
　　“小栀说她晕车。”夏千歌替安栀解释着，“苏语你和她换一个位置吧。”
　　坐在中间的安栀也抬头望了眼苏语，散着水雾的大眼睛看着可怜巴巴的，苏语倒是没什么意见，答应了。
　　安栀苍白着小脸说了声谢谢，抱着一个黑色塑料袋守在窗边，望着车外飞逝的风景，一个字都不说了。
　　“有晕车药，不过在行李架上。”，夏千歌看了眼头顶的行李架，“我去拿下来吧。”
　　夏千歌站起身，想要把货架上的包拿下来，可苏语望着郊野有些颠簸的小路，忽然有些担心，他也跟着站起身，“我来吧…”
　　可就在他站起来的瞬间，车厢猛地震颤了几下，车轮滚在一小片正在施工的石子路上，和几块大石头碰撞出了几声闷响。
　　震感来得快去得也快，车厢里变得有些混乱，苏语下意识想要抓住些什么，他立马慌张地问道。
　　“没事儿吧”
　　“没…没事儿。”
　　夏千歌垂下了脑袋，藏住了发丝间一闪而过的绯红，她猛咬舌尖，剧烈的疼痛让理智重新一振，呼出了一口灼热的雾气，她语气平淡地提醒，“手，你按住我的手了。”
　　“哦，对…对不起，我是担心你。”
　　苏语松了手，掌心那一抹冰冷的温润也一下子逃了出去。
　　“嗯，没关系，那你替我拿一下晕车药吧。”
　　夏千歌又坐了回去，她把视线垂得很低，落在苏语眼里，以为她是因为那短暂的肌肤接触而觉得不好意思。
　　把药拿给了安栀后，苏语坐回了原来的位置，他和夏千歌离得很近，甚至能闻见她发梢间淡淡的栀子花香，他不自然地侧开了视线。
　　颠簸的车途还有一段距离，夏千歌解开了头绳，及肩的长发散落了下来，在她和苏语之间成了一道看不见的墙壁。
　　他们是高中同学，但也只是高中同学而已，可苏语下意识地越了界，以为一切都还和从前一样。
　　“嘻嘻…”
　　一声被压抑到近乎嘶哑的笑声不小心溜了出来，苏语的注意力从手机上挪开，表情茫然，四下看了看车厢，耳边依旧喧闹嘈杂，好像那声阴冷兴奋的嬉笑只是他的错觉。
　　车程还在继续，这是一场让人期待的旅行，只是平静的潭水下往往也会藏着汹涌的暗流。
　　视线越过发丝间的缝隙，悄悄地落到了他温润如玉的侧脸，刚刚那只被触碰过的手背被反复的摩挲着，像是在留恋着什么难以割舍的东西，抗拒生物的本能是一件近乎折磨的事情。
　　要是理性没有那样顽强就好了，这样自己一定会忍不住诱惑的吧，不再是望梅止渴…而是直接咬下那甘甜鲜红的果肉。
　　疯狂分泌的体液在口腔中被挤压咽下，悉悉索索的吞咽声很快就又淹没在了乘客喧闹的杂音里。

第六十三章 事故
　　他们下了大巴的时候已经临近下午了，景区的民宿几乎爆满，即使事先预订也只抢到了一间两室一厅的房子，两个房间被四个人平分，苏语则被挤到了外面的客厅。
　　房间的门忽然开了，陆思远牵着女朋友进了客厅，上次去酒吧喝酒的时候，苏语也见过陆思远的女朋友，叫唐欣，两人也不算太生分。
　　“那个，前台说这边可以先坐索道上山，在上面拍照还蛮好看的，明天早上我们再自己爬上山看日出吧，今天就先坐缆车玩玩。”
　　“听说，这边的缆车容易停电，要不还是算了…”苏语想起了来之前在网上看到的风评，有些犹豫。
　　陆思远没太把这个放在心上，“那才几次啊，而且这可是放假呢，怎么可能连电力都出问题。”
　　“可以啊，我去问问安栀她们。”
　　苏语刚站起身，安栀和夏千歌的卧室就被人从里面打开了，夏千歌走了出来，然后转身慢慢把门合上了。
　　“怎么了？”夏千歌披散着的头发已经被重新扎成了马尾，她抬眼看着苏语问道。
　　“嗯…我去问问安栀要不要坐缆车上山拍照。”
　　苏语又往前走了两步，想进去问问安栀的意见，可房门的把手却被夏千歌用身体不动声色地挡住了。
　　“小栀晕车有些严重，已经睡熟了，还是不要打扰她了。”
　　“睡着了？”
　　“嗯，可能累了吧。”
　　夏千歌点点头，幽暗的黑瞳被发丝遮掩住，让人看不真切。
　　“那…你还去吗？趁着日落，去坐缆车看看风景。”
　　“缆车么？”夏千歌蹙着眉思考了一会儿，还是答应了，“好吧，不然一个人待在房间里也有些无聊。”
　　“那走呗，抢位置要快一点了，好像是最后一班了。”
　　陆思远挥了挥手，拉着唐欣先出了房间。
　　……
　　青岩山也是这两年青川高速发展带动的旅游项目，原来未经开发的大山如今已经到处都是现代化的设施了，走在林间的小道里，时不时还能看见几个不知身份真假的大和尚。
　　临近傍晚，天空已经开始泛起了霞色，山里的空气比起城市要清新不少，深吸一口气，风里都混着青草和泥土的味道。
　　他们一起到了青岩山的索道，被涂成醒目的红色的缆车像是灯笼似的被挂在了半空中，锁链拉拽着缆车一点点往高处前进。
　　陆思远和唐欣抢先上了一间缆车，缆车是全封闭的，不算很大，四面都是玻璃，一面能坐两个人，互不影响。
　　苏语看着陆思远他们上了车，也打开了车门，让夏千歌先进去，然后他也跟了上去，面对面坐着，门被啪嗒一声关上。
　　缆车的空间本就不算大，两个人坐了进去顿时变得狭窄了点。
　　缆车开始启动，在索道上慢慢滑行，高度也越来越高，隔着玻璃望下去，青岩山上那些庙堂和寺庙全部都露出了影子，几颗参天古树格外的高耸，远远高出了整整一大截，青色的苔岩在傍晚的阳光下泛着温暖的柔光。
　　夏千歌似乎完全被吸引了注意力，趴在玻璃上往外看，半面残阳已经落下了山脊，云彩像是被太阳点燃，烧红了大半的天空，把夏千歌深黑色的瞳孔一点点染成血的颜色。
　　“呀，差点忘记拍照了。”
　　她低头拿出手机把镜头对着天空的团团火烧云，看了一会儿，却没有拍下来。
　　“苏语…你看外面。”
　　“嗯？”
　　苏语皱着眉往外面望去，刚刚索道虽然走得很慢，但也一直都在前进，可现在好像…彻底停下来了。
　　很快，反应过来的并不只是他们了，隔着不太远的两行负责上山和下山的索道都停了下来，虽然这里会停电的事情发生过好几例了，但大家还是没想到居然就恰恰发生到了自己的身上。
　　四面都是玻璃的缆车彻底停在了索道的正中，山沟间的风格外的猛烈，坐在缆车里时不时能听见索道互相摩擦的声响。
　　缆车下全是山岩峭壁，木林摇曳，心境的变化让不久前还觉得美不胜收的景色忽然失了原本惬意的感触，在现在还不确定的环境下，一切都变得有些吓人。
　　有人开始尖叫，有人大声谩骂…耳边全是此起彼伏的吵闹声，苏语也收到了陆思远的消息，询问他和夏千歌的情况，他大致交代了一下，等会集合了再一起下山。
　　“夏千歌，你不要紧吧…”
　　苏语把手机收了起来，有些担心夏千歌的状况，可他抬起头时，夏千歌已经老老实实地缩回了位置的中央，她垂着视线盯着鞋尖像是在发呆，可抓着衣衫的手用了很大的力气，纤弱的指节泛着毫无血色的惨白。
　　“我…我没事儿的，不用担心我。”
　　夏千歌抬起了头，脸色却显得苍白，薄细的唇瓣抿的很死，脸上扯出的笑容僵硬的一眼就让人看出了破绽。
　　四下的声音越来越乱了，缆车已经停了将近半个小时了，除了几遍毫无作用的广播以外，没有任何能够让人安心的理由，在苏语他们后面上去的游客是两个结伴的女人，隔着玻璃甚至可以望见她们号啕大哭的模样。
　　“别看了。”苏语往中间坐了坐，用身体拦住了夏千歌的视线。
　　“啊？嗯，知道了。”
　　夏千歌单薄的肩膀猛地抖动了几下，才把视线收了回来，可漆黑的眼瞳里不安却一点点地蔓延开来。
　　苏语望着女孩惴惴不安的样子，背在身后的手攥成了拳头，手背因为用力过度而绷紧发白。
　　他记得曾经女孩只是因为噩梦而惊醒时，他都会紧紧地把她拥在怀里，等待着女孩再次入睡。
　　可现在她很害怕…可苏语什么也做不了，也不能做。
　　“苏语…”
　　“我在这里的，怎么了？”
　　“你说…我们会活着下去吗？”
　　“会啊，当然会，一点小故障而已。”苏语笑了笑，尽力安慰着，“下去了，我们就去吃好吃的，还有安栀呢，那家伙真是傻人有傻福，我们带着好吃的回去，她肯定高兴死了。”
　　“嗯，我相信你。”夏千歌点了点头，可她脸上的笑容依旧有些勉强，“我们会下去的，肯定会。”
　　残阳已经彻底落下了蜿蜒的山脊，天空以肉眼可见的速度暗了下来，只剩下微弱的月光透过云层落进了缆车里，除了山风撞击在玻璃上的闷响，就只剩下了车厢里的愈发生长的黑暗。
　　苏语那颗悬起的心揪得更紧了，他忽然想起，女孩…很怕黑。

第六十四章 蝮蛇
　　黑暗已经彻底占据了缆车内狭小的空间，车厢外像是长满了密密麻麻的爬山虎，它们顺着车厢蔓延生长，彻底将整个车厢包裹，顺着玻璃往外望去时，只能望见生着倒刺的藤蔓，没有出口，这…是一条死路。
　　四周静的可怕，受困的游客们不再大声喊叫谩骂了，偃旗息鼓地倒在车厢里，不大的车厢随着时间的流逝似乎变得愈发狭小，沉闷的几乎要让人窒息。
　　“啪嗒…啪嗒…”
　　水珠点落在铁皮的声音在黑暗里格外的清晰，一滴…两滴…落在布着锈迹的铁板上，落在他揪紧的心里。
　　女孩渐起的啜泣声慢慢变大了，像是她心里愈发压抑不住的恐惧，黑暗里好像藏着张牙舞爪的怪物，在她耳边嘶声狂吼，她害怕…洗的发白的牛仔裤被手指揉抓得不成样子。
　　她真的很害怕。
　　苏语还记得…女孩很怕黑的，一直都是。
　　她常常在书房伏案工作到很晚，苏语在劝导多次无果之后，也只能一个人早睡，可他从不关灯，客厅的灯打得透亮，卧室里也会亮着昏暗的床前灯。
　　那好像是女孩唯一的弱点，一个无论面对什么样的案子都能站在法庭上侃侃而谈，雷厉风行的女人，以她卓越的工作能力，即使对手是位十恶不赦的地狱恶鬼，恐怕也会被她毫不留情地告进监狱吧？
　　这样的女孩居然会怕黑，想想也有些讽刺。
　　女孩从没有告诉过苏语她怕黑的原因，只是简单了交代了一句因为家庭关系留下了阴影的缘故，尽管那种对黑暗的恐惧已经到了病态的地步，可怕黑到底也只是人之常情，顶多算是胆子小一点，女孩并不愿意接受心理治疗，而且她那时已经没有亲人了，一切都无从考证，苏语也只能拍拍她的脑袋，把她抱在怀里安抚，听着她的啜泣慢慢转为低低的呼吸声。
　　车厢里已经完全暗下来了，伸出手也只能借着黯淡的月光隐约看见手的轮廓，面对面的两人，连对方的脸都看不清。
　　女孩的哭声越来越大了，苏语隔着黑暗也能想象出女孩的样子，晶莹的泪水顺着苍白的脸颊缓缓滑下，留在清晰分明的泪痕，薄透的唇瓣被咬得发白，柔弱的的像是被扔在角落里的没人要的布娃娃。
　　苏语被握的发白的手忍不住伸到了黑暗中，只差一点点距离，就能触碰到女孩哭的红肿的眼睛，然后替她抹去脸颊上的泪痕安慰着她说，没事儿的，我们马上就能下去了，你这么怕黑啊，以后一定要找一个能在睡前在卧室给你留一盏灯的男生，最好他还能劝你少熬点夜。
　　可现在苏语只能把手停在半空中，干巴巴地从喉咙里挤出来一句，“我在这里呢，没事儿的，很快就能下去了，你…”
　　苏语的话还没有说完，他僵硬在半空中的手就被人给紧紧抓住了，像是在冬夜里饥寒交迫的旅人忽然得到了装着滚烫热水的暖壶，那成了唯一能给予他温暖的东西，被死死地抱在了怀里不肯撒手。
　　“苏语，好黑，我害怕～”
　　呜咽的软糯声色像是春天里被雨水浸润打湿的早樱花瓣，那份撒娇似的语气化作柔软的蚕丝一圈圈把苏语的心脏缠绕，然后猛地束紧，惹得他突起的喉结上下滚动，心头狂跳。
　　苏语下意识地想要把手抽出，可女孩固执地像是只趴在大猫怀里不肯离开的小奶猫，把他的手紧紧地攥住，甚至隐隐想要把他的手臂抱在怀里。
　　“好害怕，我真的好害怕。”
　　他还想要挣扎，可女孩一声呜咽后，几滴晶莹的泪落在了他的虎口，然后顺着掌心的纹路汇集到他的掌心，温热的眼泪好像滴在他的心里，却如同深夜山涧的晚风那样冰冷。
　　苏语胸腔里的心脏最后猛地砸动，激起的疼痛让他彻底松开了手上的力气，他微笑着用另一只手抚摸着女孩的脑袋，小心地安慰，“不怕，睡一会儿吧，睡醒了一切就都过去了。”
　　苏语的温柔似乎让女孩更加得寸进尺了，她伸出冰冷的小手摸索着黑暗，终于抓住了苏语的衣袖，往前探了探身子，扑到了他的身上，像是找下了无尽的黑暗里仅剩的路标。
　　她娇软的身子就那样缩躺在苏语的怀里，他甚至能感受到扑打在小腹上的灼热吐息，女孩的身体柔若无骨，她倔强地拉着苏语的手不肯松，落在怀里软玉生香，鼻尖泛着她身上淡淡的栀子花香。
　　苏语的身体僵硬地像是沉寂了几十年的石头，手掌还放在女孩的脑袋上，女孩像是小兽似的往他怀里拱了拱，似乎是在享受头顶的来之不易的温暖。
　　抽泣的声音越来越低，慢慢变成了入睡时平稳的呼吸声，刚刚那些暧昧旖旎的举动看起来只是女孩出于内心的恐惧做出的下意识反应。
　　苏语默默地坐在黑暗里，怀里的小猫似乎已经睡熟了，他忍不住垂下视线望着女孩娇软的睡颜，粉嫩的小舌时不时伸出舔舐着唇瓣，模样望着天真可爱。
　　苏语慢慢伸出手指，颤抖着接近，顺着女孩高挺秀美的鼻梁滑下，触感滑腻香软，一切好像回到了过去，只是现在的女孩纯良无害，干净的像是白纸，让人舍不得用其他的颜色去沾染这份洁净。
　　可他已经毁过女孩一次了…
　　他知道女孩的大学生活并不轻松的，可能打了好几份工，只能占用休息的时间完善功课，这样才能保证得到一笔对她很重要的奖学金。
　　即使他们堪堪见过几面，可每次苏语都能望见女孩的眼眶边泛着刻意掩饰过的黑眼圈，她很累了…才会轻易地睡着。
　　苏语其实很高兴女孩居然会答应这次的旅行，而不是像前世那样总是以不舍得花钱的名义把自己闷在宿舍里，可能是新的环境改变了女孩的想法，但不管怎么说….这算是好的变化。
　　没了他…女孩也在变好。
　　黑暗再度归于寂静，愈发猛烈的山风冲击着缆车，绳索摩擦悉悉索索的声响让人止不住心脏揪紧，缆车挂在空中摇摇欲坠，就像是半只脚踏入了万丈深渊，拉拽着精神的只剩下了手边的温暖。
　　……
　　幽幽的蛇信吞吐着湿冷的气息，紧闭的眼皮忽的抬起，漆黑的眸子在黑暗里闪烁着阴冷的光亮，夏千歌像是蝮蛇般蜷缩在男孩温暖的怀抱里，恣意地翻出雪白的肚皮，展露着自己娇软与柔弱，一点点扣动他的心弦。
　　他果然是喜欢你的…
　　夏千歌在黑暗里笑得阴森可怖，她软弱地缩在他的怀里嘤咛，甚至可以贪婪地吸吮着垂涎已久的这具肉体，她装作睡着后无意间抱住了他的腰腹，两人在没有边际的黑暗里又贴地更紧了些。

第六十五章 防线
　　夜已经很深了，山间的浓雾浓稠的像是抹不开分毫，穿着安保服的工作人员走在前面，手电的光亮刺破浓雾，被困在缆车里的游客也都跟着用手机打着光一起结伴下山。
　　夜里的山林又湿又冷，鞋子踏着足足能漫过脚踝的草丛，把鞋里的袜子弄的湿漉漉的，山林里除了有些阴森的虫鸣鸟叫外，就只剩下人群窃窃私语的动静。
　　缆车恢复通电后把他们带上了山腰，然后又要再自己走下山去，苏语带着夏千歌和陆思远汇合后才结伴一起跟着大部队下山，期间安栀打了很多电话来询问情况，山里的信号并不好，他们也只是大致回复了几句证明他们没事的消息。
　　陆思远牵着他受惊不浅的女朋友唐欣走在了前面，一路上一直都在小心地照顾唐欣的情绪。
　　苏语跟在后面，而夏千歌刻意走在了和他有些距离的地方，女孩下了缆车以后就一直低着头没有说话，林子里黑漆漆的，苏语也看不清夏千歌的脸。
　　他心软了，没有推开夏千歌，但他也并不觉得缆车里的暧昧举动会让两人的关系有太多的变化，毕竟夏千歌不是那样恋爱脑的女孩，上一世到死他也没能弄清夏千歌为什么会爱上他，只知道夏千歌和他说过，高中的那次没有被答应的表白是她愿意答应苏语的最大原因？
　　今天发生的事情可能让夏千歌因为芥蒂远离，但也许这反而是一次不错的契机。
　　他们回到民宿的时候已经快要十一点了，没去成的小姑娘倒是已经洗漱好了，穿着一身毛茸茸的粉色睡衣，抱着一只小熊玩偶在门口迎接了他们，把回来的人认认真真地都挨个都检查了一遍，看着他们没事，才松了口气。
　　“真是的，下次记得要和我一起行动哦，知道我睡醒之后多担心你们嘛？真是太不让我省心了。”
　　安栀拍着有些贫瘠的胸脯，俨然一副小大人的模样。
　　她又凑到了一直低头不语的夏千歌面前，拉着夏千歌的手臂，大眼睛眨巴着有些担心，“姐姐你没事儿吧？怎么一直不说话呀？”
　　“没事啊…”
　　夏千歌抬起了头，似乎被安栀古灵精怪的表情逗笑了，伸出手揪了揪她脸上带着婴儿肥的软肉，蹙着的眉头一下子活了过来，“倒是你…怎么放在桌上的零食全给偷吃完了。”
　　“嘻嘻，饿了嘛。”安栀不好意思地傻笑着，拉着夏千歌的手臂晃悠，“姐姐快去洗澡嘛，被子和睡衣我都准备好了。”
　　“嗯，你先进去吧，不用等我了，我还不困。”夏千歌温柔的摸了摸安栀的脑袋，“困了就先睡，明天还要早起爬山呢。”
　　“好吧…那我先回去了。”安栀撅着小嘴，有些不太乐意，但还是打了声招呼之后先回卧室了。
　　站在门口的苏语拦住了想要出门的夏千歌，开口问道：“你去哪儿啊？”
　　“睡不着，出去吹吹风。”夏千歌抬起头微笑着说。
　　“那…要我陪你吗？”
　　“不用，民宿外面灯挺亮的，还有很多人在后院的林子里逛呢，不会有危险的，你们先睡吧，另外…你知道的，我想冷静会儿。”
　　夏千歌没有刻意提起缆车上的事情，但也并没有她表面上那样没关系。
　　苏语让开了身后的路，“嗯，我知道，那我给你留盏灯。”
　　“好，谢谢。”夏千歌笑着答应，打开门离开了房间。
　　“没事儿吧，这是干嘛？”
　　刚刚安抚好唐欣的陆思远从他们的房间里出来准备洗漱，刚好看见了夏千歌出门。
　　“没事儿，她睡不着，想出去逛逛，毕竟今天事儿挺多的。”
　　苏语没想说太多，随意敷衍了几句，他揉了揉酸涩的眼角，觉着有些困了。
　　……
　　民宿外的风刮的很大，夏千歌站在林子里发了很久的呆，耳边尽是林叶被吹得唰唰作响的声音，她想冷静下来…能在房间里说出那样一段话，就已经濒临她的极限了。
　　她的呼吸开始变得急促，留恋着…刚刚逝去不久的气息，像是欲求不满的瘾君子。
　　她躺在他的怀里，只属于他的血肉的气息几乎要将她的身体填满，她灵魂的空虚，肉体的渴求…都需要得到安抚，每一个细胞都在喧嚣…还不够。
　　可最后萦绕在鼻尖的，只有山风混合着泥土的湿腥味。
　　心中滋生出的狂热而亢奋的幻想并没有因为深夜的寒冷而消退，目光所及皆是一望无际的黑暗，正如她此刻正如井喷般爆炸式增长的阴暗想法。
　　夏千歌忽然有些讨厌，为什么他就离自己那样近，好像伸伸手就能触摸到他的脸颊，可那样近的距离却又好像隔了一道天堑。
　　她好想放纵，深陷在自己编织的情网中彻底不再挣扎，深深地沉醉在对他扭曲而浓烈的感情中，任由阴暗的情感掌控自己。
　　彻底堕落。
　　……
　　门锁转动，房间的门被推开。
　　客厅真的还留着灯，夏千歌站在门口视线越过了玄关，看见沙发上躺着的人似乎已然入睡了，回来前她特意给安栀发了消息，并没有得到回复，应该也已经休息了。
　　夏千歌把门轻轻地关上，阻断了在走廊呼啸的冷风，她的手脚很凉，凌乱的衣襟倒在一边，露出精致小巧的锁骨，她觉着自己冷静了不少，身体的冰冷让她唇齿发寒。蓬发的欲望全被湿冷的山风卷走了。
　　她讨厌这样的自己，偏执而疯狂，却又卑微到了骨子里，就像是…
　　夏千歌低头俯视自己的鞋，在林子里走了一圈，鞋底沾染了许多污泥，把原本干净的白鞋边弄得有些难看。
　　她坐在了玄关上，脱下了脚上的鞋子，把鞋底按在水泥灰的阶梯边缘上蹭着，黑色的泥在阶沿上一点点积着，却又更多的泥被挤压到了鞋底的花纹里，紧紧地嵌附在鞋底的沟纹上，驱赶不走，随着时间的碾压变得愈发肮脏和顽固。
　　真恶心。
　　夏千歌面无表情地想道，像是在对自己说话。
　　夏千歌脱下鞋子，有些粗暴地扔在了玄关上没再理了，她走过客厅，瞥了一眼沙发上背对着她的苏语，却也就在这个瞬间他转过了身，眼睛紧闭着，露出了纯良无害的睡脸，俨然已经睡熟了。
　　两边的卧室都静悄悄的，只有厨房里没有关紧的水龙头滴答滴答地落着水珠，可夏千歌耳边像是有了莫名的呢喃，像是恶魔引诱凡人犯下罪过的呓语。
　　夏千歌赤着脚踩在地板上，冻的苍白僵硬的手脚慢慢开始有了血色，奔腾的血液把温度送往肉体的每一个角落。
　　好想…
　　男孩似乎做了噩梦，软媚的眉宇稍稍蹙起，像是初春第一缕融化了白雪的春水，只那一刹，她一切想要抵抗的想法便成了徒劳，飞蛾扑入熊熊燃烧的烈火，尸骨无存，化作黑色的烬灰被山风卷入自然的山林。
　　夏千歌缓缓蹲下身子，打量着这具让她魂牵梦绕的皮肉，一些阴暗的想法突破了理智的防线落入了脑海，如果暂时得不到精神，那她也渴望肉体的那份欢愉…
　　咽下口腔中沉积的唾液，胸腔里的心脏短暂的停滞后，开始疯狂的砸动。

第六十六章 阻塞
　　夏千歌赤着脚走进了浴室，本就很淡的妆用水一冲就掉了，浴室的喷头不知怎的，水一开大吱吱作响的，有些闹，正如她心里躁动不安。
　　没了衣料的束缚，她好像变得更放浪了，涌动在心里欲望逐渐升温，好像从头上浇下的越来越烫的水流，她本来就不是什么好人，夏千歌默默地想。
　　她生了一张柔弱乖巧的脸蛋，看一眼就容易让人放下戒心，她在人前也是这样做得，他们都觉得她是个乖巧懂事的孩子，只要不看见她心里那些扭曲阴暗的想法的话，这个印象也会一直继续下去。
　　淋浴的开关被拧到了最大，淅淅沥沥的水花粗暴的被砸在了身上，夏千歌拼命地揉搓着肌肤，把雪白的肤色擦得粉嫩透红，她像是要洗去什么。
　　是脑海里快要把她吞噬殆尽的欲望，可欲望就像是印在鞋底里的那些淤泥，仿佛生了根，即使拽出了露在外面的枝叶，深长的根茎还是扎在土里，只要接触到一点点与他有关的营养，就发疯似的狂长，几乎快把她的肉体当做养料吸食殆尽。
　　夏千歌走出浴室的时候只穿了一件浴衣，粉嫩的肌肤像是补足了水分般光泽诱人，她的身上蒸腾着香溢的热气，夹杂着民宿提供的洗发露的玫瑰花香。
　　湿漉漉的脚掌微微弓起，落地近乎无声，只蔓延出一个个湿润的脚印，她在沙发上熟睡的男孩面前缓缓蹲下，也不在意胸前乍泄的点点春光。
　　她歪着脑袋看了一会儿，粉嫩的肌肤又开始泛出牛奶色的白皙，胸前起伏着，吐出暧昧的气息，半湿的头发耷拉着黏在了耳后，几根调皮的发丝，不小心跳到了唇边，夏千歌张了唇，用舌尖将头发挑了出去，就这么扒在唇角。
　　客厅黯淡的暖光洒进墨般的眼眸，瞳仁幽幽发亮，男孩睡着的样子望着纯良无害，乖巧地像是待宰的小羊羔。
　　潘多拉魔盒是不能被打开的，就连窥视也不要，可心里的渴望却一直在说话，在诱导…男孩就在眼前，她又怎能视而不见呢？
　　欲望这种东西…起了头，就再也停不下来了。
　　她想用指尖描绘男孩五官的轮廓，想把男孩的茂顺的头发揉的蓬乱，想让男孩的眸子里只有她…这些都需要忍耐。
　　可忍耐也要先收点利息！
　　一个震耳欲聋的声音在耳边炸起，一下子戳中了她一直想要躲闪的痛点。
　　夏千歌…你在自持什么清高？真以为他眼里的乖乖女了？不过是个被欲望控制的毫无还手余地的傀儡，在过去是地位低贱的娼妓，现在是人见人骂的婊.子，他一旦看清你漂亮皮囊下丑陋的灵魂，你猜他会怎么着？
　　心里的声音笑声透着深深的鄙夷，却像是一根侵染了毒液的针扎进了心脏。
　　他会骂你是个疯子，用最肮脏的词汇去形容你，一脚把你踹进你刚刚爬出的地狱里去，就连回头的怜悯也不会有半分。
　　绝不要…锋利的指甲几乎快要嵌入皮肉。
　　挣扎的结果再次以失败告终，理智最终还是败给了欲望，她早就已经接受了自己轻贱的事实，谁让她得了那样的病，经临药石无医的绝望。
　　夏千歌轻轻撩开了耳畔的湿发，半跪在冰冷的地板上，被咬着泛血的唇鲜艳透红，黏腻着口腔里的体液，拉出渐长的银丝，她一点点接近，男孩的唇形薄细，她也不知道那是怎样的味道，会和聚会里那次偷偷亲吻男孩的脸颊时一样柔软么？或许会更加甜美也说不定，是这世上最甜美的…毒药。
　　她收敛呼吸，附下了身子，甚至能听见胸腔里猛烈的砸动声，只有咫尺之遥。
　　“吱呀。”
　　神经紧绷的瞬间，门轴转动的细小声响也被无限的放大，夏千歌猛地拉开了与沙发的距离，湿冷的头发瞬间垂了下来，遮挡住她的脸。
　　“欸？姐姐，你回来了？”
　　安栀其实并没有看清什么，只是揉了揉睡意朦胧的眼睛，她歪着脑袋有些疑惑，“姐姐在干嘛？好晚了呢。”
　　“刚刚洗完澡，准备吹头发。”
　　夏千歌抓了抓湿润的发梢，抖落了点点水滴，从沙发前的茶几下把吹风机拿了出来，抬起头笑了笑，“逛的有些晚了。”
　　“哦哦，那吹完头发快点睡觉吧，明天还要早起呢。”
　　安栀没多想，睡眼惺忪的，并没有发现夏千歌脸上还没来得及褪去的潮红，还有那被咬的艳红如血的唇瓣，小白兔忽然觉得外面有些冷，便把睡衣的帽子扣在了脑袋上，两条长长的兔耳朵蹦哒着，一路小跑去了卫生间。
　　卫生间响起的水流声打破了客厅死一般的寂静，夏千歌痴痴地跪坐在冰冷的地板上，发丝散乱而下，她望着像是凄厉的女鬼，可她全然顾不了那些了。
　　她只裹着单薄的浴衣，可身体热得像是在燃烧，欲望化做燃料，烧起来了便没完没了，似乎要将血肉焚烧殆尽才肯罢休。
　　宣泄的路被堵塞住，爆炸似的能量在身体里横冲直撞却找不到出口，她狼狈地喘息着，转过头，视线越过夜里湿冷的空气望向了卫生间，目光冷冽的像是寒冬里屋檐上的冰棱。
　　夏千歌撑着残破的身体从地上站起，急不可耐地向着卫生间走去，里面刚好传出了水泵冲水的声响，她在门口站了一会儿，盯着磨砂玻璃后那个娇小的轮廓，指甲划过洗浴台的台面，留下细微的白痕。
　　卫生间的门从里面被打开了，安栀走了出来，望着门外的夏千歌愣了愣，然后叉起了腰，蹙起眉看着夏千歌居然只披了一件单薄的浴衣，板起了小脸，认认真真地叮嘱着。
　　“姐姐怎么穿这么点啊，太不注意了吧，要是客厅里那个家伙醒了，看见了不该看的怎么办，女孩子呀…要自己保护好自己，要自重，知道了吗？”
　　安栀走上前理了理夏千歌胸前有些凌乱的衣襟，一副小大人的姿态，“我先回去睡觉啦，姐姐你快点，不然会着凉的。”
　　安栀还不等夏千歌回答，就打着哈欠回卧室去了。
　　夏千歌望着小白兔蹦哒着离开，心中的烦躁莫名的更甚了，腿间的温度也被欲望厮磨地愈发高涨，简直快要把她整个吃掉。
　　她最后看了眼重新被关上的房门，一头闯进了雾气已然散尽的淋浴间，狼狈的像是穷途末路的恶人。

第六十七章 云海
　　天才蒙蒙亮，山里的鸟雀就叽叽喳喳地叫个不停，细微的阳光透过山里粘稠的浓雾照了下来，落进了房间里，却冷的让人想要把被子裹得更紧。
　　安栀揉了揉惺忪的睡眼，几滴眼泪落了下来，小白兔泪腺比起普通人要格外的发达不少，不过也可能是后天锻炼的太勤快的缘故。
　　她翻了个身子想要找手机，才发现睡在身边的枕头是空的，按开手机看了眼时间，不过凌晨五点。
　　因为晕车安栀本就睡了很长时间，后来下了车脑袋也晕乎乎的，睡得也很早，现在算是神清气爽一点儿瞌睡也没有了。
　　安栀把睡衣的扣子又重新检查了一遍，以免意外发生，春光乍泄，安爸安妈从小就每天对小白兔灌输了女孩子一定要珍惜自己的理念，虽然她那贫瘠的身体压根算不上什么诱惑。
　　安栀轻轻推开卧室的门，探出脑袋望了望，客厅里那个家伙睡得正死，安栀玩心忽起，蹲下身子凑到了上去，望着他安静的睡颜，嘴里嘀咕着。
　　“睫毛还挺长，哼，下次再惹我全给你揪下来。”
　　卫生间忽然响起了淅淅沥沥的水声，本想着捉弄一下苏语的安栀被吓了一跳，一下子跌坐倒了地上。
　　“哎呦，疼死我了。”
　　安栀揉着圆润的屁股，疼得龇牙咧嘴的，气呼呼地从地上坐了起来，也没再想捉弄人的意思了。
　　她走进了卫生间，探头探脑地望见了夏千歌正在水池边上用盆洗着什么东西。
　　“姐姐，怎么起这么早呀？”
　　安栀悄悄走近，然后趴在了夏千歌的肩膀上，歪着脑袋想要吓唬一下夏千歌。
　　“小栀，别闹，小心溅到水了。”夏千歌把盆放到了一边，腾出湿漉漉的手摸了摸安栀缩在睡衣里的脖子，“让你调皮。”
　　“嘶～”
　　安栀顿时冷的一哆嗦，脖子缩得更紧了，还顺便瞟了眼盆里刚刚洗好的东西，脸上又浮现出坏坏的笑容，反击似的说着，“姐姐原来喜欢穿这样款式的小裤裤，真是大胆呀。”
　　“怎么了？”夏千歌并没有像安栀期待的那样羞红脸，反而笑着问，“难不成小栀你还在穿印着小草莓的平角裤吗？”
　　“姐姐你讨厌！”
　　安栀闹了个大红脸，咬着嘴唇，一副娇艳欲滴的模样，小声嘀咕着，“分明不是小草莓的。”
　　“姐姐干嘛会现在洗这个，直接换掉回去洗不就好了？”
　　“呵呵…”
　　夏千歌依旧笑着，可嘴角的弧度低了不少，她把盆里的贴身衣物拧干，再把冰凉的水倒掉，望着打着泡沫的水花在池子里凝成漩涡，她淡淡地说，“这两天那个来了，不小心弄脏了。”
　　“哦哦，那…那等会爬山的时候，姐姐注意点吧，要是不舒服就和我说呀。”
　　安栀点了点头，没有多疑的习惯，小姑娘大大咧咧地活到现在，见过最大的恶意也不过是以前看到过班上那些野蛮的男孩子打架斗殴时骂得那些不堪入耳的脏话，那些阴暗的东西见了太纯洁的东西就会躲开，似乎也不舍得玷污那样的洁净。
　　夏千歌把东西整理好，走出了卫生间，给安栀让开了位置，“那你先洗漱吧，我出去了。”
　　“好嘞。”
　　夏千歌离开后，安栀在梳妆台上翻了翻，找到了昨天买好的牙刷，她跑到池子前端着水杯准备接水，可望着水涡还没散去的水池发了愣，她忽然意识到卫生间会不会有些太干净了，没看见半点污秽，池子里的水也只有淡淡的泡沫，没有半分该有的血色。
　　“安栀…”
　　“欸，夏…姐姐？怎么回来了？”
　　“我烧了壶热水，记得洗漱的时候用热水，不然天冷冻着了。”
　　“哦…我知道了，谢谢姐姐。”
　　夏千歌的声音冷得像是池子里的水，安栀被吓得一哆嗦，脑子里的思绪跟着一下子断了，她愣愣地回过头时，池子里的水已经顺着管道流干净了。
　　……
　　早晨爬山的人并没有意料之中的那样多，也可能是昨天的意外让很多人败兴而归了，景区支支吾吾也没能给什么具体的赔偿，大概是不太愿意退门票的钱。
　　一行人沿着上山的长阶爬着，他们要在彻底日出之前到达山顶，然后趁着日出拍张照片也算是留作纪念。
　　“快点快点，你们真慢呀，再晚就赶不上日出啦。”
　　安栀一路上元气满满的，两条小短腿在台阶上跑得飞快，她穿了一身贴身的运动衣，身后的马尾摇摆着，一点没见累。
　　青岩山说大也不大，一路上他们历经了昨天在缆车上看到的那些古寺庙宇，它们倚在悬崖峭壁之上，一排排古建筑棱角飞扬，藏在早晨浓厚的雾里，离得近了，又和昨天是不一样的感觉。
　　路上人很少，有时候能遇见几个挑着柴火面相和善的僧人，热情的还会和他们打声招呼，让人觉着像是真的回到了古代。
　　“会不会有点冷？”
　　苏语看着夏千歌还穿着来时的那件针织衫，在清晨带着湿气的冷意里有些单薄。
　　“不冷，动一会儿就好了。”夏千歌摇摇头，泛着红润的脸色也让苏语没有再说什么。
　　他们运气不错，到山顶的时候，太阳已经堪堪露出了大半，灿金色的阳光混着山顶呼啸的风把雾气吹得滚走了，太阳从灰白色的云海中钻了出来，把云海染成了耀眼的橙色，就连灰色的天空也被照亮了大片。
　　“快来拍照，快快快。”
　　安栀跑进了立在山顶的一处石亭里，那里迎着正好阳光，背后皆是翻滚流转的云海，一眼望不见边际。
　　陆思远在架子上安置好了相机，让苏语他们站成一排。
　　安栀兴冲冲地拉过了夏千歌的手臂，要站在一起合影，又向着站在一边发愣的苏语喊了喊，“喂，发什么愣呢，快点儿！”
　　“哦，来了。”
　　苏语犹豫了一会儿，两个高一点的男生自然要站在两边了，所以他还是站在了夏千歌身边。
　　夏千歌往另一边挤了挤，给苏语让了点位置，苏语勾了勾唇角，向她笑了笑。
　　两人的视线在清晨湿冷的空气中交融，淡淡的阳光落在身上像是打上了一层氤氲的滤镜，夏千歌被那样的笑容蛊住，觉得那笑意像是浸入了薄酒，带着让她沉迷的醉意。
　　昨夜她藏在卫浴间里，分明已然宣泄过那份欲望了，可她却有瘾，愈发得不到，瘾就愈大，她觉着自己断然是没救了，却又舍不得就那样死。
　　她痴恋于男孩的眉眼，他的眸子乌黑乌黑的，如同黑曜石般闪烁，好像是揉碎了明珠琼玉缀在了他的眼底，星光般闪烁。
　　男孩是她穷尽一生也寻不到第二家的宝藏，如果能刻上她的名字，此刻从这高山之上跃下又怎样呢？
　　“怎…怎么了？”
　　苏语被夏千歌灼灼目光看得表情有些不太自然，以为夏千歌是有话要说。
　　“你头发上…有东西。”
　　夏千歌不等苏语回答，伸手拨了拨男孩头发上三三两两的碎叶残枝。
　　两人的视线贴的很近，苏语甚至能望见夏千歌脸上细细软软的绒毛，女孩的唇色极淡，肤色苍白的让人觉着柔弱，她好似天幕上的云，坠入了人间，直直地砸进了他的心里，不见疼，却让人心软。
　　“咔嚓！”
　　照片定了格，他们依旧对视着，身后云海翻滚，阳光明媚。
　　（下周一开始每日双更了嗷，给上架预预热，求波月票打赏，目前加更17章全部都记着了呢。）

第六十八章 暗流
　　他们拍完了合照又单独拍了许多纪念照，等到玩累了，才下了山回民宿，缆车的事情打扰了不少兴致，大致看了看昨天没来得及看得景点，就收拾好了行李准备回家了。
　　本想按照来的方式原路返回，可安栀抱着行李箱死活不肯再坐大巴车了，说是路太陡，晕车太难受。
　　“可不坐大巴，这种地方很难喊来的士的。”苏语试着开导，“大不了吃点晕车片，再睡一觉好了。”
　　“不要，不要不要！”安栀龇牙咧嘴的，恨不得上来咬苏语一口，像是炸了毛的小猫，“我要等到车来为止，死在这里也不坐大巴啦！”
　　夏千歌安抚着安栀，开口说：“小栀不喜欢的话就等等吧，反正也不急。”
　　“就是就是，还是姐姐人好。”安栀立马躲到了夏千歌身后，露出脑袋朝着苏语吐了吐舌头，“略略略…你再凶啊。”
　　苏语翻了个白眼，他倒成了坏人了。
　　等了半天，的士没等来，一辆看起来价值不菲的轿车倒是稳稳当当地停在了他们面前，苏语不咋了解车，到好像记得以前公司的老总开的就是这个牌子的车，是那种开在大街上总会让人注意到的豪车。
　　和车子的奢华比起来，他们蹲在路边的样子像极了狼狈地的流浪汉，可车窗缓缓摇下，苏语看着车窗后那张贱兮兮的笑脸，顿时觉得这车的逼格低了不少。
　　……
　　“喂，你们也真不够意思的，把我扔下带着女孩跑来这里玩。”顾川把方向盘拍的啪啪响，一副正义凛然的样子好像苏语他们做了什么穷凶极恶的坏事，“你们知道这两天我怎么过的吗？本来想着来找你们，没想到你们今天就准备回去了。”
　　“你不是忽然又有事么？”苏语笑了笑，靠在副驾驶把窗户打开了，有风灌进来，头发又有些乱了。
　　“就是，总不能大家这么多人等你一个，票都买好了。”
　　陆思远撇撇嘴，“那里喝酒抽烟可都不许，你小子忍得住嘛。”
　　“切，你也不是什么好东西，唐欣你以后离他远点，这小子坏的很！”
　　“顾川呐，让我认识思远这事我得谢谢你，可咱俩这同学情谊今天就还是散了吧，原谅姐妹我见色忘义一把。”
　　唐欣故意开顾川的玩笑，和陆思远躲在后面还亲热了一阵，顾川脸都气白了，车上的人都笑了，一时热闹得很。
　　“苏语你怎么忽然不给我帮腔啊？我晚了一天可是因为你！”
　　“为了我？”苏语诧异地挑了挑眉，“和我有什么关系？”
　　“我那天家里聚会不是遇到顾芝堂姐了嘛，她后来专门找我聊了你的事情，说是怕和你太久没见生疏了，还挺关心你的。”
　　苏语眉头皱的更深了，“姐姐和你聊我的事？”
　　“那个，顾芝….是谁呀？”
　　一直坐在车上没有吭声的夏千歌忽然开了口，语气里带着轻柔的疑惑，“苏语你在青川还有认识的人么？”
　　车里热闹的气氛不知怎的忽然滞了滞，陷入了诡异的安静。
　　苏语愣了一会儿，没在意地解释说：“以前的小学老师，后来转走了，没想到在青川遇见了。”
　　“顾芝？是顾老师吧，我知道哦，我们的心理课老师。”低头玩着手机的安栀起了劲，举着手又补充了几句，“可漂亮啦，关键是声音特温柔，还从来没见过她生气呢。”
　　“这样啊，那真是好巧呢。”夏千歌笑了笑，转头又望向了窗外，公路上沿途的绿景漆黑的瞳孔里飞速地闪过。
　　“咳咳，堂姐说你以后有事情可以去找她。”顾川咳了两声，又把话题引了回来，“唉，上次我和你说的那些话纯属杞人忧天了，堂姐现在在家里地位挺高的，不用担心那些有的没的。”
　　“嗯？你小子…怎么忽然这么关心我了？”苏语狐疑地望了眼顾川。
　　顾川扯了扯嘴角，脸色望着苍白的病态。
　　“哪有，只是堂姐特意嘱咐过了嘛，以后你毕业了不也得找工作，和堂姐走近点也没啥，能和堂姐攀上关系的人可不多，算是机会吧。”
　　“哦，照你这样说，那我真是走大运了。”
　　苏语不可置否地笑笑，顾川说的他没太放在心上，这辈子混得再差也不至于要过寄人篱下，到处求人的日子。
　　“对了，我家这几天新开了餐厅，刚好大家都在，人还挺多的，一起去吧，我爹的羊毛不薅白不薅。”
　　“什么餐厅啊？你家什么时候新开了家餐厅？”
　　唐欣依在陆思远怀里好奇了，她凑过来问道。
　　“春思，这两天交给我爸接手了。”
　　“春思！”
　　唐欣瞪大了眼睛，几乎不敢相信，她家里在青川也有不错的产业，眼界不低，春思的名字她是听过的，每次年会的时候家里都会提前一两个月订位置。
　　虽然说穿了只是一家名贵的餐厅，可造成的效应和背后的流水却远远不是一家餐厅能够衡量的，能从顾家拿到春思的执掌权，顾川的父亲顾磊恐怕在家里的地位连着要上几个档次。
　　毫无征兆的权力转移，背后一定藏着怎样的交易，顾家内乱不是一天两天了，即使顾磊已经站了队，可这样重要的东西交给一个外系的顾家人？
　　未免太荒唐了。
　　除非…唐欣忽然想到了刚刚话题的主角，顾芝，她在宴会上见过一次，一个性格温润的漂亮女人，她隐约觉得哪里有些不对劲，却也说不上来。
　　“怎么了，宝贝？”
　　陆思远看着唐欣卧在他的怀里发了呆，弄了弄唐欣的头发，“一直在发呆？晕车吗？”
　　“哦，没事儿，就是想起点家里的事，不要紧的。”唐欣回过了神，笑着吆喝了一声，“那顾少爷请客，大家就别客气了，都去呗。”
　　“好诶，有好吃的！”安栀车也不晕了，兴高采烈地拍着巴掌，小脸红扑扑的，“景区里的盒饭太难吃了，正想回了学校吃点好吃的呢。”
　　“安栀我和你说，春思的海鲜可是一绝。”
　　“海鲜？”安栀的鹿眼瞪的滚圆，亮晶晶的像是发着光，“顾川我真的再也不骂你啦，你人太好啦！”
　　安栀浮夸的模样惹来整车人的笑声，顾川透过后视镜瞥了眼身边低头浅笑的苏语，他觉得好像有什么无形的绳索束缚住了他的脖颈，有些喘不上气。
　　他脚下的油门又不自觉地有些加重了，车子沿着高架公路飞速而去。

第六十九章 病院
　　如果人生是被规定好的，那该是多么的无趣。
　　循规蹈矩的人生轨迹让我感到无聊，却又不得不成为这条轨道最忠实的实践者。
　　我曾对这样的人生产生过疑虑，想要挣脱缰绳的束缚，如同离群的绵羊，可我又会担心重回到这种轨迹时落后他人太多，这让我在深夜里辗转反侧，空荡的思想几乎快被焦虑填满了。
　　人活着是为了什么？这是我辗转反侧也难以得到的答案。
　　可无论如何，生活都会在这种毫无意义的猜疑下不得已的进行着，直至我遍体鳞伤，落败出局。
　　……
　　“名字？”
　　“顾芝。”
　　“年龄呢？”
　　“17岁。”
　　“知道今天几号吗？”
　　“16号。”
　　容貌俏丽的年轻女护士端着查房表站在病房里，这里是全青川最好的精神病院，而这个房间则是这间医院配置最好的病房，住在里面的病人，大多是青川的名门显贵。
　　“那你今天就可以出院啦，在这里住了这么久，也该出去看看，重新开始生活了。”
　　女护士收起了例行公事的查检，不过也是最后一次了，她望着那个坐在床上神色静默的女人，早晨耀眼的阳光透过淡蓝色的窗帘，光亮泛着清冷，她就坐在光下，宽松病号服披在身上，看起来单薄脆弱。
　　女人生了一副美艳的皮相，尤其是那抹点在她那狭长眼眸之下的泪痣，更添了几分难言的魅惑。
　　她有着祸国殃民的妖冶，分明只要一颦一笑之间便可倾国倾城，可她却没有展露半分，仿佛这具诱惑的肉体里，载着的是一个截然相反的灵魂，犹是一汪清澈见底的深潭，一直都是那么平静，好像多么沉重的巨石也难以翻起半分波澜。
　　“原来是今天吗？好快…”
　　一只翩飞的彩蝶掠过水面，平静的潭水惊起了圈圈波澜，顾芝抬眼望着护士，微笑着开口，“这段时间…谢谢你。”
　　“哪里，这都是我该做的，而且你是最让我省心的了。”
　　年轻的女护士急忙摇摇头，她知道女人身份傲然，毕竟…在青川这块地方姓顾的有钱人家，可仅此一席了。
　　她羡慕女人有个好身世，又感叹于女人年纪轻轻就到了这种的地方，进过精神病院…这种事情要是说出去了，是要招人嫌的。
　　就像小护士说的，顾芝是个让人省心的病人，性格温婉，和人说话时嘴角常常挂着笑意，不会突然疯疯癫癫地喊叫，更不会因为身体上的不便需要人打理卫生，大多数时候，她就是一个人端着一本书坐在阳台的青藤椅上，一坐便是一天。
　　女护士因为好奇也曾偷偷看过顾芝的那些书，可她看不太懂，只是大致知道是一些关于心理学和经济学的书。
　　一个十七岁的女孩有着和她的年龄完全不搭的知性成熟，一个精神病人…却在研究心理学的东西，莫名的，透着些荒诞的意味。
　　“这个世界上，你有什么想要的东西吗？”顾芝轻轻合上手里的书本，忽的问了一个问题，语气像是在闲聊。
　　“啊？”女护士愣了愣，顾芝的话向来很少的，她和顾芝的对话基本都是一问一答的，现在顾芝主动问了问题，她觉着有些意外。
　　“想要的东西？那也太多了吧。”，女护士没把问题太放在心上，开玩笑似的答着，“不过当然最想要钱啊，有了钱哪还用像现在这样每天累死累活的工作，我现在还年轻呢，有了钱就能多去外面看看，潇潇洒洒一辈子。”
　　顾芝默默地听着，可这不是她想要的答案，“我换一个问题吧，你为什么想要活着？为了什么？”
　　“额…这种问题，太深了，我没想过呀，你们是文化人，我比不了，活着就够累了，那还想这些叫什么…哲学问题是吧？”，女护士知道自己没啥文化，有些不好意思地摇摇头，不过她望着顾芝那认真的眼神，想着就当是闲聊，还是开口了。
　　“人活着不就是为了身边的人嘛，我下半年就要结婚了，我男朋友很爱我，我们一起贷款在市区买了个二手精装修的房子，下个星期我们就能有个家了，还有老爸因为在工地摔伤了腿，住院小半年，上个月也康复出院了，没落下什么病根。”
　　“是因为爱吗？因为你有爱的人，所以你想活着。”
　　女护士听着懵懵的，她觉着顾芝说的也没错，便连连点头，“差不多吧，人嘛，互相支撑，一个人是撑不下去的。”
　　女护士又忽然想到了什么，这一年以来，顾芝简直和正常人无异，她好像都快忘了顾芝是因为什么精神疾病入的院，好奇心驱使着她翻了翻等会要交到资料处那边的文件，上面记着今天要出院的病人的信息。
　　“躁狂症，伴随有严重的反社会人格。”
　　点在资料单上的手指缓缓停住，女护士望着那短短的一行字，脸上的笑容消失不见，化作眼底渐起的些许后怕。
　　“怎么了？”
　　顾芝发觉了女护士脸上的不对劲，关心的问候着，她望着女护士眼底的恐惧，脸上仍然洋溢着温润的笑容。
　　“没…没什么。”女护士在脸上扯出牵强的笑容，她急匆匆地收起资料，“那顾小姐收拾一下准备出院吧，您的家人给你准备了衣服，换好了就去找他们吧。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　顾芝点头答应，乖乖巧巧的样子让人如何也无法把那一行字和她联系在一起。
　　如果一个疯子能够长时间保持理智，他…还能称作是疯子么？
　　年轻的女护士把衣服轻轻放在了床边，转身离开了病房，步子比来时…要快了许多。
　　“等等…”
　　顾芝忽然喊住了女护士，小护士的肩膀颤了颤，她总觉得这有点像是恐怖电影里的桥段了，发现了反派的秘密就要被杀人灭口，感觉背后的眼神都变得凉飕飕的。
　　“怎…怎么了？”
　　女护士回过头，看见了顾芝还是坐着病床上，心里松了一口气。
　　“祝你新婚快乐。”
　　顾芝抿着唇角，笑容温婉，像是沁人心脾的柔和花香。
　　“好嘞好嘞，谢谢。”
　　女护士连连点头，觉着心里也没那么害怕了，暗自怪着这几天闺蜜老是深更半夜给她推一些恐怖电影，看得都有些疑神疑鬼了，随即放缓步子走出了病房。

第七十章 出院
　　顾芝脱下了单薄的病服，换上了新的衣裳，一身女式的白色燕尾服，衬出她肤白如雪，又中和了她眉眼的魅惑，显出几分干练利落的气质。
　　这条走廊她再熟悉不过了，她在这里呆了一整年，几乎对这里的一切都了如指掌，墙壁上残留着许多其他病人留下的痕迹，抓痕、球印…甚至还有血迹，这些都是护工们还没来得及去除的。
　　精神病院并不是什么无忧无虑的地方，不过是一群失去了理智束缚的可怜家伙苟延残喘的聚集地，被送进来的人大多是有缺陷的。
　　顾芝扫过一间间房门，最后在一扇门前缓缓停下了步子，门半掩着，里面还响着悉悉索索的人声。
　　……
　　“顾太太您就放心吧，我这儿开出来的证明绝对没问题的。”
　　“呵，希望像你说的那样，这样的事情出了岔子，我想你是知道后果的。”
　　“我这个我明白，明白。”
　　……
　　顾芝透过门缝望着头发斑白的老院长鞠着身子向着沙发上的中年女人承诺着什么，脸上写满了谄媚。
　　顾芝认得那个女人，女人也姓顾，是她的婶婶，她进病院的时候，就是婶婶陪她来的，亲手把她的侄女送进了精神病院，然后再也没来过这里。
　　她敲了敲门，清脆的回响惊扰了房间里的对话，老院长拉开了门，也换了一副嘴脸，他望着门外的顾芝愣了愣，回头看向沙发上的中年女人。
　　“哟，顾芝啊，都准备好了？怎么这么快啊。”
　　中年女人反应了过来，急忙从沙发上站了起来，火急火燎地扭动着她那肥硕的身材走到了顾芝的面前，她的脸上满是担忧的神色，肥腻的手掌就那样摸过顾芝的脸颊。
　　“瘦了点，这段时间真是苦了你了，婶婶也是太忙，一直抽不出时间来看你，听说你今天要出院，就赶紧推了所有的事情赶过来了。”
　　“是么？那谢谢婶婶了，顾芝也想你了。”
　　顾芝垂下了眼眸，彻骨的冰寒顺着瞳孔的漆黑蔓延开来，她不喜欢别人碰她的…一直都不喜欢。
　　“这说的什么话，你爸妈是可怜人，都走的早，剩下你一个，婶婶不疼谁疼啊。”
　　“婶婶，我以前的房间还在吗？”
　　“在，当然还给你留着呢。”
　　“那我们快点回去吧，麻烦婶婶了。”
　　漆黑的眼底泛起了水花，溅起了惊喜的波澜，以至于顾芝的语气听起来有些急切。
　　“马上哈，我现在去开车，你在门口等会。”中年女人脸上写满了春风得意，她拍着手掌离开，肥硕的身体扭动着屁股，看起来滑稽可笑。
　　顾芝看着女人离开，脸上依旧挂着温和无害的笑容。
　　……
　　顾家老爷子退休后喜欢清静，就在青川的郊野买了很大一块地，置办了一片安享晚年的宅子，却事与愿违，宅子整日都很热闹，老爷子那些子嗣不惜路途从青川跑到郊外的宅子里住着，就只为了在老爷子面前图个眼缘。
　　后来老爷子嫌吵，便把成年的顾家子弟统统赶了出去，只允许年轻的孙子辈住在宅子里，于是那些人有了小孩就往宅子里送，毕竟…孙子得了宠，不就等于他们得了宠嘛。
　　可顾家老爷子最宠的，偏偏就是早年就丧父丧母的孙女顾芝，也许是因为顾芝身体里的血最浓，也可能是因为心疼孙女一个人孤苦伶仃没人陪着。
　　顾芝走进宅子，发现眼前的宅子和曾经记忆中的模样有了很大的出入，老爷子是个念旧的人，在家里摆着的都是上了年纪的老物件，那些孙子辈的孩子整日叫苦连天的，一点儿消遣娱乐的东西都没有，待在老宅子里简直比坐牢还难受。
　　可眼下的宅子却奢华的耀眼，金碧辉煌的，像是曾经那些名贵皇亲住的宫殿。
　　顾芝也没管这些，宅子的布局大致没变，她沿着楼梯上去二楼，去寻她曾经的房间，她走到那长廊深处那户门牌上印着“芝”字的门户时，有些悬起的心终于落了下去。
　　她修长白皙的手掌攀上了把手，轻轻扭转，伴随着门锁转动的声音门被打开了，她抬着满眼的光望向里面，却被门沿上落下的灰尘迷了眼睛，连连退了几步，雪白的衣襟也落了不少尘灰。
　　顾芝屏住呼吸闯入了阴暗的房间，摸索着墙面按了开关，房间里顿时灯火通明，可她眼里的光却黯了下去，又成了平日里悸暗的模样。
　　房间里空荡荡的，只剩下几张桌子杂乱不堪地摆在里面，顾芝踩着花纹繁复的地毯上，寂静无声地走了进去，四处都是呛鼻的尘灰，隐隐甚至还能望见蜘蛛网浮现在灯光下，俨然和外面的奢华成了两样。
　　顾芝走到书架前，伸手抹过架沿，手指上落满了灰尘，不过好在书架上的书没人动，安安静静地摆在上面，只是太长时间没有接触阳光，纸质有些泛黄发硬了。
　　“哎呦，你怎么走这么快呀，婶婶都快跟不上了。”
　　肥胖女人气喘吁吁地跟进了房间，摸了摸脸上油质的汗珠。
　　顾芝轻轻弹去指尖上的尘灰，看向了墙角躺着的几条粗硬铁链，这么久了，也没生半点锈迹，她回过头问道：“小蝉去哪儿了？”
　　“什么小蝉？”女人皱了皱眉，抬头纹一层层叠在一起，脑门油的发亮，好像突然又想起了什么，“哦…你是说那些畜牲啊，倒腾房间的时候都扔了，你要还想养，再去买嘛，宠物市场大把的呢。”
　　“可你不是说…房间还是留给我的吗？”
　　“哎呦，你看我这记性。”
　　中年女人猛地一拍手，砸吧着涂满艳红色料的肥厚嘴唇，“婶婶为了你好，以后就别回家里的宅子了，老爷子身体不好，需要静养，婶婶给你找了个别的地方。”
　　“哪儿？”
　　“不在青川，婶婶给你找了个适合你一个人生活的地方，毕竟你这住过精神病院的，就这样回去了，怕是家里人要说闲话的，婶婶怕你受不了，放心，每个月婶婶都给你打钱，要多少都成。”
　　顾芝没有再说什么，她在家里人眼中向来只是个逆来顺受的布娃娃，任人摆布…从不会说半个不字，也难怪…布娃娃又怎么开得了口。
　　“那我走之前，能去看看爷爷吗？”
　　“成啊，当然成，现在就可以，时间这么久了，你爷爷看见你了肯定高兴。”中年女人笑的阳光灿烂，血红的嘴巴咧的老大，像是要吃人似的。
　　“看完了，过两天我就送你过去，再给你安排个工作，去了那边没人会知道你患过精神病的，你也该开始好好生活，你爹妈在天上看着也舒心，其实你想去别的地方也行的，不留在青川就好，免得家里人看见，影响不好。”
　　原来是这样么，先给她打上印记，再让她离开，像是古代在脸上打上烙印后再发配边疆的罪犯。
　　这样所有人都觉得她顾芝是个疯子，不过他们也没猜错，她的确是个疯子，见人都会咬上一口，连带着皮肉一起咽下。
　　顾芝舔了舔干涩的嘴唇，唾液把唇瓣润染的鲜红，她勾起唇角，没再说话了。
　　（我知道大家一直有在期待剧情的推进，或者是喜欢的角色的剧情能够快点推进啥啥的，评论区一直都有在催，可我觉得目前为止这本书每一章大概都不会看完了一点东西都没有，角色的剧情会穿插分布，高潮都是会分阶段展开的，绝对不会让你们失望的。
　　当然主要还是由于目前更新较慢的问题，可能导致如果一整章都是铺垫而没有剧情推进的话，就会让你们觉得没有得到有效的剧情，可我觉得对于角色的完善和剧情铺垫真的很重要，这个我是肯定不会舍弃的。
　　病娇这种题材后期多容易崩大家应该知道，我不想只为了前期写一点短平快的东西吸引眼球，到后期整本书就崩得一塌糊涂。
　　打个比方，类似于这几章都是对顾芝人物的完善，因为马上就要开始顾芝这个角色的剧情，如果不事先做好铺垫，我认为观感是会很差的，并不存在无的放矢的无用章节，一味地推进剧情到后期真的会导致角色的形象出现崩坏，角色会变得很单薄。
　　当然，我也会通过提高过更新量的方式来达到快速过度这种铺垫的章节（但我仍然希望大家能够认真阅读这些章节，这些铺垫或者完善人物形象的章节反而是我格外用心写出来的），以此来解决问题，上架以后更新也会继续加快，绝对不会因为所谓的慢热而导致前期剧情无聊，这个大家放心。
　　最后本书19号上架在即，到时候希望大家能够多多支持，书能有一个好的成绩，我也有更大的动力，双更求下月票啦。（不要嫌我烦））

第七十一章 夏蝉
　　夏日午后，灼热的温度把空气灼烧的扭曲，眼睛看见的东西好像都变了样，一切都变得狰狞可怖。
　　顾家的宅子有一片很大的草坪，那是平日里孩子们聚在一起嬉戏打闹的地方。
　　顾家老爷子的前半生是青川商界的传奇，白手起家，凭一手雷厉风行的狠绝手段打拼出当今青川豪门顾家，那是一段为人传唱的传奇。
　　可传奇终究也会垂暮，老爷子一天比一天老了，人之将死，也不再醉心于权柄，挥挥手退出了商界，回去养老了。
　　老爷子不喜那些整日勾心斗角的子嗣，就让他们离开，不过可以送来孙子孙女在宅子里陪着，孩童的活力把常年积在宅子里的暮气冲散了不少，老爷子也乐的高兴。
　　孩子们都还年幼，堪堪上小学的年纪，就都聚在一起办了私人学院，学生们大多都姓顾，有时候老爷子兴起还会给孩子们上两堂课，讲讲曾经叱咤风云的经历，直夸孩子们都是今后顾家的希望，以后定能成才成德。
　　下午是体育课的自由活动时间，操场上也只有男孩子聚在一起不怕热似的在球场上奔跑着，打扮漂亮的女孩们就围坐在树荫下开茶会玩过家家。
　　盛夏清风，喧哗浮躁，这样的场景远远的望过去总让人觉得美好，像是夏天垂在枝头上色泽靓丽的柑橘，望着惹人食欲。
　　柑橘太漂亮了，离近了，便能闻见散发着熟透了的浓郁香味，便忍不住剖开了皮，入目的，却尽是腐败软烂的果肉，恶心的让人作呕。
　　……
　　“嘿，你还别说，难怪老爷子偏偏最喜欢这小姑娘，这眼睛媚的，像是个狐狸精似的，现在就这样了，那要是长大了还得了？”
　　“谁说不是呢，我之前还见过她妈妈呢，跟这孩子一个模子里刻出来的，也不知是从那个会所里找来的头牌，那骚劲儿，眼睛一眨魂都给我勾跑了，这要是去了床上，让我死了我都乐意啊。”
　　“小心点，别让人给听见了。”
　　“怕什么，长得还没老子皮带高呢，能懂个屁，没爹没娘的，还有人能护着她不成。”
　　……
　　两个劳工拖着推着机器在草坪上修剪枝叶，机器发着低重的怒吼，草叶在锋利的刀刃下四散纷飞，低俗不堪的话语借着噪音的掩盖毫无遮拦的往外喷着。
　　他们不过是下贱的劳役，居然也能对身份傲然的主子口无遮拦了，这样的以下犯上的感觉让他们兴奋，可他们口中的话越是不堪入耳，骨子里就越是卑微，只有落到尘土里去的低贱，才会激发出这样病态的报复欲。
　　他们的话也全被听见了，被那个看起来格外不合群的女孩。
　　比起围坐在树荫下开茶会的那些打扮精致的小女孩，顾芝看起来像是可怜兮兮的灰姑娘，衣着单调，头发也是松垮垮地披了下来，是个没人管的孩子。
　　但顾芝一点儿也不羡慕她们，她知道她比那些女孩们都漂亮，如果把自己的衣服换给她们穿，那这些女孩连灰姑娘都算不上，顶多是变不成天鹅的丑小鸭。
　　就像她从不在乎别人在她背后的污言秽语一样，她觉得那不过是自卑者可怜的反击，根本不屑一顾。
　　夏天的蝉鸣起了头就再没法停下，整个夏日耳边都是那样树蝉吵闹的叫声，听着让人心烦，好像把夏天的温度都抬起了不少。
　　顾芝她很讨厌体育课，不是因为没人愿意和她组队，只是体育课的时候是不许看书的，所以她讨厌，不过毕竟是孩子，总能找来一些打发时间的方法。
　　她一个人蹲坐在树荫下躲着太阳，无意间望见了一只蝉附在了苍老斑驳的树干上嘶鸣。
　　顾芝幽黑的的瞳孔里倒映着那只蝉丑陋吓人的模样，她反而大胆的把那只蝉抓在了手上，望着这只灰褐色的生物沿着她的手心慢慢爬到了她的手腕上，蝉身繁复的肢节落在娇嫩的肌肤上，有着酥酥痒痒的触感，还叫个不停。
　　她看了一会儿，把蝉甩倒了地面上，一脚碾碎，节肢动物就这样碎裂开来，肢节和内脏在粗糙的水泥地上晕染开一副生动的墨迹图。
　　顾芝低头望着刚刚抓住夏蝉的手，狭长的眸子稍稍眯起，嘴角不自觉地有了弧度，像是被触动了莫名的情绪，她隐隐约约觉着心脏在颤动，身体兴奋地仿佛在发抖。
　　生命好像就是这样脆弱的，轻而易举就被捏的粉碎，如同她那对突然就离世的父母一样，无声无息的，就死在了车祸里。
　　……
　　“小姐，来找家主吗？”
　　衣着考究的老管家立在书房前，望着小姑娘乖乖巧巧的模样，怜爱的替女孩整理好了耳畔有些凌乱的发丝，他知道这栋宅子虽然大，可真正在乎过女孩的人怕是真的只有家主一个了，谁能想到年纪轻轻的小姑娘，就这样没了父母。
　　“嗯嗯，来找爷爷，有事情想和爷爷说。”
　　顾芝点了点头，眸子里盛满了小孩子该有的天真烂漫，看着老管家愈发心疼，只能无奈地叹息，“唉，家主就在里面，进去吧。”
　　“谢谢。”
　　顾芝柔声道谢，露出可爱的笑容走进了书房。
　　“爷爷！”
　　她望着书房里那个正在练字的老人，甜甜的喊了一声。
　　老人停了笔，他不喜欢在练字的时候被打扰，可唯独拿顾芝没办法，对于这个乖巧听话的孙女，他可是快疼到心尖上去了。
　　“哎呦，这谁啊？原来是我的乖孙女艾艾呀。”
　　老人哈哈大笑，喊着顾芝的小名，额头上的老人纹皱在一起，目光慈祥爱怜，他摘下老花镜，全然不顾写着正要紧的对联了。
　　“爷爷，艾艾想你了。”
　　顾芝小跑着到了老人面前，拉着老人粗糙的大手摇晃着，那副可爱的模样看得老人心都要化了，摸了摸顾芝脸颊上的软肉，“爷爷也想你了，昨天做梦都梦着我的乖孙女了。”
　　老人真是越看这个孙女越喜欢了，他知道顾芝缠着他的原因，顾芝父母的事情是他现在最大的心结了，而他们留下的孩子让老人总觉得心中有愧，他本想无论顾芝以后怎样，一定要给这个孙女最好的，让她安安稳稳，开开心心过一辈子。
　　可顾芝却也听话，成绩好，模样更好，让老人真是越看越喜欢，比起同龄的那几个孙子孙女强了不知道多少。
　　“艾艾有事情想请爷爷帮忙。”
　　“哎呦呦，我的乖孙女可是第一次主动找爷爷要东西呢。”老人反而大喜过望，把顾芝抱到他的腿上坐着，“想要什么呀？爷爷肯定给你买最好的。”
　　“艾艾想养宠物了，爷爷给我买，好不好？”
　　“好好好，爷爷给你买，现在就让你乾叔带你去最好的宠物店买”，老人立马笑呵呵地答应，刮了刮顾芝娇俏的小鼻子“想买什么样的宠物呀？现在可以先想个名字好了，爷爷替你刻一枚铭牌戴在它身上。”
　　“嗯嗯，小猫猫，小狗狗都可以哦，名字嘛…”顾芝皱了皱眉，想了一会儿才奶声奶气地说，“就叫小蝉吧，夏天的时候蝉一直在叫呢，我要养一只这样性格很活泼的宠物。”
　　“好嘞，那就放心交给爷爷。”
　　老人满口答应，想要多陪陪乖孙女，却又困意上涌，没忍住打了几个哈欠，感叹着，“唉，爷爷身体不好咯，下午得休息会了，艾艾还像以前那样给爷爷扇风好不好？”
　　“嗯嗯，艾艾来照顾爷爷，爷爷快休息吧。”
　　“好嘞，真是爷爷的乖孙女。”
　　老人被顾芝扶着睡在了躺椅上，他的眼眶有些发红，孙女越听话孝顺，他心里的那份愧疚就越重，不想被小姑娘看见，他索性乐呵呵地闭上了眼，受着小姑娘端着扇子送来的凉风，很快就睡了过去。
　　古朴的书房里，灯光昏黄，顾芝端着风扇，望着老人慢慢闭上了眼，洋溢在女孩嘴角笑意没入了眼底的墨色，她看着垂暮的老人，眼神莫名的熟悉，仿佛再看那只在她手上无处可逃的夏蝉。
　　（明天开始，每日双更。）

第七十二章 坏种
　　顾芝垂着狭长的眼眉望着病床上垂垂老矣的老人，觉着时间好像又回到了她扑在老人怀里缠着他给自己买宠物，替老人扇风让他午睡的那个夏天，只是老人更老了，干瘪的脑袋上不见毛发，插着呼吸机，卧在病床上感觉不到一丝生气。
　　不过她已经不再是当初那个脸上透漏着童稚的小女孩了，狭长的眼尾点了一颗泪痣，顾盼回眸间仿佛有着勾魂夺魄的妩媚，她长大了，没人再喊她的小名艾艾了，她是顾芝，顾家血统最纯正的子嗣。
　　顾芝立在床前，大概明白为什么宅子这一年变化会这样大了，在青川叱咤风云的顾老爷子，到头来也不过这样的下场。
　　顾家太大了，那么多身体里流着顾家血的人都想分一杯羹，一面支付着昂贵的代价维系老人的生命，一面却又期盼着这一天早些到来，滑稽可笑的背后细想却又逻辑严密，好像这世界本就该如此。
　　这就是用亲情维系的关系，脆弱的好像是薄纸，一戳就破。
　　可如果爱一个人该是她活在这世上的理由，那怎样的爱意才能足够作为生命的锚点永不会改变。
　　顾芝觉得自己大概不明白什么是爱，她接触到的，她看见的都很脆弱，女护士给出的答案让她迷茫，到底谁才是异端？
　　因为成绩优异，所以幼时被同龄人孤立，因为性格孤僻怪异，所以被人找到理由送进了精神病院…她好像总是被划到另一边的那一个，她总是不一样的那个，总是…
　　那么错的到底是谁？
　　当然是他们！
　　眸子里晕染开了粘稠的墨，顾芝笑得有些狰狞，嘶哑的笑声从她的喉咙里被挤了出来，如果此刻房间里有一个意识清醒的人，大概是如何也不愿意相信这是那个素来乖巧听话的顾芝。
　　为了家财，他们想让她变成一个疯子，把她送进精神病院里，却又怎么能够想到，那个纯良的女孩真的是个彻头彻尾的疯子，温婉如水的暗面下藏着血腥的报复欲，她讨厌不听话的东西，而痛苦…是最能让人铭记的感触。
　　顾芝站在爷爷的病床前，忽然又想起了那个夏天被她一脚碾碎的夏蝉，肢节和内脏在粗糙的水泥地面呈出整张墨迹画。
　　“爷爷，多可怜啊，那些曾坐在家族餐桌上的，你挚爱的孩子们，他们手里握着的才不是什么碗筷，而是锋利的刀刃，而你…才是他们想要蚕食的东西。”
　　顾芝知道老人根本听不见她的声音，可她依旧没有停下，“不过您放心，我会让他们听话的，主人的东西是容不得奴役觊觎的。”
　　顾芝在房间里坐了一会儿，也只有这间房还存留着她离开时的样子，她在这座宅子生活了十七年，没有去过学校，没有认识过朋友，到达过最远的地方，也不过是清明会去父母的坟前看看。
　　“顾芝啊，看好了吗？爷爷还需要休息呢，要不出来和婶婶商量商量去哪儿的事情？”
　　女人敲了敲房门，嗓音尖利，听起来好像已经急不可耐了，她没有得到回应，脸上写着不加以掩饰的烦躁，她正准备抬手敲门，门忽的开了，女人一愣，望着她那个乖巧的侄女，女孩的眼角上还噙着泪。
　　“出来了啊。”胖女人往后退了两步，搓着粗短的手指，笑得油腻，“那个有没有想好工作方面的事情啊？”
　　顾芝点了点头，轻声说，“去个远一点的地方吧。”
　　“远一点？”胖女人怔了一会儿，小眼睛里很快涌现出喜悦，急忙接着问道，似乎生怕顾芝反悔，“那…想做什么？顾芝你喜欢看书吧，要不要婶婶替你办一家书店。”
　　“那太麻烦了，我喜欢安静点。”
　　顾芝摇了摇头，眸子平静地像是一汪不起波澜的深潭，“从小到大我还没去过学校呢，我想当个老师，虽然不懂教书，但也知道一点医理，我想做个保健老师应该也足够了，不知道有没有麻烦到婶婶。”
　　“没有没有，怎么会呢，一点也不麻烦。”
　　女人几乎快要掩饰不住眼底的狂喜了，脸色涨的油红，“那…什么时候想出发呢？”
　　“明天吧，爷爷身体不好，我就不多打扰了。”
　　“好好好，那现在你去看看宅子里有没有什么要带走的东西，我叫人一并打包送去。”
　　顾芝垂着眼眉沉吟了一会儿，这栋宅子的空气都让她觉得恶心发腻，能留着念想的东西恐怕是没有了，她开口说道：“我的房间里那几根链锁能请婶婶替我留着么，小蝉走了，就当留个念想吧，不方便一同带去远行，希望婶婶能替我留意保管。”
　　“这个好说，你那间房婶婶一直会替你留着的，随时欢迎你回来住两天。”
　　“那好，在天气好的日子，能开开窗，让房间沾点阳光更好，劳烦婶婶了。”
　　顾芝轻轻地念着，一一交代了些女人根本不在乎的小事，从出病院开始女人就没在这个不过刚刚成年的侄女身上看到过半分属于这个年纪的女孩该有的情绪，就连噙着眼睛的那抹泪也不知什么时候开始干涸了。
　　女人全然沉浸在内心的狂喜里，她自以为就这样赶走了最大的敌人，在种子还未萌发生芽的时候斩断了根茎，自此便能高枕无忧了。
　　……
　　离开了青川那天，下了绵绵的细雨，那是个湿冷的天气，呼出的气很快便化成了朦胧的雾气，积深的黑云一层接着一层覆盖住整片天空，望不见一丝光亮。
　　顾芝拎着载着几件随身衣物的箱子，撑着青黑色的伞面站在雨中，她穿了一袭裙摆落至脚踝的长裙，远远望着像是从那位绘画大家执笔的翩然画卷中走出的民国女子，透着沁入心脾的温婉。
　　她低头望了眼手机的信息，一笔不菲的金钱借由她私下的账户转入了病院里那个年轻女护士的户下，她还随了一行短语：新婚快乐，谢谢你的答案，祝愿你找到你爱的人。
　　顾芝收束了伞面，低身进了等在路旁已久的车，车轮碾压地面溅起朵朵水花，她抬眼看了最后一眼自己生活了十七年的地方，漆黑的眼底却望不见半分留恋。
　　这是暂时的隐忍，报复会如期到来的，是他们逼得，那些人逼着本该埋在土里汲取营养的种子提前生了根发了芽，却不曾想她是天生的坏种，注定只会开出腐败的花，却又绽着妖冶的艳丽，散着血腥的暗香。

第七十三章 上任
　　国庆假期的最后一天，学生都还带着假期余韵里的懒散，校园里到处都笼罩着松松散散的气氛，而青川大学青协办公室里的却是截然相反的画面。
　　聂红望着办公桌上一沓沓摞在一起的资料，上面密密麻麻的小字让本就火爆的脾气点燃的淋漓尽致，高耸的胸脯剧烈的起伏着，一边的大壮看着，许久不敢吭声。
　　原本大四的会长因为工作实习的缘故提前卸任，今年只是她担任青协会长的第一年，甚至没有几个大四的学长学姐留下来指导，加上国庆前后的招新活动，新旧资料交叠在一起，累的快有小山高了。
　　在一旁呆呆地站了很久，犹豫不决的大壮终于开了口，他小心地凑上前去，递出了一小份资料放在聂红面前。
　　“这是什么？”聂红抬眼，熬夜太久而布着血丝的眼睛让她本就不善的语气变得更加吓人，“有什么文件能比现在招新更重要的吗？不用所有的东西都拿给我过目，你们自己思量一下就好了。”
　　大壮急忙解释道：“不是，是关于今年活动企划案的事情。”
　　“企划案？不是让你拿去交给宋老师了么？企划案是我仔细核对过的，难道有问题吗？”聂红皱起了眉，起耳的短发甩动着，“可我们没时间再改了。”
　　“唉，也不是因为这个。”大壮叹了口气，翻开资料，“我去找宋老师的时候，其他老师和我说，宋老师好像已经辞职了，我们的协会换一位新的指导老师过来，可能…对我们的企案有新的改动。”
　　“换老师了？怎么能这样！”聂红把资料使劲拍在桌子上，表情分外不解，“宋老师可是做了我们连续几届指导老师的，怎么可能说换就换了，而且…宋老师可从没有和我说过这件事情。”
　　“这个我也不清楚。”大壮抓了抓脖子，模样憨厚，“不过…新来的指导老师好像今天会来协会，为了方案的事情。”
　　“今天？这么急？”
　　大壮没见过这个新来的指导老师，这些都是办公室其他的老师和他说的，不少老师还念叨着没想到老宋会是那样的人，而且那些老师的神情甚至有些怪异，反正有种说不出的感觉，大壮想不明白，也不敢乱说，只是重重地点了点头，“嗯，就今天。”
　　……
　　安栀耷拉着小脑袋没精打采地走进了青川大学的社团活动大楼，假期的最后一天小姑娘本来是想美美的睡上一觉的，结果被红姐发来的语音消息从被窝里轰炸了出来，说是要带着她熟悉协会的事宜，大有一种要扶持年幼的太子即位，要继承她哥安林留下的皇位的观感。
　　她在假期里格外冷清的活动大楼里兜兜转转了许久，也没能找到红姐口中那个很显眼的青协活动室。
　　小姑娘站在岔口，回想着刚刚走过来的路，觉得会不会是自己走反了，便回过头准备原路返回，却与身后的人撞了个满怀，娇小的身体站不住脚，连连往后了好几步，直到手腕却被人直直地拉住，才稍稍止住了身子。
　　“对…对不起。”
　　安栀低着头连连道歉，她皱了皱鼻子，闻见了一股好闻的橙花香味，觉着有些熟悉，便立马抬起头，望着眼前的女人，小嘴巴微微张大，脸上写着惊讶。
　　“顾…顾老师？”安栀忍不住喊了出来。
　　“你是？我的学生么？”
　　顾芝蹙着眉，眸子里显着疑惑，似乎对眼前的女孩没有太多的印象。
　　“是啊是啊，老师你估计不认识我，我叫安栀。”
　　安栀连连点头，也不像是遇见生人时那样害羞，她打心眼里觉得顾老师是个优秀的心理老师，那副无论面对怎样的学生都能怀柔以对的知性成熟总让她觉得有些羡慕。
　　“安栀？这个名字好像有点儿印象。”顾芝点了点头，狭长的眼尾舒展开来，嘴角带着温润的笑意，“不好意思，老师的记性可能不太好。”
　　“没有没有，我本来就不太起眼的，不过老师和苏语应该很熟吧，感觉你们关系很好的样子。”安栀连连摇头，毫无防备地笑着。
　　“苏语…”顾芝轻轻念了念，微微眯起细长弯翘的眼，欣长的睫羽垂下，掩住其中流转而过的森然，“原来你也认识小语，怪不得我眼熟。”
　　“嗯嗯，我们是朋友呢，虽然认识不久。”
　　“的确很快啊，太快了。”顾芝笑了笑，语气不可置否。
　　“哦对了，老师我先走了，我还要去青协报道呢，再晚就要迟到了。”
　　安栀忽然想起她还是有事情在身的，不敢再拖延了，要是迟到了，天知道红姐又会怎样凶她。
　　“你也要去青协么？”
　　“是啊是啊，顾老师你也是？”
　　“嗯，我也要去呢，那就干脆一起，我看你路都走反了。”
　　顾芝微笑着提议，那副温婉娴柔的模样总让安栀想起了以前在幼儿园里总是哄着她睡觉的幼师姐姐，不过心理学的老师去幼儿园当老师有些大材小用了吧，她又尽想些乱七八糟的东西了。
　　……
　　“你是学校安排来的新任负责老师？”
　　聂红皱着眉，打量着眼前笑意温婉的女人，很面生，又这样年轻，看起来像是新来学校没多久的实习老师，对方柔和的态度依旧没让她的态度有多少缓和。
　　聂红的语气里带着明显的攻击性，可石头沉入水底，没在水面上泛起任何波澜，顾芝眼角的笑意依旧，不缓不慢的回答。
　　“是的，顾芝，喊我顾老师吧，那你应该是新任的会长？很有个性的学生呢，希望我们以后合作愉快。”
　　“合作？可宋老师去哪儿了？”聂红脸上的愤怒更甚，女人过分的的谦柔反而让她觉着有些轻佻，像是胜利者的…挑衅？
　　“宋老师说过要在青协当指导老师一直到退休的，不可能现在连一声消息也没有就离开了。”
　　“老师只是接到消息来顶替宋老师的离开后空缺下的位置，不管怎样，我们的目的应该是相同的，以后我们需要交流的地方还有很多，难道聂红同学你要一直保持这样的态度么？还是说…”
　　顾芝拖长了话音，莞尔一笑，“你只是在个人方面对老师有所厌恶呢？如果是这样的话，老师就无能为力了，可以试着申请调离协会，换一个更让你满意的老师来。”
　　“你！”聂红语塞，一股气压在心底却如何也宣泄不出来，她知道自己冲动了，宋老师的不告而别让她心乱了，“对不起，是我的错，宋老师的事情我会事后去核实的，我们诚挚的欢迎顾老师的到来。”
　　“好，欢迎顾老师。”
　　站在一边像是木桩子似的大壮忽然鼓起了掌，大声吆喝了两声，安栀被吓了一跳，也跟着拍起了手，只是偌大的办公室，他们两个人的掌声听起来有些稀疏零散。
　　安栀还在心中感叹我们青协真是个有爱的大家庭啊，她还真怕聂红会刁难顾芝呢，没想到就这样和和睦睦的搞定了。
　　“顾老师似乎对我们今年的提案还有些意见，那么…能不能指出具体的修改内容呢？”
　　聂红的情绪转换的很快，她望了眼被退回来的方案，灼灼目光盯着顾芝，她向来公私分明，自然不希望青协的指导老师是一个只为私利不做实事的人。
　　“你的方案很不错，我都看过了，很不错，也有些缺陷，老师这个人呢，可能有点完美主义了。”顾芝勾起唇角，艳红的唇色有些晃眼。
　　“所以，要不…全都改了吧。”

第七十四章 变故
　　“这不可行的，根本替代不了现在的方案。”
　　聂红从包里拿出了一份新的文件，里面夹着几张打印好的纸张，上面有密密麻麻的文字，她把东西放在桌上，神情有些犹豫。
　　顾芝提供给她的方案很详细，每一个小提案都内容充实，条理清晰，几乎覆盖了协会今后很长一段时间的具体走向，精细的程度完全脱离了学生能够做到的程度，已经是相当成熟的方案了，比起她的提案更要优秀的多，可是…
　　“为什么呢？有理由吗？”顾芝淡淡的提问，语气不紧不慢。
　　聂红据理力争，“资金超出预算太多了，根本不可能在学校手里拿到这么多的拨款，这样的方案是不成熟的。”
　　“这个啊，那如果拨款够呢？”
　　“资金的问题是老师你这份方案唯一的缺点了，可这也是历年都需要认真考虑的问题。”
　　聂红实事求是的回答，顾芝一定不会是那种赖在职位上从不作为的无能者，她的提案很优秀，即使给聂红自己同样多的资金，她也很难写出这样完善的方案。
　　“那就用这份方案吧，资金会如期拨下来的。”
　　顾芝并不在意聂红讶异的眼神，把文件扔在桌上的时候，聂红就已经没理由会拒绝，她笑着说，“就当我初来乍到，为大家做的一点贡献。”
　　“那真是替大家谢谢顾老师了。”
　　聂红望着顾芝坚决的态度，好像一开始就料到她的方案会被采纳，既然顾芝满口答应，有拨款，有方案，协会可以发展的更好，她也不好再说些什么了。
　　资金方面的问题一直是青协担心的，宋老师这些年几乎每年都会上报资金不够的事情，可每年发下来的资金还是不尽人意，可顾芝的提案几乎要把发下来的资金再翻个几倍，在聂红看来是绝对不可能的。
　　还有宋老师的事情，聂红面色不变，心里还是觉得未免这也有些太突然了，好端端的，为什么忽然就离职消失，甚至不留一点消息。
　　顾芝打断了聂红的思绪，她盈盈笑着，体贴地又询问了几句这几天协会招新的事情。
　　“这几天你们应该挺忙的，需要老师留下来帮忙么？”
　　“帮忙就不麻烦老师了，倒是过段时间会有学生会的人去找顾老师你核实关于今年资金的事情，希望一切都能像老师说的那样，能够争取到资金吧。”
　　“那好，老师就不打扰你们了。”
　　顾芝拎着包优雅起身，离开前，向着一边低头整理资料的安栀笑了笑，“安栀，很好听的名字，下次我不会忘记了。”
　　“好嘞，顾老师再见。”
　　安栀甜甜地应了话，挥了挥小手望着顾芝离开了，而聂红却盯着桌上那份方案许久没有说话。
　　“大壮，我下午出去一趟，今天最后一天假了，我怕开学可能就没时间了。”
　　“出去？你去哪儿啊？”大壮怔怔地问，望着桌上那一大摊还得处理的资料。
　　“我要去看看宋老师，他在协会这么长时间一直都很尽职尽责，就算真的是离职了，没有他…青协也不会像现在这样好，我不能视而不见。”
　　聂红走的火急火燎，可宋老师的事情压在她的心底，重的像是石头。
　　……
　　宋明德，外号老宋，这名字几乎谁都能叫，熟悉的学生有时候嬉笑时也会跟着喊两句老宋，和他教的逻辑古板严谨的高数不同，人倒是一个性格特别随和的一个人，成天乐呵呵的。
　　不仅仅是担任了协会的指导老师，聂红大二时的高数也是老宋教的，为人和善，和同学关系很好，无论是课堂或是私下，聂红都很清楚这是一个极具师德的老师。
　　可眼下却和她得来的消息截然相反，她一时弄不清到底荒诞的是现实还是她自己。
　　老宋是被学校单方面辞退的，因为犯下了无法让步的过错，是对教师这种职业莫大的侮辱，他被人举报猥亵了一名不过十八九岁的花季女孩，女生是青川大学传媒系的学生，一个挺漂亮的姑娘，报警时整个人都精神恍惚的，被刺激的不轻。
　　这是任何一个熟悉老宋的人第一眼都不愿意相信的消息，可对方提供了视频和照片，几乎像是铁证一样压在了他们面前，没留半分回转的余地。
　　视频和照片可能是有人制造误会恶意拍摄的，但没道理有人会谋划出这样的计划去报复一个快要退休的大龄男人，从这里面几乎看不出半分阴谋论的影子，但出于舆论对学校的影响，老宋很快被学校单方面的辞退了。
　　去年中秋的时候，老宋请了许多青协的成员去了他家里过节，聂红也去了，到现在也还记得老宋的家在那里，她在那片老旧的小区里兜转了一会儿，才终于找到了老宋的家。
　　“咚咚咚！”
　　聂红敲响了房门，过了一会儿门开了，开门的是个中年妇女，那是宋老师的爱人，上次聂红也见过。
　　妇女也记得聂红，那次中秋节上聂红还帮她在厨房打了下手，她讶异地望着聂红，声音有些沙哑，显然是不久前哭过。
　　“你…来找老宋啊？”
　　“嗯嗯，我找宋老师，现在方便吗？”
　　妇女重重地叹了口气，打开了门让出了一条路，“唉，你还是先进来吧。”
　　房间里的灯光暗糟糟的，聂红往客厅里望了望，没看见老宋。
　　“他在书房呢。”妇女解释着，满脸愁容，“出了这种事，他脾气再好也遭不住的，我和他在同一张枕头上睡了几十年，我相信他的。”
　　“我也相信宋老师不是那种人的，我能见见他么？”
　　“我去帮你问问吧。”
　　妇女拍了拍书房的门，轻声说着，“聂红来看你了。”
　　过了一会儿，书房的门露出了一抹缝隙，一个疲惫的声音传了出来，“进来吧。”
　　……
　　一个视频加上几张照片似乎就足够否定一个人几十年的生活。
　　那个成天笑呵呵的中年男人一下子像是苍老了几十岁，两鬓的黑发变得斑白，皱纹几乎刻在了额头上，快挤不下去了。
　　“宋老师…”
　　“还是别喊我老师了，已经不是了。”老宋生硬地打断了聂红的话，他的脑袋几乎快要垂到了地上，连着他所有的尊严一起，“别喊了。”
　　“我相信宋老师的，那些人后来没有怎样吧？”
　　“没有，他们甚至没要多少赔偿，事情是私了的。”
　　老宋摇摇头，可说出来的话却让聂红皱起了眉，“不用赔偿，还会这样大动干戈？这不是明摆着…”
　　“我知道，可又能怎样呢，斗不过他们的，只是我到现在也不明白我到底招惹了谁，不过也没关系了。”老宋把手里的烟压进了烟头几乎堆成小山的烟灰缸里，“反正也快退休了，我和你阿姨准备搬走了，不留在青川了，走的远些，说不定人家就放我一马了。”
　　“可是老师，为什么好人要蒙冤，这不公平！”
　　老宋似乎心意已决，他活了大半辈子，自然不会像小姑娘那样天真，“公平…聂红啊，你这姑娘就是倔。”
　　“不过青协在你手里一定能变得更好，别再操心老师的事情了，好好办好青协吧，可惜不能再给你们当指导老师了，也不知道我的事会不会影响到你们。”
　　“新的老师已经来了，今天刚到协会里。”
　　“是么？真快啊…不过这也好，免得耽误了你们的进程，哪个老师啊？”老宋松了口气，接着问道。
　　“不认识，好像是新来的老师，姓顾来着。”
　　“姓顾？”
　　老宋忽的抬了头，混浊的眸子里瞳孔猛地收缩，话音变得有些急促。
　　“怎么了么？一个挺负责的女老师，名字叫顾芝。”
　　“没…没什么，我听错了，可能是太累了吧。”
　　老宋连忙摇了摇头，笑得有些苍白，他脑海里忽的浮现出那个在警察局里西装笔挺的年轻男人。
　　男人在警察局里，随手便从口袋里拿出了证据，一番逻辑严密到无懈可击的说辞彻底让老宋凉了心，走公走私，他都不会有什么太好的下场。
　　案件没有受理结束，男人便又急匆匆地走了，仿佛只是来处理一件微不足道的小事。
　　他依稀记得，男人也姓顾。

第七十五章 聚会
　　“这边呀，苏语我在这儿！”
　　安栀抱着一杯奶茶，站在路口奶声奶气地喊着，还不忘踮起脚彰显她的存在感。
　　女孩虽然身子娇小了点，但其实还是挺有存在感的，谁让她长了一张好看的脸，性子软绵绵的，又呆萌又好说话，是那种让人完全讨厌不起来的性子，班上不是没男生喜欢过安栀，大概想趁着名花无主的时候先下手为强，也不知道结果怎样了。
　　“嘿，请你喝秋天的第一杯奶茶啦。”
　　安栀穿了一件很大的淡粉色羊毛衫，套在身上松垮垮的，像是穿了条裙子，衬在她娇小的身子上，倒是格外的可爱，她歪着脑袋把宽大的衣袖里藏着的奶茶递了出来，粉色的唇彩望着靓丽夺目。
　　“可秋天都快过了。”
　　苏语接过奶茶，尝了一口，嗯…感觉不如老莫做的好喝，他忽然想起来还得提前给何慕青找找青川大学附近好喝的奶茶店，替她踩踩雷的事情。
　　这些天他们聊天的频率低了不少，多半是周末才会聊上两句，女孩为了分数…貌似每周一都会把手机如实上交给班主任保管，分明之前还骂过班主任这个招是多此一举的笨蛋方法来着。
　　“那别喝啦，还我。”
　　“呵呵，逗你的。”
　　苏语躲开了安栀的小爪子，小姑娘的鼓着腮帮子把额前刚刚卷好的空气刘海吹得翘起，安栀这样小学女生的脾气总是让他想要逗逗，毕竟他小学的时候…一直被比他小一岁的发小压在身下从没站起来过。
　　小姑娘的脾气来的快去的也快，很快就忘了这茬，蹦哒着步子和苏语聊等会青协内部举办欢迎会的事情。
　　“对了，有件事你肯定猜不到，你知道我们青协现在的指导老师是谁吗？”安栀神秘兮兮地说道，一副我已经是青协万事通的神气模样。
　　“顾芝…”
　　“没错，就是我们的心理老师，顾老师！”
　　“欸…你怎么？”安栀不是个能藏得住秘密的主，没等苏语说完，就先忍不住说了出来，结果她呆呆愣了一会儿，反应过来了，看鬼一样盯着苏语，“你怎么知道的？”
　　“姐姐和我说的啊，今天的欢迎会还是她办的。”
　　“什么嘛，没意思了。”
　　安栀撇撇嘴，小皮鞋落在地上哒哒响，纯白色的花边短袜耀眼，裙摆翻飞的像是蝴蝶，她盯着苏语空空的双手。
　　“今天要下雨你不知道嘛？”
　　“下了再说吧。”
　　苏语望了望澄澈天空，觉得不像是要下雨的样子。
　　……
　　聂红望着包厢里精致的装潢，灯火闪烁，光是桌上那些瓜果恐怕就顶得上一次欢迎会的预算了。
　　青协一年一次的新生欢迎会传统本来都是在活动室里玩玩桌游，咳咳瓜子就算是过去了，可这次新来的指导老师倒是舍得，撒钱似的拉着一众新生出去聚餐。
　　聂红觉得这样不妥，可也不能还没开始就打击了那群新生的积极性，索性睁一只眼闭一只眼，就当自己不知道。
　　几个学长学姐都没来，除了聂红和大壮，座上的都是这一届新入协会的学生，一群人激动的热烈，只是比起对于学长学姐的热情，温柔漂亮的年轻老师要更受欢迎得多。
　　几个胆子大的学生端着饮料凑到顾芝面前也不知道在聊些什么，顾芝掩着唇，眼角蜿蜒着明媚的笑意，她似乎了解年轻人的话题，和他们聊的正欢。
　　聂红这边要冷清一些，她总觉得哪里不太对，顾芝加入青协的目的到底是为了什么，她不像是缺钱的或是势利的人，即使是新老师也没必要为了些微不足道的职称这样认真。
　　比起这些，聂红反而更相信顾芝像是有钱人家的小姐出来体验生活这种荒唐的理由。
　　包厢里的门被忽的推开了，热烈的氛围滞了滞，大家都停了话头，望着女孩从门后探出了小脑袋，尴尬地笑着和望着她的人打了声招呼。
　　“嗨…”
　　没人回应，安栀很尴尬了，红着脸恨不得找个地方钻进去。
　　门缝被开的更大，苏语推着安栀走进了包厢，顺便把门给关上了，他俩都迟到了，错过了自我介绍的环节，不过在座的大部分人大多都认识安栀的，小姑娘总是在青协办公室帮忙，可苏语他们几乎都很陌生，几乎没人认识。
　　“我叫苏语，迟到了，不好意思。”
　　苏语垂眼致歉，小姑娘也立马反应了过来，“哦对对，我们迟到了，不好意思啊。”
　　安栀拉着苏语往座位上走，两个人看起来有种莫名的合拍，有种言情剧里呆萌女主和清淡系男主的意思在里面。
　　位置似乎是恰恰被安排好的，不多不少，但大多新生还是坐在了一起，还是习惯性的远离了协会的老成员，聂红身边坐着大壮，旁边的位置空着，而顾芝的身边也空着一个，好像没人愿意坐。
　　一直在和顾芝攀谈的男生忽然觉着老师脸上的笑容淡了很多，有些不解，不知道是不是他聊了什么不该说的话题，他望着顾芝的视线明显的偏开，落到了刚刚进来的那对男女身上。
　　苏语的袖口被安栀拉着，视线和顾芝重叠对上，他望着顾芝冲他勾了勾眼角，笑意莞尔。
　　“你和学姐坐吧，我过去坐。”
　　“哦哦，那你去吧。”
　　安栀点点头，松开了苏语的袖口，乖乖在坐在了聂红的身边。
　　“在学校很忙吗？”
　　顾芝贴心地替苏语拉开了椅子，望着他坐下，狐狸眸子却一直盯着他右手的袖口，眼皮微微眯起，藏匿着鲜明的不耐，这么久了，她果然还是讨厌别人碰她的东西。
　　“还好，路上耽搁了些功夫。”
　　苏语笑着解释，他和顾芝在学校接触的也不多，顾芝下课的时候才会偶尔聊聊，他还想着会不会冷落了顾芝，毕竟他也不是以前那个总是粘在她身边的小孩了。
　　“呵呵，这样啊，那今天要玩的开心呀。”顾芝笑着点点头，拿了点糖果放到了苏语面前，“以前每次换完药，小语都会缠着我要糖果吃呢，吓你说会蛀牙都不怕。”
　　“谢谢，姐姐还总是把我当小孩子，我都长大了，已经不爱吃糖了。”
　　苏语还是拿了一颗，剥开了糖纸，放进了嘴里，硬质的糖果融化成汁沁入味觉，甜的腻人，他已经过了喜欢这种味道的年纪了。
　　“呵呵，看来真的不喜欢这个味道了。”顾芝望着苏语微微蹙了眉，抿着温婉的笑意轻声说。
　　“那真是长大了，那姐姐以后把你当大人，好不好？”
　　（嗯，祝大家节日快乐。）

第七十六章 结束
　　欢迎会进行的如火如荼，新生之间陌生的关系也慢慢拉近了许多，气氛热烈，也不知道谁起哄，开了摆在餐桌正中央的那瓶红酒，嚷嚷着要以酒会友。
　　场上有几个学生看得出来酒大概是不便宜的，甚至能比得上这桌唯美精致的佳肴，有人喜欢用这样的东西摆在餐桌上撑场面，多半当个摆设，可现在却被人一把撬开了瓶塞。
　　几个人下意识瞥了眼顾芝，却只望见她一个劲儿的给那个迟到来的男生夹菜，顾盼回眸间都洋溢着动人的笑意，似乎那瓶昂贵的酒于她而言和白水无异，或者说根本没有在乎过。
　　坐在顾芝身边的男生撇撇嘴，心里暗自嘀咕抱怨，他本来因为抢着了顾芝身边的位置而觉得高兴，可那个叫苏语的男生来了以后，愣是一句话都再没说上，就连多余的视线也没能给到他这边分毫。
　　他没少混迹青川上流的圈子，虽然只是在边缘，但眼力劲还是有的，他大概知道顾芝这一身打扮价值必定不菲。
　　今天这一晚看似阔绰的欢迎会相比起顾姓这个字，根本算不了什么，先前几番搭话，顾芝的谈吐便不像是普通人家，他断定，顾芝一定是顾家哪位不太出名的富家公主，就算只是地位不高的子弟，那也是花钱如流水的主子。
　　男生是有些心思的，单是脸蛋就不知足够让多少男人心动了，还是富家小姐，但最后也只能无奈地叹口气，觉着有钱的富家小姐找姘头也都喜欢这样清纯生涩的，他这种成熟路线感觉不太吃香了。
　　他看了眼摆在餐桌上醒了好一会儿的酒，安慰自己喝点酒浇浇愁，就当忘了好了。
　　男生把酒端了过来，给自己满了一杯，又扭头不死心似的望着顾芝，露出了一个自以为帅气的笑容，礼貌的询问，“顾老师要喝一点么？”
　　“谢谢，不用了。”顾芝回眸瞥了眼笑的谄媚的男生，眼底闪过几分不耐，觉着油腻恶心，但还是勾着笑，“可能不方便，等会我还要开车的。”
　　“哦哦，这样啊。”男生点点头，又把笑容摆给了一边低头吃饭的苏语，“同学，你要喝点吗？”
　　“我说过不用了，小语现在还不适合这些东西。”
　　顾芝一把推开了男生手里的酒，笑意还挂在嘴角，可噙在眼尾的温婉尽数散了，漆黑的瞳孔锁着男生的喉咙，“明白了吗？”
　　男生心里咯噔一声，觉得自己像是被什么凶狠的猛兽盯上了，仿佛温润和煦的春天瞬间刮起了呼啸凛冽的寒风，冷的让人牙齿打颤。
　　他没敢回话，把酒放了回去，端着酒杯磕磕巴巴地没喝几口，找着上厕所的借口离开了包厢。
　　“怎么了？”
　　听着动静的苏语望了过来，顾芝背对着他，他不知道发生了什么。
　　“没什么啊，同学太热情了，可我不太想喝酒。”
　　顾芝很快回过了头，凉薄的狭长眸子再度弯了下去，带着明艳的笑意。
　　“哦，姐姐还是少喝点酒来的好。”苏语微微点头，没放在心上，反倒叮嘱了几句，“听顾川说，姐姐有时候要应酬家里的事情，会在酒宴上喝得很多，对身体不好的。”
　　“知道知道，小语说的姐姐都听。”顾芝连声答应，柔和的目光里透着爱怜，她舔了舔红唇，抹去唇瓣上透亮诱人的油腻，“小语真是长大了，还知道心疼姐姐，姐姐真是越看越喜欢了。”
　　……
　　“我…我也想喝酒，还没尝过呢。”安栀鼓着腮帮子，套在小脚上的皮鞋悬在地面上摆来摆去的，“我已经十八岁啦，就喝一点点。”
　　“不行，不许喝，你哥让我看好你。”
　　聂红一口回绝，安林也没一直躲着她，后来和她打了电话把事情全都说清楚了，聂红是个敢爱敢恨的人，既然人家有了女朋友，她也没有再继续纠缠的意思，还答应了安林会照顾好安栀，喝酒这种事情，是安林和她严令禁止过的。
　　“哦，不喝就不喝吧。”安栀的小脑袋耷拉了下去，嘴里小声嘀咕着，“怎么都把我当小孩啊，安林你真是个王八蛋。”
　　聂红没理会小姑娘的碎碎念，她没吃多少，反而一直关注着顾芝，看着她和苏语的亲近，觉得自己像是抓住了什么，可一使劲却又什么也没握住。
　　“你和苏语熟么？”
　　“啊？还好啊，他人挺好的。”安栀愣了会儿，连连点头。
　　聂红接着问，“那苏语和顾老师是什么关系？”
　　“他们很早已经就认识了啊，说是小学的时候当过苏语的老师，关系很好的，苏语喊她姐姐。”安栀歪着脑袋回忆了一会儿，没觉得有什么，就都一五一十地说了出来。
　　“这样啊，早就认识了。”
　　聂红点点头，心里那股子疑虑又忽的消失了。
　　……
　　餐桌上的菜肴见底，酒杯也几净透明，有人从外面去玩卫生间回来，说是下了雨，可能过会儿就要下大了。
　　顾芝望了眼身边的空位，苏语刚刚去了卫生间，她弯了弯眼尾，一些想法突兀地涌进了脑海，心脏在胸腔中开始疯狂地砸动。
　　“同学们，天都黑了呢，看来不早了，既然下雨了，那大家就趁着还没有下大赶紧回去吧。”
　　顾芝笑着开口，语气温和，还透露着担心的意思，“女孩子记得要结伴一起走哦，安全回去了，记得在群里发个消息，不然老师会担心的。”
　　估计是看着雨有了下大的势头，现在走应该还能赶回学校，一行人索性就挥了挥手各自结伴道别，包厢里很快走的清净。
　　安栀还没走，她想着既然是和苏语一起来的，要不要等等他，便想去问问顾芝。
　　“顾老师，那个….苏语去哪儿了呀？”安栀礼貌的问了声苏语的去向。
　　顾芝的思绪被打断了，她抬起眼，微笑着问“怎么？安栀你找他有事吗？”
　　“我和苏语一起来的，在想要不要等等他来着。”安栀老实巴交地交代了出来，大眼睛里干净澄澈。
　　“哦，这样啊，不过要不你们先回去吧，等会雨就下大了，等苏语回来，我开车送他回去就好。”
　　“那好吧，我就先走了，顾老师再见。”
　　安栀蹙眉想了想，觉得也没什么不对。
　　聂红离开时也示意感谢，拉着安栀也离开了包厢。
　　“顾老师再见，今天玩的很尽兴。”
　　“开心就好，再见。”
　　顾芝微笑着挥了挥手，目送着一个个同学离开，嘴角的笑容却愈发浓郁，和着她狭长的狐狸眸子，艳的撩人。
　　其实她觉着这场欢迎会一点儿也不尽兴，一点儿也不…
　　因为这次来之不易的重逢，她要为他单独办一场欢迎会，只有他们两个，从现在开始…

第七十七章 歉意
　　苏语回到包厢，望着诺大的包厢只剩下零星几个人，他发愣的那一会儿，零星的几个人也都走了，坐在包厢正中的，只剩下他的姐姐，顾芝。
　　顾芝望着笑，明媚撩人，却让苏语有了一种剥离感，他觉得顾芝化在神情里的那抹温婉稍稍淡了些。
　　“他们人呢？”
　　“说是快下雨了，就都先回去了。”
　　顾芝低头收拾着包，从包里拿出手机还给了苏语，“刚刚你手机落下了，我就替你收起来了。”
　　“哦，谢谢。”
　　苏语拿着手机翻了翻，有安栀给她发的消息，说她先走了。
　　“你带伞了吗？”
　　“没有。”苏语摇了摇头，望着窗外越发猛烈的大雨，“我打辆出租车回去就好了。”
　　“雨下得好大呢，要不坐我的车吧。”
　　顾芝挎着包缓缓起身，站在苏语面前理了理他有些凌乱的碎发，贴在苏语的耳边呢喃，扑打着灼热的气息。
　　“刚好姐姐还有话想和你说。”
　　……
　　车里灯光昏暗，淅淅沥沥的雨点砸在车窗上，碎裂成珠，然后汇聚在一起化作水流在窗户上覆盖出一层模糊的水膜。
　　苏语看向窗外，觉得能见度真是差极了，雨点混着漆黑的夜幕，视线走不到十几米，就只能望见白茫茫的一片。
　　他们进车之前都被淋湿了不少，被水浸湿的衣料贴在身上，冷风吹过瞬间就带走了肉体的温度，冷的让人直打哆嗦。
　　顾芝刚上车，就打开了车载空调，温热的暖气顺着出风口蔓延了出来，车内的气温一点点回暖，似乎没那样冷了，却在眼前氤氲出一层迷蒙的雾气。
　　“还冷么？”
　　“还好，暖和多了。”
　　顾芝侧过视线望了眼苏语，男孩的衣襟被沿着发梢滴落而下的雨水打得透湿，松垮垮地耷拉在胸前，露出了白皙的项颈下纤细单薄的锁骨，脆弱的好像只能经得住她轻轻一握。
　　“是吗？”顾芝解开了梳着发髻的头绳，纤长的头发散落而下，“小语和我那次过以后，好像就没怎么单独说过话呢。”
　　“可能开学有些忙吧，我也不知道姐姐平常有没有要紧的事情。”
　　“嗯，可是…这些年姐姐真的很想你呢，很想很想。”顾芝抬眼，视线透过特意调整过角度的后视镜看着苏语的侧脸，贪婪的混浊沁在黑白二色分明的眸子里，黑暗总是能让藏匿在心中的欲望无止境的生长，她一时觉着口干舌燥。
　　“姐姐那年走的太突然了，我还难过了好久，大概是以为姐姐再也不回来了，没想到在这里遇见了。”
　　苏语点了点头，车里太暗了，他甚至看不清顾芝的脸，湿润的发丝交叠在一起垂下了大片的阴影，只能依稀望见幽暗的轮廓。
　　车在一处红绿灯前缓缓停下，耳边的车笛声此起彼伏一时掩盖住了雨水的声音，苏语侧过视线望向窗外，忽然觉着有些陌生。
　　苏语的精神震了震，不禁用唾液润湿了秋天时总是容易干裂的嘴唇，他凝着神打量着窗外，可是想要看清…便觉得越是陌生，他在青川待的时间不算长，但也不至于连学校附近这一片也认不清，这好像不是回学校的路，神经几乎在一瞬间绷紧。
　　他的鼻尖萦绕着的橙花香味忽然变得浓郁，一片夹带着温度的阴影笼罩而下，苏语几乎是下意识地往后靠去，可后背却只能死死抵在车门上，无路可退。
　　“怎么了？”
　　温和的声音落在苏语的耳边，像是轻柔的羽毛舒缓了他几乎快要断裂的神经，苏语瞪大的眼睛里依旧停留在惊恐，他呆呆地看着顾芝和他的身体擦肩而过，稍稍调低了空调的温度。
　　“温度好像有点太高了，感觉都有些热了。”
　　顾芝望着他，笑得温婉，把苏语心底那些错愕的恐惧驱散的一干二净。
　　“被吓着了？小语胆子还是和以前一样小，我记得那时侯你老是挨欺负呢。”
　　“可能有点神经衰弱了吧。”苏语自嘲地笑笑，问了刚刚的疑虑，“姐姐，这应该不是回学校的路吧。”
　　“是啊，这是回姐姐家里的路。”顾芝随意地答着，红绿灯换色，车子也重新启动飞驰在瓢泼大雨的夜里。
　　苏语讶异地问道：“去姐姐家里？会不会有些打扰了。”
　　“怎么会，家里只有姐姐一个人，怎么会打扰到别人，而且不是说过了嘛，姐姐这些年很想你…”
　　夜晚的霓虹闪烁着晶莹的雨滴里，顾芝漆黑的眸子被染上了错乱的光彩，犹如她此刻澎湃的心潮，颤抖的肉体几乎快要握不住手心里的方向盘，“我走了之后，很后悔，真的很后悔。”
　　“嗯，我知道，我也很后悔，没有留住姐姐。”
　　“那回去了，我们再好庆祝庆祝，对了，小语会喝酒吗？”
　　“会一点吧，不太厉害。”
　　“那就陪姐姐喝一点吧，姐姐很久…没有找到想一起喝酒的人了。”
　　“好啊，姐姐不要嫌我酒力太差就好。”
　　苏语笑了笑，靠在车窗上望着窗外的黑夜发了愣，他的眼睛落在阴影里，顾芝的话勾起了他的回忆，一辈子需要后悔的事情太多了，就像他当年没能留住顾芝的无力，如果没有重生，他也不会再遇见这个曾经给了他莫大温暖的姐姐。
　　……
　　你看着他那在一瞬害怕惊恐的模样，像是只受了伤分外惊恐的小兽，你愈发觉着你们的重逢是上天赐予你的礼物，他那双清潭般澄澈的眸子泛起波澜的样子，简直让你迷恋，有那么一瞬，你恨不得直接将油门踩死，快点把他带回去，为了他举行一场盛大的欢迎会。
　　时间根本没有磨灭你落在他身上的心思，你本以为仇恨足以替代一切的，可是没有，你仍然想他，爱意反而触底反弹般愈发沉重。
　　你会把你淋漓的爱意连带着这些年的悔恨一起偿还，告诉他你当初不应该抛弃他的，你不是个称职的主人，你应该向他道歉。
　　你想把他乌黑茂顺的头发揉成一团乱麻，手指拂过他的脸颊，然后…狠狠地掐住他的脖子，望着他的脸颊一点点涨红，澄澈的眸子凝出晶莹的水花，可怜兮兮地看着你，等着他氧气耗尽，即将窒息的时候，再松开手给他生的希望，同时俯下身子在他的耳边告诉他。
　　“对不起，我爱你。”
　　（双更求月票啦。）

第七十八章 坠入
　　苏语轻轻推开已经开了锁的门，一楼的客厅里漆黑一片，他摸索了好一会儿才找到开关。
　　挂在天花板上的繁华灯饰瞬间把客厅照的灯明几净，苏语看着别墅里奢华却又透着内敛的装潢，觉着有些晃眼。
　　他知道顾芝身家不菲，但没想到居然能在寸土寸金的青川有这样一户装修精致的独栋别墅，而且她好像还说过…她是一个人住的。
　　“鞋子在鞋柜里，你找着换了吧，淋浴间在二楼快点去洗个澡，别着凉了。”
　　顾芝跟在苏语身后走了进来，她一边说着一边关上了门，钥匙卡在门锁里发出清脆的转动声，又重新把门反锁。
　　“怎么了？为什么盯着我？”苏语还没有开口，顾芝就像是明白了什么，她晃了晃手里的钥匙，解释说，“哦，我平常一个人在家难免要提防一点，不过今天有小语保护我，倒不用这样多此一举了。
　　顾芝坐在鞋关上脱下了高跟鞋，裹着脚掌的肉色丝袜被打的透湿，其下白皙的肌肤若隐若现，减弱了几分朦胧感，露出了涂着指甲油的玲珑脚趾。
　　“小语…在看什么呢？”
　　“对…对不起。”
　　苏语的视线立马挪了挪，斜盯着门框，湿润的黑发下露出的耳朵红的发烫，扭捏的模样像是偷东西被抓住的小贼。
　　“逗你玩的啦，快去洗澡吧。”
　　“哦哦，我现在去。”
　　苏语换了鞋柜里那双顾芝指给她的拖鞋，没想到居然意外的合适，可他没多想，还因为刚才的愣神而觉着不好意思，上楼的样子狼狈地像是落荒而逃的坏人。
　　顾芝站在楼下看着苏语一步步上了楼，脸颊泛出蜜桃的粉色，眼睛像浸没在水里，微微透着水色，眼角勾起，带着抹明艳的媚色，全然没了人前那副温婉的模样。
　　真可爱…她不禁想着，舌尖舔舐着干渴的唇瓣，狐媚的眸子里闪烁着猎人看见小兽走进陷阱时的兴奋。
　　……
　　淋浴间里雾气升腾，淅淅沥沥的热水迎头洒下，驱散了沁在骨子里的深秋冷意，神经慢慢泡软了下来，他呼了口气，精神有些恍惚。
　　整个身子渐渐暖和了起来，苏语停下淋浴，拿着浴巾准备擦干身子，却忽然注意到门外有影子闪了闪，他试探着问：“姐姐？你在门口做什么？”
　　那个影子停住了，顿了一会儿，顾芝的声音穿了进来，“我看你的上衣都湿透了，就给你换了几件。
　　“可那是姐姐的衣服…”
　　“放心吧，都是男款的，真是的，还嫌弃起姐姐来了。”
　　“那谢谢姐姐了，我马上要出来了，能不能先…”
　　“知道啦，马上就走，在姐姐面前还藏着。”
　　顾芝抱着几件湿漉漉的衣服，漆黑的眸子里闪着荧黄的光亮，浴灯的亮黄色灯光在薄纱的玻璃门上投出男孩挺秀清消的影子，她的目光仿佛能穿透隔门，她看了一会儿才缓缓离开，似是在欣赏她的东西。
　　……
　　苏语出来的时候，望见了外面台子上搁了衣服偏中性的风格，上面还挂着吊牌，都是新的。
　　他下楼，一眼便望见了倚在沙发上的顾芝，她不知道在哪儿也洗浴好了，换了一件深绿色的印花真丝睡袍，翘着腿，神色悠悠地哼着轻柔的曲调，宽松的睡袍堪堪才能卡在她腰间，露出一双雪白修长的腿，交迭处趁着暗影，惹人遐思。
　　顾芝听见了楼上的动静，抬眼望着站在楼梯口的苏语，扬了扬细眉，眼角跟着勾勒出明媚的弧度，望着妖冶艳丽，像是换了个人。
　　“洗好了？衣服还合身么？”
　　顾芝收回了目光，又靠回了沙发上，曼妙的曲线侧对着苏语，大腿交叠在一起，挤出丰腴的小腿肉，她似乎是等着时间久了，有些无聊，涂着艳红色指甲油的软嫩脚趾勾着鞋，在空气中…一荡，一荡。
　　“很合身，只是…姐姐家里怎么会有男生的衣服？”
　　“之前买着想换换风格来着，后来觉得不太适合，就一直搁在衣柜里没动过了，幸好买的时候是照着大码买的。”
　　顾芝没在意随意地回答了几句，反倒是起身拉着苏语的手腕往餐厅的方向走，她的语气里有着鲜明的期待感，“那欢迎会…”
　　餐厅里没有开灯，只有桌面上点了几根蜡烛，在黑暗里摇动着脆弱的烛光，醒酒器里盛着的殷红酒液在烛光下散着血一样的色泽。
　　顾芝扶着苏语坐下，然后她坐到了苏语的正面对面，两人就这样隔着晃动的烛火对视，火光落在彼此的眼睛里，像是为对方点亮了在眸子里的模样。
　　“姐姐平常都是一个人住在这么大的房子里吗？”苏语有些好奇。
　　“是啊，有时候会很无聊…寂寞，感觉一个晚上真的好漫长。”顾芝微笑着，嗓音变得有些低沉，透着暧昧的沙哑，她拿起了酒杯，把醒好的酒液慢慢倒入，“所以…今天陪姐姐喝点酒好么？”
　　“我喝不了太多，可能姐姐会失望的。”
　　“没关系的，喝醉了也没关系，明天是周末呢。”
　　顾芝把酒杯轻轻地推到了苏语的面前，睡裙深V的前襟，像是不经意，露出白皙的胸脯，明显没穿内衣，因为扑在桌子上的姿势，饱满的丰腴在胸前挤出一道深沟。
　　苏语本就比顾芝要高一些，又因为拘谨坐的腰背挺直，他垂垂眼睛便能看见那半露而出的雪白乳肉，尤其那两颗没了内衣束缚的凸起小点，若隐若现地浮现在丝绸布料上，散发着美艳的诱惑。
　　苏语立马侧开了视线，盯着暗褐色的桌面发愣，可绯红却一直涨到了脖子根，顾芝眯着狐狸眸子，把这些都看在眼底，她觉着男孩耳垂上那抹赤红简直可爱极了。
　　玻璃质地的高脚杯重重的在桌面上摩擦，发出沉硬的刮蹭声，那声音似刮在苏语的背脊上，刚刚洗浴过的身子，又蹭出一身热汗，他径直接过了酒杯，止住了顾芝继续往前扑的架势。
　　“谢…谢谢。”
　　“不谢，和姐姐客气什么。”
　　顾芝嘴角还是那样泛着温润的笑，似乎根本没发觉刚刚春光乍泄的事实，她仿佛只是把苏语当做年下的弟弟，没有抱着任何防范之心。
　　“这酒是我托朋友从国外酒庄带回来的，味道挺不错的，你尝尝。”
　　“好啊，我试试。”
　　苏语笑了笑，端着酒杯，酒液咕咚咕咚地被他灌了下去，像是为了止渴。
　　顾芝端着自己的酒杯，鲜红的唇抵在杯沿上，盯着苏语上下滚动的喉结，朱红的泪痣缀在勾起的眼角上，显得愈发妖冶。

第七十九章 灼热
　　酒的味道入口不苦不涩，散着口腔中有一股浓郁的香味，咽下后依旧在舌尖上泛着淡淡的回甜，韵味悠长。
　　“已经好几杯了，还能喝嘛？不用勉强的。”
　　顾芝劝止，却又替苏语倒满一杯，望着他酒劲上来后，白皙的脸颊上泛起了酡红，像是在看一步又一步缓缓走进陷阱的小兽。
　　“我…我醉了吗？”
　　苏语只觉着脑袋有些昏沉，可思绪依旧还能正常流动，他晃了晃脑袋，无意间望见了顾芝胸前的丝毫不加以掩饰的春色，一股燥热似乎从下面涌了上来，像是起了头，他又忽然觉得很困，眼皮重重撞在一起又被他强行睁开。
　　情欲的兴奋和睡意两种截然不同的情绪让苏语有些难受，他以为是酒劲上来了，热的头脑昏沉，下意识地开始撕扯衣襟，几枚衣扣被拉开，白皙的皮肤染着酒醉成了细腻的淡粉色暴露在空气中。
　　“姐姐，空调温度是不是太高了？打低一点好不好？”苏语眼前的顾芝忽然变得有些模糊，他们之间像是隔了一层不透明的膜，他却怎么也看不透，他的声音有些发软了，听得人心尖震颤，“好不好…”
　　“温度么？不高哦，一点也不高，是你喝醉啦。”
　　顾芝缓缓起身，从正对面的座位上站了起来，她一点点靠近苏语，青涩柔和的橙花香气在苏语的鼻尖愈发浓郁，男孩感觉到有什么东西在靠近，下意识地伸出手，摸索了半天，却什么也没有摸着。
　　“姐姐在这儿呢。”
　　顾芝轻轻握住了苏语的手指，指肚沿着男孩肌肤的纹理摩挲，像是在把玩上好的玉石，她轻轻贴了上去，男孩的身体本能地连连后退，最后抵在了冰冷的墙壁上，没了退路。
　　“猜猜我在酒里加了什么，小语以前应该也尝过同样的味道哦。”
　　顾芝扬起修长的脖颈，艳丽的红唇贴近他的下颚，说话时气息扑在苏语的干裂的唇上，他觉得心里愈发躁，痒得厉害。
　　“不要…别过来。”苏语根本没听清顾芝的话，他只是觉着酒劲似乎越来越猛烈了，下意识地反抗那股愈发靠近他的温度，生理上却又渴望，他很热，越来越热了，身体滚烫而又僵硬，就连呼吸也变得困难，却又困顿的睁不开眼，这种矛盾的感觉几乎快要让他的身体炸开了。
　　他大口地喘着气，在粘稠的空气里艰难地呼吸，可鼻尖晕绕着的是一股诱人的甜香味，拉扯着他的理智，如同要命的毒药。
　　“姐…姐姐。”苏语艰难地喘息，干净白皙的脸庞泛着的醉红越发病态，“我好热，能把空调关一下吗？我可能有点醉了，我想睡觉。”
　　“想睡觉啊？可要怎么睡呢，姐姐家只有一床被褥呢。”
　　顾芝靠在苏语身上，两人之间的距离贴地很近，她不紧不慢地回答，灵动的手指还不忘在男孩纤弱精致的锁骨上游走，画着酥酥痒痒的圆，惹着男孩愈发焦灼难耐，她却笑得更开心了，让他渴望，却又不满足他，欲望一点点在身体里积累，却又得不到半点宣泄。
　　像是闲来无事就会拿着美味的食物逗弄自家宠物的主人，带着驯养的意味，飘忽的昏黄烛光在她漆黑的眼底打亮，里面流淌着几乎粘稠的欲望。
　　“那….和姐姐睡好不好？像以前那样。”
　　她继续贴近，傲人的丰腴整个挤到苏语的胸口，隔着衣衫都能感受到那对饱满欲望的软绵触感，男孩此刻的痛苦煎熬落在她眼里成了极致的欢愉，她要让男孩记住这种感觉，并且永远渴望…
　　“不要…走开，好热。”
　　苏语像是发了烧的孩子，一滴滴热汗从额头滑到浓密的睫毛上，眸子在迷离的水雾间，他感觉到有东西靠到自己身上，本能地想要远离贴在他身上的温热，“呵呵，走开？去哪儿？”
　　顾芝仿佛没听懂苏语的呢喃，望着身下的小兽难受挣扎的模样，蹙起淡细的眉歪着脑袋反问，偏执的神情里竟然有那么几分天真的意味。
　　身下的男孩依旧嘤咛着，可脸上的绯红却开始慢慢淡去，眼睛渐渐趋于闭合，顾芝望着，蜿蜒在眼尾的笑意慢慢转冷，似乎觉着玩得还不够尽心。
　　她把整个身体彻底压在了男孩身上，小腹贴着男孩的腰胯暗暗挤压碾磨，想要继续勾起他的情欲，让他继续挣扎在求而不得的躁动里，这让她心神激荡，她贴在他的耳边低语，“一边说不要，可下面却是…小语可真是长大了。”
　　顾芝全然没了人前那副为人师表，温婉纤柔的模样，她顷刻之间换了副模样，妩媚的声音像荡在江南水乡上的袅娜烟尘，沁着粘腻湿软的意味，粉色的舌尖从嘴角伸出，贴着他下巴轻轻舔了舔，似只勾人的狐狸，摄人心魄。
　　可药效流失，男孩脸上的绯红只是稍稍有了回转，很快便又败退了下去，苏语蹙着眉宇，一下子软倒在了顾芝的怀里睡了过去。
　　顾芝的眼底瞬间没了笑意，她分明还没有尽兴，就这样结束了，连主人都满足不了的宠物，真是不争气呀。
　　她的眼角荡漾着妖冶的情红，斜睨着身下的小兽，纤长的手指爱抚过他因为挣扎难耐而凝在一起的眉眼，蹙起的淡纹让他更可怜，更脆弱了。
　　像一张干净纯洁的白纸，还没经历过黑暗的摧残，看着真让人生怜，偶尔显露在表情里的成熟，也仿佛只是一层薄薄的鸡蛋壳，一敲就碎落满地。
　　顾芝俯下身子，撑着男孩的腿弯和脊背将他抱起，向着二楼的卧室走去。
　　她从黑绿色睡袍的宽松衣袖里展露出来的雪白手臂有着极为漂亮流畅的肌肉线条，尽显力量之美，与男孩此刻的柔弱形成了极大的差别，她修长白皙，骨节有力的手指也充满了力量，好像能掐住男孩的脖子将他整个人提起来。
　　偌大的别墅里寂静无声，顾芝抱着男孩走进了卧室，她把他放在柔软丝滑的绸被上，指肚轻轻抹去男孩深隽眼尾末端的晶莹，动作极尽温柔。
　　她玩得真不尽兴，现在光是压抑那股子内心的暴戾就耗费了她太多的心神了，男孩是需要承载她的爱意，与她度过这一生的人。
　　顾芝并不想才刚刚开始就把他…她又想起了那年盛夏的蝉鸣，那幅用内脏和肢节构成晕染了一地的墨迹图。
　　她起身走向卧室角落里的梳妆台，刚刚她不小心把指甲弄花了，涂在食指上的艳红缺了一处缝隙，不那么好看了，她是个追求完美的人，容不得这样的瑕疵。
　　顾芝坐在昏暗的灯光下，油笔沁满了朱红色的染料，淡细的毛刷在晶莹的指甲上游走，把颜料在慢慢涂匀，一点点填补那抹难看的缝隙。
　　“千歌…”男孩卧在床上睡得正熟，他沉入了牵挂的梦境，呢喃中念着女孩的名字，“千歌…”
　　手指不经意间用力，毛刷落在指甲上猛地歪斜，画出了一道难看的曲线，那处瑕疵变得更大了，顾芝垂着眼睫望着，狭长的眸子里森然冷峻。
　　“咔嚓。”
　　油笔在白皙纤长的手指间断裂，落成两截滚落到了地面上，砸出清脆的回响。

第八十章 恶意
　　“千歌…”
　　你轻轻念着男孩在睡梦中呢喃的名字，觉着这样的名字应该是个女孩吧，真好听…
　　怎样的情感会导致于即使深处于昏沉的睡梦也会忍不住轻声念出对方的名字呢。
　　你知道答案，你也会时常在燥热难耐的寂寞夜晚从睡梦中惊醒，口中还大声地念着他的名字，那个时候你才恍然发现，你后悔了，丢弃自己的宠物，做了个不称职的主人。
　　……
　　你曾固执地觉得他不会是无法替代的，把活下去的爱意承载在一个萍水相逢的男孩身上未免有些太单薄可笑了。
　　可你寻了不知多久也从来再没找到过能够取代他的东西，有些东西似乎是会在生命中出现一次，如果你从没有遇见过他，不曾在那处偏远的地方生活过，不曾在小学里找到老师的工作，不曾…在那个初春化雪的日子里看着他被几个顽劣的孩子欺负。
　　可你偏偏遇见了他，那副柔弱可怜的模样你再也没办法寻到第二份了，好像只有他…只能是他了。
　　回到青川以后，你开始展开了复仇的安排，家里那些迂腐的蛀虫根本不是你的对手，在你的攻势下他们毫无还手之力地土崩瓦解，常年固步不前的勾心斗角让他们早就失去了该有的斗志，你轻而易举地将他们连根拔起，地位也在家里逐渐升高，而曾经那些旧党只能报团龟缩在阴暗的角落里苟延残喘。
　　你深知自己早已经坠入了无法自拔的境地，是那些人逼你的，即使现在的你可以轻而易举地把那些用恶意浇灌你这颗坏种生根发芽的罪魁祸首像是对待虫子般碾碎，可你不敢，你害怕…仇恨大概是你离开他，回到青川后唯一的支撑了，如果失去了仇恨，你又该去哪儿？
　　你常常幻想将那些人赶尽杀绝后，你剩下的人生一定会是势不可挡的，你自以为可以轻易地找到能够承载你爱意的替代品，可事实却没有，你恍然发现这些年的仇恨早已经把你彻底拽下了深渊，身边剩下的只有黑暗。
　　你成功地站在顶端，只需要挥挥手，就有大把的奴宠愿意扑倒在你的裙下，甘心他们的头颅垫起你白皙的玉足，在你的脚下俯首称臣。
　　可复仇的日子里你每时每刻都是如履薄冰，这让你变得心思缜密，无论多么善于藏匿心机的人，只需要一眼，你就能望得见他藏在心底的丑恶。
　　就连眼神接触，也让你觉得恶心…
　　这么多年了，你还是孤身一人。
　　于是，在某个潦倒的夜里，你忽然想起了他。
　　那本来是个值得庆祝的夜晚，你那天彻底扳倒了某个强劲的仇敌，在庆功宴的夜晚，你借故先回家，一个人穿着单薄地坐在初春的夜里喝着闷酒，你无端的想起了自以为早已经遗忘的男孩，但很快那个念头就被你掐灭了，你大概是不想就那样认输，做个可笑的人。
　　可后来你想起他的次数越来越多了，大多是在梦里想起他，然后在指尖即将触碰到他脸颊的时候，你便会猛然惊醒，怅然若失的感觉简直快让你发狂，他的出现彻底搅翻了你这虚空的一池春液，在深夜里辗转难眠。
　　可你这些年甚至不敢打听他的消息，你怕你会忍不住，纵然你很想看看男孩成长为翩翩少年的模样，猜想着他会不会还和初遇你时一样柔弱可怜。
　　但你仅存不多的良知告诉你，一定不要拖他下水，你是一朵坏种开出的妖花，离你太近的人总归是会不幸的。
　　然而…他却忽的又出现在了你的眼前，那样的突然，那样的让你猝不及防，就像是你们初遇时那样。
　　你便开始想，为什么这世上每个人都能好好的活着，都能那么巧恰恰在人生中某个时刻找到承载自己爱意的那个人，然后在生命的尽头到来的时候离开这个世界。
　　而你恰恰遇见了他，仿佛有无数条隐形的线条牵引着你们两人的手腕，让你们在茫茫人海中相遇，即使错开，也会一点点拉近距离，最后来到彼此的身边。
　　这样的想法一旦开始，便再也停不下来了。
　　其实如果你还能保持人前那份理智的话，你便能够轻松的识破这样想法的漏洞，可人总是会在想要做某件事情的时候，为自己找来无数个借口，归根到底你只是想做那件事而已，逃避欲望的结局最后还是沉沦于欲望。
　　……
　　他现在回来了，就在你的怀里，身上却有了别人的味道。
　　你是个不折不扣的完美主义者，自然不会喜欢你的东西沾染上其他人的味道，虽然事情的起因归错于你的不告而别，但是…但是…
　　你果然还是不想轻易地原谅他，这样就有借口对他做出惩罚，你又开始为自己想要做的事情找理由了。
　　你望着男孩皱起仿佛沁着水般的眉梢，一些恶趣味的想法让你骨子里涌动的暴戾因子消停了不少，你挑起男孩标致的下颚，像是欣赏艺术品似的打量了起来，那些想法在你的心里慢慢成了形。
　　你已经想好要如何对付他了，如何使男孩成为只属于你一个人的专属品，你要为男孩打上属于她的烙印，像是主人为心爱的宠物戴上好看的铭牌，让男孩终其一生都无法摆脱你的掌控。
　　男孩永远只能看见你的存在、只能听见你的声音、只能触碰你的身体，而他的笑容、他的声音、他的身体、乃至他的灵魂也只能属于你一个人。
　　这还不算完，远远不够…你是恶到骨子里去的坏种，睚眦必报是你刻进灵魂的东西，你怎么会大方到放过那些曾经让男孩染上乱七八糟气味的觊觎者。
　　你会用你的方法彻底得到男孩的身心，让他永远记住你，你并不介意被人发现，甚至乐于让那些觊觎过男孩的人看见。
　　你要让那些觊觎者看着自己心爱的男孩趴在你的脚边渴望着让你亲吻他，看着你和他唇齿间拉出细腻的银丝，看着她们爱着的男孩被你压在身下高潮跌宕的时候说他爱的人是你，只有你。
　　只有绝对服从，让他的眼里只剩下你，才会实现你所追求的完美。
　　你就是这样一个恶心阴暗的人，只要想想这些画面就让你觉着兴奋，甚至肉体发抖，灵魂打颤。
　　然而这一天会来的，一定会。
　　不过…先收一点利息也不错。
　　你望着陷入了沉睡的男孩，湿润粘腻的舌尖舔舐着唇角，嘴角一点点咧开，变得狰狞可怖。
　　（双更求月票）

上架感言
　　今天是18号，这本书会在19号上架，也就是今天的凌晨，有兴趣和精力的读者可以选择等一等，但我不确定是否是准点凌晨会把所有的章节都放出来。
　　其实上架我也没有太多想说的，毕竟大家更多的还是关注文章本身的，关于剧情方面我就不做太多的介绍了，如果前面的剧情有让你觉得刺激精彩，那么后面你们一定不能错过。
　　一本书能够熬到上架真的是一件很不容易的事情，有这本书的原因主要是我不甘心上一本书的平庸，这本书的成绩呢，应该还算可以，大大的超出了我的预期，我为自己开心，也为有这么多人能收藏这本书高兴，毕竟能看到自己的书高高在榜，被人推荐真的是一件很棒的事情。
　　这本书同样走的是病娇文的路线，但我极大的简化了行文的脉络，写的是轻松愉快的校园文，以感情线为主，阅读的难度并不高。
　　虽然是作为慢节奏的书，全文绝对并不会刻意写的特别长而看起来冗余，这个可以放心。
　　作为病娇文，这本书几乎会浓缩病娇文全部该有的元素，即使现在没有出现，但后期是绝对可以抱有期待的。
　　书到目前而止的质量大家应该也是大致有数的，你们对于接下来剧情的期待我都会一一呈现，你们提的建议我也有在酌情考虑，有更多的想法看法或是剧情期待的可以考虑加群，不好意思在群里发言的也可以私聊我，已经有不少读者和我提过意见了哦（群号：924905009答案：青川大学）
　　关于加更的问题，欠下了大概20更左右，今天的爆更中会还一点，一共十章，除开基础的两万字爆更，我一共写了八章，剩下的两章是我还债的，本来不止这么一点的，预计上架的日期从下月初提前到了现在，我可能暂时还不那么多了，不过目前还完两章剩下的十八章我都记着呢，这个也会还完的。
　　还是很感谢大家到目前为止的打赏和月票，没有你们这本书肯定没有这样的成绩。
　　同时也要感谢我的编辑大大，给了我很多重要的推荐位，也提了很多我这个新手不懂的建议，相当的感谢他。
　　最重要的当然是上架订阅的问题，一本书成绩好坏和订阅的成绩有很大的挂钩，虽然聊这个比较俗套，但我还是恳求大家积极订阅提高本书的成绩，这样后续也能拿到更多的推荐位。
　　这真的很重要，想要攒书的读者也可以先把爆更的这些章节订阅了，因为上架头一天的订阅量是衡量一本书很重要的指标。
　　好啦，我也就不再啰嗦太多了，上架感言说的再好也没什么作用。
　　最后祝大家新的一年，新年新气象，能度过一个美好的新年。

第八十一章 挣扎
　　你俯下身子，将与他之间的距离拉进到咫尺，你甚至可以观察到他的每一分细节，五官、绒毛、乃至毛孔…你可以清晰的观察到这些年他的变化。
　　他童稚的面貌逐渐趋于成熟，沁在眉宇间似女孩般的妩媚渐渐淡去，却又在焦灼难耐受尽痛苦的时候全部都显现了出来。
　　你伸着纤细的手指拂过他的脸颊，顺着他分明的下颌线滑下，落到他深陷的锁骨窝，在那份精致间停留片刻继续转而向下。
　　卡在胸腔里的心脏疯狂地砸动，产生的热量像是炙热的岩浆要将你吞没，你对于自己这样热切的情感感到难以置信，分明只是小小的放纵，为何会换来这样的汹涌澎湃。
　　你从来都不知道其实那份扭曲的情感原来已经在心间被心头血浇灌成了张牙舞爪的怪物，只要你放纵些许，它就渐渐开始露出了原形，露出狰狞的面目。
　　你咽下口腔里疯狂分泌的唾液，吐息灼热的像是火焰，你隐隐约约知道这样下去不好，一旦失控可能会酿成无法挽回的后果，可你引以为傲的自制力好像全然失了控，打开的阀门再也没法重新扭紧，炙烈的情感像是倾泻的山洪般宣泄而下。
　　你慢慢解开他衣领的钮扣，扯开他的衣服，望着他的肩膀和胸膛暴露在空气当中，一大片白润细腻的皮肤呈现在你的眼中，你呆呆地望着，眼里的痴迷与爱恋愈发浓烈，进一步促使着你心底扭曲的欲望和占有欲迸发而出。
　　这种感觉不同于你饲养已久的宠物在某天没有拴紧锁链的时候脱逃，却又在某天傍晚载着满身的泥灰回到家里，它甚至还会蹭着你冰冷的鞋底，乌黑的大眼睛里还残留着对你的印象，你会满心欢喜地把它迎进来，然后替它洗个干净的热水澡。
　　你从没有想过他的失而复得在你的心里产生的感觉会是后悔，无以伦比，浓烈到近乎凝成实质的悔恨！
　　你后悔为什么这样的占有迟了整整六年，你真心的觉得以前那些用来说服自己的理由简直可笑至极，你放任内心最大的欲望不管不问，实际上只是做了一个可笑的逃兵。
　　这样可爱的脸、这样滑腻的皮肤、这样茂顺的黑发、这样纤瘦的身体，现在统统都是属于你的了。
　　这样崭新的认知令你体会到无可言喻的满足感，心间的后悔逐渐淡去，连你自己也没有发觉，你正在一点点沦陷，坠入深不可测的深渊，却心甘情愿被这样的情感所掌控，只因为它带给了你无与伦比的快.感。
　　你至今也没有把这样浓烈的情感做出分类，它像是弥补了一切你所缺失的情感，亲情、友情、乃至爱情，可它们浓缩在在一起，化作的表现形式确是统一的，那就是占有。
　　你轻轻将一缕发丝撩到耳后，指肚指肚摩擦他的眼尾，彻底俯下身子将身体埋入他的颈窝，你纵情地呼吸着他的气息，好像窒息的人儿获得了重新呼吸氧气的资格。
　　快意和朦胧在你的眼前交织出真实的幻境，宛若糖果散发的勾人心魄的甜美在烛光闪烁间化作腻滑的奶脂，释放出如奶油般甜蜜的诱人芬芳，直抵你的灵魂深处。
　　激起欲望的浪花…
　　当那些晕在骨子里暴戾因子开始复苏的时候，你徜徉在无尽欲望中几乎快要散开的理智有了稍稍的挣扎，你知道自己彻底放纵欲望后会酿成的后果。
　　你往往会极力的克制那样扭曲暴戾的想法，他的身体让你流连忘返却又让你避之不及。
　　你见过太多爱意分崩离析的现实，当然会害怕…他的离去，当你明明只是想要抓住他的身体，最后却会演变为抓住、抱紧、乃至融入…
　　你信奉那样自上而下的情感，你要用痛苦让他记住你炙热的爱意，哪怕最后变得麻木不仁也好，他也会爱你，渴望你的垂怜，你片刻的宽恕就会换来他对你摇尾乞怜的讨好，他会接受你所有的要求，只记得你，只爱你。
　　你漂亮的指甲扣进了血肉里，血浸染入指甲，把那大红的颜料染的更加鲜红，你极力的想要克制住那样的情绪，可脑海里却始终有诱人的杂音在蛊惑诉说你的欲望。
　　你其实很想的不是吗？他迟早是你的，何必多忍耐这么一会儿呢，去吧，做你想做的事情，你想…
　　“我想…”
　　你轻轻地念着，你想，你当然想，你想的发狂。
　　你望着他俊逸的侧脸和光润清瘦的胸膛，想象你的嘴唇流连在他光滑细腻的肌肤上、想象你的牙尖刺穿他的脖颈吸吮鲜血、想象你在他像是初生小兽般毫无防备的身躯上留下无数带着鲜血的印记、想象他被身体几乎快要散架的痛苦唤醒过来后，懵懂无知地望着你，却只能在你粗暴的动作下流下痛苦的泪水的模样。
　　这次你连借口也不想找了，只要一想到他看着眼中那个温柔体贴的姐姐转眼间成了面目狰狞的恶魔会流露出的惊恐害怕与难以置信，最后理智崩塌的模样，你就忍不住要笑出声来。
　　你盯着他纤瘦白嫩的脖子，舌尖抵在尖利的牙齿上，一点点靠近，他在深沉的睡梦中似乎察觉到了被禁锢的感觉，难受地扭动着身体，可那样的挣扎却让你更加兴奋，极大的刺激了你的施虐欲，让你想要做出更加粗暴的举动。
　　你红润的唇死死地贴在他的脖颈上，不顾一切的吸吮着他的味道，在雪白的皮肤上留下湿腻的水渍，你极力地收敛住锋利的牙尖，你清楚的知道，一旦留下无法抹去的印记，那就再没法回头了，可欲望却一直促使着你…咬下去。
　　你猛地抬起头，远离那诱人的香甜，你本以为对他的感情是柏拉图式的，不应该掺杂这些无意义的肉.欲的，可是…你好像错了。
　　你是坏种开出的恶之花，那些邪恶丑陋的东西会赶着追上你，你本就该污泥满身，你还在装什么自命清高？
　　你贴近他沉睡的身体，将炙热的鼻息靠近他的肉体，甜美的气息无时不刻不在触动着你的灵魂，沿着绷紧的神经一直从上而下荡漾至欲望深处。
　　“艾艾，我是你的艾艾。”
　　空气中都是你粘稠的喘息声，你圆翘的臀顺着他平坦的小腹往下滑动，白皙的饱满臀肉从睡袍宽大的缝隙中漏了出来，蹭出你一身的颤栗，口齿也变得模糊不清,“喊我艾艾好不好？”
　　你本来是厌恶的事情的，一想到要匍匐在他人的身下任人宰割你就发自内心的觉得恶心，可他却给了你不一样的感觉，你的抗拒似乎对他失了效。
　　你厌恶了二十多年，也积攒了二十多年，蓬勃的欲望一旦打开了闸口，就再没法堵住了。
　　鲜红的唇瓣被你咬的娇艳欲滴，你嘤咛着去勾男孩的衣，眼角微湿，快被难熬的渴望勾的喘不过气，几乎要溢出眼泪来。
　　你被那股空虚的感觉撩拨的欲仙欲死，你咬着牙，用疼痛换来短暂的理智，可这不过是拖延时间罢了，你感觉到理智正在一点点分崩离析，无数个借口在脑海里飘过，试图说服你就此沉沦。
　　你一点点挪动着臀，仿佛是在悬崖边上徘徊，他似乎被你压的有些不耐，闷哼出了几声呻吟，你的注意力只被吸引了分秒，眸子里最后一寸清澈淹没，彻底被粘稠的欲望沾满。
　　你勾在他下身衣料上的手指用力，彻底剥开了他遮蔽身体的布料。
　　“喵…”
　　一声深夜里的喵呜声打断了你急不可耐的动作，你猛地回头，布着血丝的眼瞳直勾勾地盯住了身后那只大橘，橘猫的眼睛在夜里发着光亮，天真无邪的回望着你，又从喉咙里呜咽出几声喵呜，你依稀能望见，项圈正淹没在橘猫密集的毛发里。
　　……
　　你把卧室的门死死关上，像是里面藏着诱惑人心的恶魔，用尽了力气，你便顺着门扉缓缓滑下，靠在门上艰难地喘息，你逃离了魔窟，却中毒已深。
　　你难耐地扭动着身子，欲望蓬勃喷发，仿佛要将你彻底淹没。
　　腿间那股酸涩磨人的感觉让你再也无法忍耐了，你靠在门扉慢慢倒在了光滑冰凉的地板上，空气中很快弥漫开了密集的水渍声。
　　你呆呆地望着地板上那个空空的项圈，上面的铭牌上刻着笔挺有力的字迹：小蝉。
　　你把项圈紧紧地攥在手心里，在快.感即将升到顶点的瞬间，口齿模糊地呢喃着，“小蝉，我不会…再放手了。”
　　……
　　你眯着狭长的眼眉，餍足的卧倒在地面上，冰冷的地面已经被一大滩温热水渍染上了温度，散发着甜美的气息氤氲在空气里，欲望散去，理智又重新掌管了身体。
　　你打开了禁闭的门扉，眼神平淡地望了一眼卧在床上熟睡的他，眼底痴迷依旧不减。
　　他逃不掉的，你们已经分别了一次，无论如何你也不会再像个不称职的主人那样抛弃他了。
　　你会完美的得到他，将他过往的一切和他斩断，等待他的将是他从未见过的全新世界，如同夜幕降临时，从天际划过却不知会坠落在何处的流星，但它们都会有一样的结局，那就是最终都会被漆黑的夜空吞噬殆尽。

第八十二章 清晨
　　正午阳光明媚，温热的阳光沿着落地窗铺下一层模糊光影，光晕朦胧里，他眉眼清而俊，让她产生一种岁月静好的错觉。
　　顾芝缓缓睁开眼，眯着眼睛慢慢适应了耀眼的阳光，胸前有挤压感，男孩的手臂搭在了她的腰肢上，像是小时候喜欢抱着娃娃入睡的孩子。
　　顾芝并不在乎这些，这反而让她有些熟悉，想起了以前在小学的日子，现在回想，似乎那段日子反而成了她生命里最平静的时光。
　　只是可惜当时男孩没有选择和她一起离开，否则她早就该找到了答案，不过没关系…一切还不晚。
　　男孩一下子长大太多了，足足比她还要高那么一点，她掌握不了药量，担心药量不足会让男孩有余力反抗，当时便狠了心肠，加了足足成人一倍有余的量。
　　也不知道什么时候会醒，不过没有关系。
　　顾芝侧过身子正对着男孩，发丝被揉的乱糟糟毛茸茸的少年沉睡在离她只有咫尺的距离，尽管睡颜不安，但精致的五官还是让她看得着迷，如果一辈子也醒不过来…似乎她也不是不能接受，顾芝不禁想。
　　忽然想起冰箱里还有剩下的食材，顾芝一时兴起想着要不要熬一锅粥等着男孩起来，一想到男孩醒来后闻到浓郁的粥香露出笑容的模样，她便觉着心安，骨子里有些东西向着角落里潜伏了下去，她不经意间浮现在嘴角的笑意，又成了那个温婉的顾芝。
　　顾芝在做菜方面没有耗费过太多的功夫，但也还算不错，她事先将大米浸泡半小时，拿出把冰箱里剩下的胡萝卜和香菇，准备顺着切丁熬进粥里用来增添香气。
　　锋利的刀刃落在砧板上有清脆的声响，午后的阳光穿过厨房用来散去烟尘的纱窗落进了水池，投射在几滴水珠上熠熠生辉。
　　顾芝愣了神，锋刃不小心错开了目标落到了指肚的软肉上，很快渗出了鲜血，染红了木色的砧板。
　　“嘶…”
　　顾芝吃疼，可目光却仍然有些呆滞，她望着那些淌在砧板上的血，刚刚潜伏下去的某些东西又开始蠢蠢欲动了，她才恍然间意识到了什么。
　　这一觉她似乎睡了好久好久，没有彻夜翻转难眠，也没有习惯性地从噩梦中惊醒，她睡得很安心，以至于醒来的时候根本没有意识到这些东西。
　　顾芝伸着手指试着触碰嘴角，残留着的微弱弧度让她有些难以相信，大概在人前笑的太久了，似乎已经有些分不清笑容的真假了。
　　……
　　砂锅里的食材和细米混合在一起，用小火慢熬成粥，碗中的米粥被熬得香浓粘稠，顾芝端着砂锅推开门的时候，床上的男孩已经醒了，她见男孩的半张脸庞笼在从窗边洒进的阳光里，一只体态肥硕的大橘正倒在男孩的怀里，撑着腰，模样慵懒。
　　“我煲了粥，你昨天喝醉了，睡了这么久，肯定饿了，起来喝一点吧。”
　　顾芝拉了一把椅子，用木勺舀了一勺粥喂到苏语嘴边。
　　“我昨天喝了很多吗？”
　　苏语疑惑地皱着眉，昨夜的记忆如凋零的残花般零零散散，细想却又难以回忆起具体的细节，他只记得很热…很热，像是被扔进了火炉里灼烧，后来应该是空调被打低温度了，他才堪堪活了过来。
　　思绪涌动，苏语很快便被粥的香气吸引，喉结上下滚动，但他还是想问出心中的疑虑。
　　顾芝笑着回答，温婉地笑容挂在嘴角，“嗯，昨天…开始要陪姐姐喝酒，后来似乎上了头，抢着也要喝，那一整瓶你一个人喝了一大半呢，把你弄到床上可真费了我不少力气。”
　　“怎么不喝？嫌烫么？”顾芝看着苏语迟迟不肯动，以为他嫌粥烫了，便轻轻地吹了吹，蒸腾的热气很快淡了不少，又喂到了苏语面前，“快尝尝吧，饿肚子可不行。”
　　“姐姐熬了这么久，当然要喝了。”
　　苏语直接接过了顾芝手里盛着粥的碗，轻轻抿了一口，热乎乎的浓粥香气浓郁，喝下去嘴里干涩发酸的感觉很快淡了不少。
　　“真是，还知道不好意思了，不让姐姐喂了。”
　　顾芝愣了愣，手还僵在空中，眼底有不易察觉的情绪闪过，但依旧笑着。
　　“喵！”
　　一声慵懒的喵呜声响起，卧在苏语腿上的大橘一下子跳了起来，看似卧成一团的身材却分外敏捷，猛地跳到了顾芝的怀里，脑袋蹭了蹭顾芝的小腹，望着分外的亲昵。
　　“真是的，把你锁在笼子里也能跑出来，长本事了你。”顾芝似乎早就习惯了大橘的习性，笑着把猫捧在怀里，宠溺地替它梳理背上的毛发，“饿了没有呀，一天天吃那么多，我真担心哪天你这只小猪走不动路了。”
　　苏语的视线呆了呆，嘴里的粥一时忘了咽下，他无端的想起了刚刚认识顾芝的时候，他扑在顾芝的怀里，也像是这只粘人的大橘。
　　“姐姐还养了猫？”
　　“嗯，本没想养的，也不知道小区怎么回事，把它给放进来了，一只在家门口晃悠，有天我看下雨，它躲在房檐下挺可怜的，就把它引进家里来了，后来索性就养了。”
　　顾芝逗弄着怀里的猫，把它背脊上的毛发彻底抚顺，微笑着说，“我一个人住着也挺无聊的，养只猫也不错，就是我忙起来有时候顾不上它，好在它听话。”
　　大橘趴在顾芝手心里，似是闻见了什么味道，伸着舌头舔了舔顾芝的掌心，苏语下意识看了过去，望见了顾芝手上的伤口，他记着之前好像是没有的。
　　“姐姐，你手上怎么受伤了。”苏语的语气有些担心，“怎么不包扎一下。”
　　顾芝拍了拍大橘的脑袋，没让它舔到伤口，抬头看了眼苏语，“没事儿，已经不出血了。”
　　“那起码贴个创可贴，以前我受伤姐姐不也是非得给我上药嘛。”
　　“好好好我现在就去好了吧，顺便弄点猫粮，小家伙也该饿了。”
　　顾芝无奈地妥协，嗔怪苏语长大了变得不可爱了，放下大橘走出了房间，再进来的时候手里还拿着一个项圈。
　　她在食盆里倒了猫粮，趁着大橘进食的时候，把项圈戴在了大橘的脖子上，最后还扯了扯，似乎在检查套的够不够牢固。
　　“在家里也要套项圈吗？”
　　“怎么了？小语觉得这样不可以吗？”顾芝站起身，抬眼看着苏语，神色如常，“宠物不看管好的话，是会擅自跑掉的哦，虽然是野猫，但我养了它这么久，要是它偷偷跑掉了，我还挺难过的。”
　　“不是这个意思，只是觉得…”苏语望了眼趴在餐盆边上吃得津津有味的大橘，忽然觉得嘴边的话有些多余，摇了摇头，“没什么，只是忽然想起来小学的时候，学校里也有一只大橘，我喂了好几次，结果后来不见了，可能是怪我没好好照顾它。”
　　苏语又问，“它叫什么名字？”
　　“它啊，它叫小蝉。”
　　顾芝轻轻把大橘脖子上的铭牌翻了起来，把写着名字的一面露了出来，“看到了吗？夏蝉的蝉。”
　　“小蝉？”苏语念着，笑了笑，听出了名字里的意思，“原来叫小蝉，怪不得这么活泼。”
　　一小碗粥很快被他喝完了，他放下了碗，“姐姐，我该回去了”
　　“这就要走了啊。”
　　顾芝默默把碗收了起来，语气有些惋惜，“以前总是粘着姐姐，现在一会儿就要走了？”
　　“这次出来这么久，舍友都在问我干嘛去了呢，再不回去可能不太好。”
　　“嗯，那好，你的衣服应该差不多干了，我去给你拿。”
　　顾芝没再挽留，离开卧室转身去了阳台，她在看不见男孩的转角处停了下来。
　　这不是她本来的计划，本来那碗白粥里应该放上足以让男孩足足沉睡两天的剂量，然后她会替他斩断一切的羁绊，以后这里就是他的家了，除了她，男孩谁都不需要了。
　　可最后她犹豫了，把准备好的药粉扔进了水池里，因为那处慌乱之间连包扎都忘掉的伤口。
　　你在装什么好人？心里有个声音在说话。
　　既然他迟早是你的，那为什么不是现在？
　　她忽然又有些后悔了，恨不得现在冲进房间直接抓住他的脖颈，把药重新灌进去，恍惚，手上松了力，瓷碗落在地上碰撞出清脆的声响，碎成了好几片。
　　“姐姐怎么了？不要紧吧？”
　　卧室里很快传来了悉悉索索的声音，苏语似乎要从床上起来了。
　　“没…没什么，碗不小心摔碎了。”
　　顾芝大声应了一句，把碎片捡了起来，扔进了垃圾桶里，向着那几件挂在阳光的衣服走了过去。

第八十三章 食堂
　　苏语望了眼宿舍群里的消息，耸了耸肩，把手机收了起来。
　　他刚刚上完体育课，从操场回宿舍就顺道来了食堂，好心在群里扔了句有没有人要带饭的消息，结果貌似没人需要他的这份恩情。
　　过了国庆，学校里的生活又开始趋于三点一线的轨迹，这几天寝室里透着一股莫名的忙碌氛围，顾川这几天都不着宿舍，甚至还会翘课，陆思远要替学生会管理招新的事情，楚峰则是忙着明天周末兼职的事情。
　　他大概是宿舍里最闲的那一个，唯一参加的青协到现在也没啥具体的动静，几乎没了其他要紧的事情。
　　青川大学好歹是顶尖的大学，一群曾经的学霸卷在一起，即使是在松散的大学，学业压力也并不轻松，就连成天浪在外面的顾川也会偶尔翻翻书，看看上课时睡过去的那些课程。
　　可苏语不需要太担心这些，没了学生最需要操心的课业，只需要上课的时候投入一点精力，大一时那些大同小异的基础课程就被他一点点捡了起来，反而感觉比上辈子还要学的更好些。
　　食堂里拥挤喧闹，正火的店铺排着漫长的队伍，苏语端着买好的饭菜望见了角落里空着的位置，便迈开步子准备过去，却和女孩抬起的眼神正面对上，苏语愣了愣，端着餐盘，忽然有些不知进退了。
　　“真巧啊，居然在食堂遇见了。”
　　夏千歌抿着唇，继续低头吃面，轻声回答，“是啊，挺巧的。”
　　苏语笑的很勉强，望着夏千歌碗里那份清汤瘦水的汤面，有些心疼，犹豫了许久也没能把他点的菜推出去，他知道女孩大概不会喜欢这样的施舍，可她这样下去，以后的胃病又该怎么办，年轻时他冒冒失失不懂心疼女孩的身体，现在懂了，却只能这样干看着了。
　　他真后悔，后悔他东张西望的时候，恰恰和女孩在这么拥挤的食堂里对上了眼，哪怕对上了眼神也假装没看见直接离开，也比现在这样要好的多。
　　苏语大口大口地扒着饭菜，眼瞅着盛着饭的碗很快就要见了底。
　　“真是的，你吃这么快干什么？”
　　夏千歌似乎被苏语的势头吓着了，抿着嘴笑，眼睛里都洋溢着好看的笑意，像是开了满山遍野的春桃。
　　苏语抬头望着，她一直都特别爱笑，他喜欢女孩的时候，无论他说什么女孩也都喜欢笑，可为什么偏偏后来在一起了，反而笑得有些少了。
　　“刚刚上完体育课，可能有点饿了吧。”苏语咧着嘴笑了笑，嘴角挂着饭粒却不自知。
　　夏千歌盯着苏语嘴角晶莹的饭粒，呆呆地望着，眼神有些发痴，她低下头喝了一口面汤，却越来越渴，喉咙里烧起来似的发干生涩。
　　她好想…好想尝尝他的味道就好，伸着红润的的舌尖抹过他薄细的唇，替他抿下那颗饭粒，吞入唇齿之间，清细的喉咙上下滚动着，有着垂涎换来的贪婪。
　　她真后悔，后悔和男孩对上了眼把他引来这里，她本来不算太饿的，可现在一碗清汤面下肚却似乎更饿了，分明下午还有要紧的事情，现在瘾被勾起来，会误事的。
　　“你嘴角有东西。”
　　夏千歌递了张纸过去，指着苏语的嘴角，笑着提醒道。
　　“哦哦，谢谢。”苏语接过了纸巾，抹去了沾在嘴角的油腻，他又指了指干净的饭碗，“我吃完了。”
　　“嗯，那走吧。”
　　夏千歌端起碗筷起身，却被苏语叫住，“等等我吧，我再去买两个包子，没吃饱。”
　　“好，你的碗我帮你放过去。”她点了点头，接过了苏语的餐具，向着收纳碗筷的地方走了过去。
　　……
　　苏语买了好几个包子，他其实吃不了那么多，嘴里叼着一个，剩下的两个奶黄包装在塑料袋里被封的严实，怕凉掉了，他记得…夏千歌还挺喜欢吃奶黄包的。
　　“买多了，你要么？”
　　“呵呵。”夏千歌望着苏语手里的包子笑出了声，她抬头瞥了苏语一眼，回眸风情万种，看得人心脏连跳，“所以你才吃那么快的，为了和我一起离开，然后找理由留几个包子给我。”
　　苏语脸上并没有被一下拆穿的尴尬，他知道拙劣的演技骗不过夏千歌的眼睛，但依旧端着包子，静静地看着她。
　　夏千歌最受不了这样的眼神，眼眉软的像是只可怜的小动物，看得她恨不得把男孩狠狠地揉进自己的身体里去，看他倒在她的怀里撒娇。
　　“谢谢啊。”夏千歌接过了包子，轻声道谢。
　　他们一起离开了食堂，在门口的时候分别。
　　夏千歌望着男孩五黑茂顺的头发，刚刚可能拥挤在人群中，不小心把头发蹭地有些乱了，他的头发和他的好脾气一样柔顺，对谁都是那样好。
　　就连他此刻眼中的喜欢，夏千歌也不知道还能维系多久，一想到他会把那份温柔倾泻到其他女孩的身上，她就嫉妒的发狂，小气的像是幼稚的三岁孩子。
　　夏千歌伸出手，想要替男孩理一理乱糟糟的发梢，可等她伸着纤细的手掌落到他额头时，他却退开了，骨节分明的手拦在了额前，把乱掉的头发拨了拨。
　　“头发乱了吗？”他笑声爽朗，真的让她着迷，“哈哈，我其实昨天没洗头，好油的，你摸了肯定会嫌弃。”
　　夏千歌慢慢收回了僵在半空中的手，脸上笑意依旧。
　　“呵呵，那再见，学生会还有点事情。”
　　“好，再见。”
　　夏千歌笑着和苏语道别，望着渐行渐远的他，漆黑的眼瞳中柔软的温和渐渐被贪婪取代，她真的越来越不容易满足了。
　　可她却要谨记，要狠狠压制住胸腔里那股悸动，在每一句谈话中，都要以一种对他完全没有非分之想的面孔接近他，将自己与那些艳俗低贱，妄想接近他的女生分隔开。
　　夏千歌垂眼望了眼手机，有人给她发了消息，大致扫了扫内容，是关于下午学生会的商讨会议的，心底难忍的烦躁更加磨人，她重重地呼出一口混浊的气息，企图平息躁动的心迹。

第八十四章 对峙
　　“下午还有几个老师那边需要核实一下，今年这个社团那边申请的款项还挺多的，都在要求加经费。”
　　陆思远手上端着一大沓资料，他一面翻着，一面和夏千歌讲解，“有的社团也没交这个申请书，得去催，还挺麻烦的。”
　　“夏千歌？夏千歌…”陆思远讲了好一会儿，却发面前的女孩似乎没有听进去，“你有在听我说话吗？”
　　“嗯？不好意思，我发呆去了，可能昨天没睡好。”
　　夏千歌忽的回过了神，她笑着摇摇头，撩了撩落在脸颊上的头发，看着那些资料，“麻烦你再讲一遍的，对不起啊。”
　　“可是…”
　　陆思远犹豫了一会儿，他忽然觉得夏千歌的脸有些红，望着有发烧时才有的病态感，其实他俩在学生会也合作过好几次了，彼此都因为工作有找过对方，虽然初识是因为苏语在操场上的那次误会纠纷，但是现在关系也还不错。
　　他觉着女孩是个挺认真的人，看着软软柔柔的，做事却很利落，陆思远还是不放心，劝道：“如果身体不舒服的话可以回去休息，我一个人也够了，怎么感觉你有点发烧？现在转季节还是要多注意注意的。”
　　“啊？没事儿，刚刚去食堂跑着过来的，热着了吧。”夏千歌抬起头露出笑容，“我又不是瓷娃娃，我们抓紧时间吧，事情路上说。”
　　陆思远不放心地又问了问，“真没事儿？”
　　“真的，好着呢，我们先去哪儿？”
　　“好几家呢，我看看。”陆思远喃喃自语着翻了翻资料，扫见了青协的名字，“要不咱们先去青协吧，他们的东西一直都没交，上次开会也是说在指导老师那里。”
　　“嗯，都可以。”夏千歌笑着点点头，听到青协的名字她心头一跳，苏语也在青协，但忽的想到安栀的那副天真烂漫的模样，莫名的又有些烦躁。
　　“好吧，心理咨询室…这个老师我还认识呢，是顾老师啊，居然去了青协当指导老师。”
　　“顾老师？”
　　“嗯，顾芝，挺年轻的，新来的心理老师。“
　　夏千歌垂着长睫，落下扇形的阴影，藏着一闪而过的冷冽，她缓缓出声，“那我们就先去这儿吧。”
　　……
　　心理咨询室恰恰就在离活动大楼隔壁的办公楼里，沿着楼梯爬到二楼，在左转笔直走到走廊的最深处就能看见心理咨询室的牌子。
　　每年核查的时候这些事情都是最繁琐的，没办法直接联系到的老师就必须要亲自来找，有时候指导老师不在，还需要再继续拖延时间。
　　办公楼里基本没什么学生，望着很冷清，心理咨询室的门紧闭着，看起来像是没人，这年头也没几个学生会自己承认心理有太大的问题，除非真的穷途末路，否则向着陌生的老师倾诉心事，大多数人都不会选择这样的方式。
　　陆思远敲了敲门，夏千歌就站在不远处的地方垂着脑袋，闭口不语，陆思远还是有些担心夏千歌的，毕竟也是苏语的高中同学，虽然女孩话本就不太多，文文弱弱的样子总是看着让人担心。
　　不过陆思远常常会看见学生会里有男生主动找夏千歌搭话，似乎都被冷淡回绝了，这种方面的事情夏千歌看起来做得很果断，可能是从小培养出来的能力吧。
　　学生会这种组织并不是所有人都为了锻炼所谓的个人能力进来的，一方面抱着丰富校园生活的想法，一方面也是为了能有更多的社交机会，夏千歌是个漂亮的女孩，有人接近也正常，可陆思远想不明白苏语那家伙的心思，他倒是对自己这个抢手的高中同学冷冷冰冰的。
　　敲了一会儿，门没开，陆思远回过头看着夏千歌，无奈地耸耸肩，“人好像不在，白跑一趟了。”
　　“那走吧，没关系，其他要找的老师差不多都在这栋楼里。”
　　“嗯。”
　　就在陆思远和夏千歌转身离开准备去下家的时候，那扇禁闭的门被打开了，一张温婉漂亮的脸出现在了门后，微笑着看着他们。
　　“同学，是有问题来找老师的吗？”
　　……
　　“哎呀，真是不好意思，老师这几天太忙了，申请书早就写好了，结果忘记交上去了，抱歉抱歉。”
　　顾芝脸上带着歉意，从抽屉里拿出了一张写好的经费申请书，娟秀的字体很认真地摆在白纸上，看着很详细。
　　“没事的，老师毕竟刚刚入职，我们也能理解。”陆思远客气地说着，他端着申请书大致望了一眼，被上面显眼的金额吓了一跳，“老师你这个数字是不是写错了？”
　　“写错了？不应该呀，我已经检查过好几遍了。”顾芝又拿过了申请书看了眼，笑了出来，“这个啊，就是这个金额，你老实交上去就好了。”
　　“老师你是不是第一次担任指导老师不太清楚这方面的事情？这个金额我觉得多半是批不下来的，到时候还得重新写一份，很麻烦的。”
　　“我知道，你交上去就好了。”
　　顾芝微笑着重复刚才的话，倒满了两杯清澈的香茶，轻轻推到了他们面前，茶叶很好，香气浓郁，散着柠檬香的房间又添了几分茶香，很好闻。
　　“那…那好，既然老师坚持的话。”
　　陆思远把申请书收了起来，端起了那杯茶，抿了一口，“谢谢老师啊。”
　　“没事儿，看你们跑来跑去的也辛苦了。”
　　顾芝摇了摇头，目光偏向了坐在陆思远身边一直没有言语的女孩，和她的视线正面对上，女孩漆黑的眼瞳像是没有温度，和她在空气中冷冷地撞在一起。
　　“感觉同学你有心事…一直藏在心里不太好哦。”
　　顾芝的唇角泛起弧度，她轻声地和夏千歌说着话，语气温柔，“如果可以的话，以后有时间来找老师咨询一下会比较好。”
　　“是吗？这几天的确有点事情很烦心。”
　　夏千歌没有回绝，盯着眼前这个漂亮的成熟女人，笑了笑，“不过下次吧…”
　　“好，老师一直都在的。”顾芝没有强求，垂眸答应。
　　“夏千歌，走吧。”陆思远站起身，又和顾芝说道，“老师我们还有事情，就先走了。”
　　“嗯，麻烦帮我把门关上吧，谢谢。”
　　顾芝看着两人走到门口，忽然出了声，“那个，你叫夏千歌是吧？千歌…”
　　“是的，老师怎么了吗？”夏千歌回过头看着顾芝，眼底依旧没什么波动。
　　“没什么，老师留个印象，欢迎来咨询，不然这里还挺冷清的。”
　　“那我们走了，老师再见。”
　　“再见。”
　　门锁嘭地撞击在一起，然后锁上，顾芝眯起眼睛，她望了眼桌上那杯一口没动过的茶水，狭长的眼眉微微翘起，竟有那么几分凉薄，破坏了脸上温和无害的笑容。

第八十五章 活动
　　运动会应该开在一个阳光洋溢的日子，国庆过去几周天气都不是很好，几天前的一场暴雨过后，像是卷走了所有的阴霾，厚厚的积云散成薄薄的一片，阳光穿透云层落了下来，一再推迟的运动会终于提上了日程。
　　大学的运动会比起初高中要随意的多，甚至不需要每个学生都亲自到场，但毕竟是大学第一年的运动会，新生的热情还是比较高涨的，至少第一天不少人都给了面子到场来观摩运动会开幕。
　　楚峰作为体委负责运动会的报名，男生报名还好，女生几乎是门可罗雀，女孩子们实在是对运动没什么热情，比起秋日骄阳下，在塑胶跑道上撒丫子跑的汗流浃背，她们更想化两个小时美美的妆容，打着小伞站在赛场旁边吸引目光。
　　“话说，我们班几个人参加了？”
　　顾川好奇，扒着楚峰的肩膀要看他手里的名单，前段时间他一直保持隐身状态，时常不留校甚至不上课，这几天才稍稍闲了下来，问原因也只是含含糊糊过去。
　　“不多，勉强够数。”楚峰把名单递给了顾川。
　　苏语靠在栏杆上搭话，这几天楚峰费劲的到处找人他也看见了，“这个倒是意料之中的。”
　　顾川拿着名单扫了扫，没什么波澜的眼睛忽然瞪大，惊呼了一声，“卧槽，安栀报了项目？还是两百和四乘一百这种爆发性的，可以呀，咱们班的女性之光，不过小白兔那小短腿儿能不能创造奇迹呀。”
　　“嗯？安栀？”苏语挑了挑眉，也有些不敢相信。
　　“喂，我怎么就不行啦？”
　　奶声奶气还带着点怒气的声音忽的从背后响起。
　　“哎呦…嘶。”
　　顾川捂着被狠狠掐了几下的手臂，疼得咧嘴，转回头一看，小白兔正叉着腰站在他身后，撅着嘴，气呼呼的样子。
　　“小白…安栀。”顾川立马改口，换了张热情洋溢地笑容，“别生气，我一直觉得频率快才是真快，大家都很相信你的，苏语你说是不是？”
　　苏语被顾川用胳膊肘捅了一下，也点了点头附和，“嗯对，频率快才是真的快。”
　　“哼，算你们识相。”安栀昂了昂小脑袋，嘴角翘了翘，“那…那等会给我加油的时候，记得喊大声一点儿。”
　　“好嘞，到时候我肯定卯足了劲儿喊。”顾川连连点头答应。
　　……
　　女子两百米的赛程被安放在了运动会开幕当天的下午，小姑娘穿着一身白色的运动服，头发梳成马尾别在脑后，一甩一甩地走向了检录处，隔着不太远，苏语还能望见安栀在起点附近做拉伸的影子。
　　比赛快开始了，陆思远和顾川拎了几箱矿泉水放到了观众台上，他喘着气，和顾川两个人累的不轻。
　　陆思远抹了把汗，问道：“谁的项目了？”
　　“安栀的两百米。”苏语没多想，直接回答道。
　　“那刚好，你去送送水吧，安栀在班上没啥熟人。”
　　陆思远把两瓶水塞到苏语手里，示意苏语去接一下安栀。
　　“唉，她要是看见你们没去给她加油肯定又不乐意，遭罪的是我。”
　　苏语抱怨了两句，拿着水走下了观众席，向着两百米跑的终点走去。
　　操场上奔来奔去的人很多，追疯打闹的情侣，为自己心仪的男生递水的女孩…到处都是青春的气息，骄阳也磨不灭他们的热情。
　　苏语站在终点，怔怔地望了一会儿，也不知是在发呆还是在想些其他的东西，打断他思绪的是起点的一声枪响。
　　巨大的枪响响彻这个操场，站在起跑线上的选手飞一般地径直冲了出去，安栀被分在了第五道，随着枪响，她瞬间窜了出去，仿佛脚下生风，居然硬生生甩开了身后的女生。
　　这是出乎苏语意料的，他没想到软绵绵的女孩关键时刻也能这样敏捷，一道白色的身影在赤红色的操场上狂奔，闪电般的在观众席前一闪而过，唤起了一大片喝彩声。
　　两百米的距离稍纵即逝，安栀是第二个冲过终点的，距离第一也看看只差了几步的距离
　　小姑娘在终点一下子止住了冲势，而且看起来一点儿也不累，没有喘气，整个人都还置身于刚刚冲刺的兴奋感里，甚至还站在原地蹦哒了几下。
　　安栀一眼就望见了苏语这边，大眼睛顿时闪过惊喜，她本来以为没什么人会来接她的，看见了等在终点的苏语，虽然模样懒洋洋的，她立马向着苏语这边快步跑了过来。
　　苏语迎上去，小姑娘还因为跑了个第二名满脸的兴奋，伸出手自顾自的和苏语来了一个击掌，乐呵呵的傻笑根本止不住。
　　“欸，姐姐也来啦。”
　　安栀大眼睛转了转，忽然又望见了站在不远处的夏千歌，小脸上的笑容更灿烂了，拉着苏语蹦哒着跑到夏千歌面前，“姐姐什么时候来的啊？来看我的吗？我就随口说过一次姐姐就记住了？”
　　苏语回过头看见身后的夏千歌的时候愣住了，夏千歌是什么时候…
　　“我路过，刚好听到广播在比赛的播报，顺便就来看看，恭喜你跑了好成绩。”夏千歌不露痕迹地瞥了一眼安栀抓着苏语衣袖的手，一副笑眯眯的样子，语气轻柔，仿若与安栀已经成了关系融洽的好友。
　　“那个…我刚刚没注意到你。”苏语插了话，想着解释刚刚没有发现夏千歌的事情，“你来多久了？没有说话我还真没有发现。”
　　“我看你挺认真的，就没有打扰。”
　　夏千歌点了点头，没有太在意的样子。
　　苏语看见了夏千歌肩膀上的袖章，想起了陆思远好像也有一个，是运动会期间作为志愿者的标志，好像还有不错的补贴发放。
　　“在做志愿者吗？”
　　“嗯，闲着也是闲着。”
　　夏千歌轻轻应了一声，语气轻飘飘的，看不出一丝情绪的涟漪和波动，她总是这样把自己隔离起来，让人看不透心思。
　　“啊？姐姐又在兼职？不是答应我要好好休息一会儿的嘛。”
　　安栀没来由的心疼，摸着夏千歌指节上一道道划痕，有新有旧，大大的眼睛里像是要闪出泪花。
　　“姐姐好像要打好几份工来着，周末都没有时间陪我出去玩。”
　　“你呀，嘴巴像个漏壶，不是说了不要提这些事情的吗？”
　　夏千歌点了点安栀光洁的脑门，安栀咋咋呼呼地躲闪开，两人都是笑意盈盈的，亲密的像是互相说过闺房密话的好闺蜜。

第八十六章 猜疑
　　“夏千歌，一个人啊？”
　　男生悄摸摸地凑了上去，他望着女孩文文弱弱的样子，总觉得这样病弱的女孩总会被风给吹倒了去，正缺一个能护住这朵娇弱的栀子花的骑士。
　　他理了理有些歪斜的领子，自认为俊朗的笑容摆在脸上，他的胳膊上环了一圈袖章，那是学生发给志愿者的，他没那个多管闲事的心思，也不缺学校发的志愿者补贴，可追女孩总得付出点代价，他兴冲冲地抢着报了名。
　　女孩的漂亮模样在某些私下里的榜单上排了很高的名次，这样的女孩居然和自己一个班，不动心思倒真是浪费了，他大致打探了女孩的情况，似乎没有男朋友，就连男性的朋友也少有，可以说几乎没有，或许没有比这更好的机会了。
　　“有事吗？”
　　夏千歌瞥了男生一眼，语气漫不经心，视线又挪回了原来的方向，她和谁都保持着这样合适的距离，不会有人和她很熟悉，但肯定不会太生分，并不是出于左右逢源的想法。
　　只是她对于除了男孩以外的人没有太多的情绪，就像是四周的空气中到处都充斥着看不见浮游生物，但你一定不会在乎它们的情绪，不会喜欢更不会太讨厌。
　　男生并没有感知到夏千歌的情绪如何，反而因为这种没有疏离的态度有些欣喜，只要不讨厌…总归是有机会的，他天真地想，接着开口道：“那边说要去搬东西，那个…你找到人了吗？我刚好闲下来了，要不要一起？”
　　夏千歌的注意力全然放在了人群里那个身形清瘦的背影上，他立在中央，像是挺拔秀丽的青竹，他的俊逸温润像是一把小刷子，在她的心尖扫动，惹得她神不守舍。
　　实在是让她动心痴迷！
　　男生的话她听不进去，也没有兴趣，甚至厌烦，视线不愿意挪到男生的身上，语气里抖落着生分，“我约人一起了，不好意思。”
　　“啊？”男生愣住了，一时半会儿没接受女孩就这样回绝了他，失望填充心头，神情有些落寞，“哦哦，那就算了吧，我去看看其他地方需不需要帮忙好了。”
　　男生遗憾离去，他大概知道女孩对他不感冒了，可转念又一想，似乎女孩对谁有着距离…心里又有了些许安慰。
　　……
　　夏千歌的视线像是粘在了那个背影上，她和男孩在学校并不多见，青川大学很大，让偶遇的几率无限的下降，一些碍眼的家伙开始慢慢出现在了男孩的身边，那让她渐渐有了些许危机感。
　　她依旧能从男孩的眼里看见刻意藏匿的爱意，刻在男孩灿若星河的眸子里，可男孩却从来不表达，这种感觉就像是她守着弥足珍贵的宝藏却没有开启它的钥匙，尽管那宝藏属于她，却还要承受着其他人可能会捡到那把钥匙先她一步打开宝藏。
　　这种感觉让她觉得痛苦，男孩本该在高三的某个夜晚向她诉说爱意，她会拒绝，然后直到男孩万念具灰的时候开口答应，这会让她占据两人关系间的绝对地位，可轨迹却像是走了岔路，渐渐奔向了她无法掌控的终点。
　　如果男孩现在向她告白，她一定会毫不犹豫地答应吧，夏千歌不禁想着，那般在深夜里辗转反侧的痛苦她并不想再继续下去了，她经历过的苦痛已经足够了，但她依旧还想活着。
　　可如果在某个清晨醒来，男孩彻底从她的生活里消失了，她大概会找到一个轻松点儿的方式死去，为她千疮百孔的人生划上一个温柔的句点，当做是对自己的宽恕。
　　夏千歌向着男孩的方向走去，却又忽的停下步子立在原地。
　　从终点飞奔而过的女孩正向着他奔了过来，两人嘴角都带着笑，手掌在半空中交叠在一起，在旁观者眼里成了再合拍不过的一对，和那些站在终点互相等待对方的情侣有何分别？
　　她真的不明白为什么女孩总是在笑，那张望着蠢笨天真的脸蛋总是挂着那样让她觉得难看的笑容。
　　女孩的人生像是泡在蜜糖里长大的，大概是觉着这世界该有多么美好，伪装成那副天真烂漫的样子，如同矫揉造作的婊.子让她作呕，她恨不得撕了女孩的脸，让女孩再笑不出来最好。
　　心中的负面情绪宛若荒草般疯长，成了一片了无生机的荒野，目光所及尽是荒凉萧瑟的模样，纵使今天是阳光正好的日子，落到夏千歌的心里里却成了毫无意义的冷冽秋风，无数的情绪…厌恶、愤怒、无奈，在荒野上疯长成一丛丛荒草，极尽腐败。
　　离他远点！
　　……
　　夏千歌和安栀逗弄了半天，她的嘴角一直都挂着让人觉得舒服的笑容，她们莺莺燕燕的样子很养眼，吸引了大片的目光望过来，苏语作为和她们距离最近的人，觉着莫名的有些不自在。
　　一直到夏千歌口袋里的手机响起，两人才稍稍止住了顾架势，夏千歌接了电话，似乎是在和学生会的人交流什么，她挂断电话的时候脸色有些为难。
　　“怎么了？”苏语问道。
　　“安栀有比赛可能不太方便，有一批下午要用的记分板需要人去搬一下，你可以帮帮忙么？”
　　夏千歌看着苏语，她用着最真诚说出最恳切的请求，只是单纯的想借用同学之谊请男孩帮忙，即使被拒绝也没有关系，其中没有掺杂任何非分之想，她默默的看着男孩，等待着他的答案。
　　“行啊，反正我也没什么事情。”
　　苏语没怎么犹豫，女孩本就很少很少会向他寻求帮助，就连柔软的肚皮也几乎不会对他展露，只是总会间断性的出现需要他的意向，让他逐渐薄弱的存在感得到刷新，再乐此不疲得投入到感情当中，像是被诱饵牵引着的…小鱼？
　　不对…这样的想法让苏语猛地惊醒，他觉着自己好像抓住了什么，却又摸不到具象的形体，他拼命地在心里否定，甩开那些无端的猜疑，阴谋论只会耗费心神，即使死于她的刀下是不争的事实，他依然不愿意丑恶她的模样。
　　苏语抬起头，夏千歌就站在他的面前，女孩眉目如画，娇弱的像是一朵半开半合的栀子花，她的嘴角挂着温和的笑意，向着他寻求必要的帮助。
　　他离开了夏千歌，女孩真的在改变。
　　他没错的…一定，修长的指节无意间被握的有些发白。

第八十七章 得意
　　操场上的临时仓库里的记分板已经被搬空了，存放比赛用品的地方是在少有人去的体育仓库，位于学校最偏僻的西南角。
　　苏语多多少少觉得让女生单独来做这样的工作会不会有些不妥，志愿者也并不是什么都能做到的劳力，却让夏千歌一个人来完成这样的工作，这样的安排让他认为很不合理。
　　运动会期间需要调用的体育用品很多，平常禁闭的体育仓库的大铁门的左侧开了一口小门供人进出，经过早晨忙碌的搬运，临近中午，体育仓库附近已经没什么人了，只有一个穿着保安服的大爷懒懒散散的坐在值班室里摆弄手机。
　　苏语和夏千歌准备进去的时候，刚好有一对男女从里面出来，两个人有说有笑的，身后还拉着一筐篮球，走在前面的男生回过头和女生说话，没有注意到身前的夏千歌，有力的肩膀撞得夏千歌闷哼一声往后退了几步被苏语扶住了腰背。
　　“对不起…对不起。”
　　男生转过头看见自己撞到了人立马连声道歉，夏千歌揉了揉肩膀，微笑着没说什么。
　　苏语很快松了手，问道：“没事儿吧？”
　　“嗯，没事儿。”
　　夏千歌低头望着苏语收回去的手臂，白净纤细的手腕带着点点温度，却又像是一块突如其来的碎片刺入她的身体，让她差点打了个激灵。
　　他们走进仓库，一排排货架上摆着各种各样的体育用品，左手边有一张桌子桌子，上面有笔和很大的一本簿子，还摆了一块内设监控进出物品需登记的牌子。
　　因为防盗的缘故，仓库的窗口很高很窄，导致仓库内部的光线有些黯淡，空气中弥漫着一股塑料的味道，不算难闻，但待久了总让人觉得昏沉。
　　苏语挥了挥手臂，散在空气中的灰尘顿时在阳光中飞扬起来，空气质量并不好，踩在粗糙的水泥上，鞋底和地面摩擦出生涩的回响，一副很久没有打理过的样子，难怪登记的地方也无人看守。
　　“他们说记分板在最右边的角落里。”
　　夏千歌伸着纤长的手指看向了仓库的角落，那里比起门口更加黯淡，正中的白炽灯无法将本就不明亮的光线送过去，角落里栖息着一大片黑暗，随着闪动的灯光投下朦胧的阴影。
　　苏语看了会儿，望着久了，觉得视线好像都沉了进去，宛若能够拉拽着灵魂的黑洞，一种强烈的不安紧紧地攫住他的心，可他不怕黑的，这种感觉又是从哪里来的。
　　“那我去搬出来，你等在这儿就好。”，苏语拿了辆摆在门口的拖车往角落里走去，手心微微泛着汗，握在铁质的把手上有些冰冷。
　　“一起吧，挺脏的，你一个人不方便。”
　　夏千歌没等苏语回绝，自顾自地跟在了苏语身后，他吞了吞唾液，不安感更浓，却不好再说什么。
　　“高中很多同学上了大学都谈恋爱了呢，真快啊。”
　　夏千歌冷不丁地开口，语气平缓地像是寻常的闲聊，这反而让苏语松了口气，寂静无声的感觉更不好受。
　　“是啊，陈凯那家伙知道吧…上了本地的大学。”苏语舔了舔发干的嘴唇，用开玩笑的语气说，“他和墨雨霏走一起去了，暗恋人家一两年了，怪不得那时候老往我们那儿凑，原来那小子不是来找我的。”
　　“原来是这样么？真看不出来呢。”
　　“那…”夏千歌走在苏语身后笑出了声，在阴暗的环境里，她的声音变得格外清脆悦耳，她语气俏皮，半开玩笑似的接着问道，“那你呢？高中的时候有喜欢的女孩子吗？”
　　苏语脸上的表情僵住了，所幸他背对着夏千歌，女孩像是开玩笑的口吻却恍若一把刀子捅进了他的心口，他顿了好一会儿，笑了两声，“我能喜欢谁啊？那时候光顾着玩儿去了。”
　　“那大学呢？没有这方面的打算吗？”
　　夏千歌紧接着提问，分明语速平缓，节奏快得让人喘不过气。
　　“呵呵，这才多久，太快了吧。”苏语笑了笑，打着哈哈，“再说了哪儿有人看得上我。”
　　“哦～这样啊，那可要继续加油哦。”
　　夏千歌默默地跟在苏语身上，洗的干净的牛仔蓝帆布鞋落地有声，她藏在阴影里的嘴角勾起得意的弧度，觉着心里压抑的情绪暂时得到了安抚，一直追在身后的紧迫感淡去了不少，当然，她不会有丝毫松懈。
　　她无意间哼唱着悦耳的旋律，那是昨天舍友外放时她听见的歌曲，心情大好让她觉得这弥漫着塑料气味的空气都变得香甜。
　　夏千歌踏着跳脱的步子，男孩的背俊挺如昂直的白杨，两臂与腰腹间形成细微的缝隙，她真的好像…她用食指摩擦着嘴唇，还在回想刚才的余味。
　　她想猛地扑上去，双手穿过男孩两臂的缝隙环住他的身体，紧紧揽住，将血肉彻底融入他的身体，她回想着刚刚肌肤相触的感觉。
　　男孩的手腕带来的肌肤触感如羊脂般轻抚她的心弦，那柔润通透的皮肤宛若巧克力蛋糕上纯白的奶油，仿佛稍一凑近就能闻到巧克力的腻滑和糖浆的甜香，让夏千歌恨不得咬上一口，尝尝他的味道。
　　“你呢，有看的顺眼的男生么？或者有不错的男生在追你。”
　　苏语沉郁片刻，视线沿着水泥地面上那些缝隙游走，像是找不到焦点。
　　“嗯…这个嘛…”
　　夏千歌的话音拖得很长，如果不是背对着她，苏语差点以为女孩是看出了他的心思在故意逗他。
　　“我周末要兼职，抽不出太多心思在这上面的。”夏千歌的语气稀松平常，说的话却让人心疼，她无端地需要承受着同龄人没有的苦难。
　　“偶尔有几个会刻意来找我，可你知道我家里什么样子的，会拖累别人的。”
　　“怎么会这样想，那又不是你能决定的，你以后能过的比现在好得多，好得多。”
　　苏语忽的回过头，眼底的奔涌的情绪被阴影淹没，他觉得心脏像是被人握紧，疼痛让他说话有些没有遮拦，话出了口才意识到问题，连忙改口，“你学习那样好，就算落榜了，以后也能找到不错的工作，一切都是在变好的。”
　　“嗯嗯，肯定都会变好的，谢谢。”
　　夏千歌微笑着点点头，并不反驳苏语的话，柔柔弱弱的像是乖巧的布娃娃，黑暗里她的眼底的晶莹显得格外耀眼，男孩那些多余动作暴露了太多东西，爱恋，后悔，关心…都清清楚楚地写在了他深隽秀致的眼眸里，被全部诱了出来。
　　而她只是流了两滴眼泪，从那早已经干涸的泪腺里泛出了几滴廉价的水花，还没有落下就风干在干燥的空气里。

第八十八章 俯首
　　下午的比赛紧接着的便是两百米的决赛，安栀挺着身子撞过重点线的时候只有她一个人，这次她跑了第一名。
　　她四下转了转眼睛，望见了朝她缓步走来的陆思远，他手里拿着和上午一样的矿泉水，脸上带着温和的笑意，“恭喜啊安栀，这次是第一名。”
　　“哦哦，谢谢啊。”
　　安栀接过了矿泉水，点了点头道谢，眼睛却还是忍不住四下望了望，可人群涌动的终点人声鼎沸，每个人的脸都有些陌生，她撅着粉嫩的嘴唇，突然觉得刚刚奋力奔跑的身体现在累的不得了。
　　“安栀！”
　　隔着远远的，人群里冲出来一个身材高挑的女孩，也不顾安栀身上正流着汗，一下子奔到安栀面前把软乎乎的小白兔抱在了怀里，语气兴奋的不行，“太棒了，我家的小安栀，居然是第一名欸，第一名！”
　　“媛媛，快放开我。”安栀想要挣扎，可这细胳膊细腿儿的，哪里能从女孩的怀里脱开，她红着脸，“有人看着呢。”
　　“哎呀，怕什么嘛，我可是代表咱们寝室特地来迎接咱们的小可爱的。”
　　李媛媛虽然嘴上不乐意，但还是松开了安栀，她望了眼陆思远，“你是和安栀一个班的男生吧？谢谢啊。”
　　“没事儿，那你们聊吧，我先走了。”
　　陆思远礼貌的笑笑，说了声再见，便转身离开了。
　　一直等到陆思远走远，李媛媛才开口说，“嗯…感觉人挺不错的，但是…好像没有之前那个男生帅呢，不过安栀你喜欢的，我都支持哦！”
　　“欸？”安栀好不容易退下的绯红很快又涨了起来，她晃悠着小手，语气急得不行，“他是我的班长才来终点接我的，媛媛你在胡说什么呢？”
　　“啊？所以安栀你还是喜欢上次那个男生咯？”李媛媛歪着脑袋接着问，望着安栀红扑扑的小脸，嘴角撩起了弧度。
　　“媛媛你是故意的是不是？”
　　安栀看出了李媛媛眼睛里的笑意，气呼呼地跺了跺脚，“只是朋友而已啦，你再瞎说…再瞎说，我回去就把你的化妆品全部都藏起来。”
　　“哈哈，好好好，不说了。”
　　李媛媛噗嗤一声笑了出来，可她望着小姑娘懵懵懂懂什么都不明白的样子又有些着急。
　　“以后也不准了！”安栀凶巴巴地又强调了一遍。
　　“以后？那…万一以后真的遇着了喜欢的男生怎么办？”
　　“我…我。”安栀瞪着大眼睛，磕巴了一会儿，“以后的事情以后再说啦，烦死了。”
　　火烧云漫天，晚霞充当着背景，绚烂的红色照亮她精致的五官，她单纯美好的像是活在天上不食人间五谷的仙女。
　　安栀也没说话了，她的眼睛干净澄澈，泛着温柔的光，里面还有淡淡的疑惑，她觉得脑袋有点超负荷运转了，可跑步不应该是用身体的吗？为什么脑袋也会像是面对做不出的题目那样疲惫呢。
　　“她们两个的项目好像也都结束了欸。”李媛媛用手机看了眼群里的消息，抓着安栀的手腕高高举起，“走咯，全寝室出动，学校外面吃烧烤去。”
　　“烧烤？刚好我饿啦。”
　　安栀摇了摇小脑袋，整个人顿时精神一振，急匆匆地拉着李媛媛一起离开了操场。
　　……
　　一整天的运动会到了下午的时候观众席上已经不剩多少人了，顾川趴在栏杆上有些无所事事，学校的这种轻松的氛围让他这几天紧绷的神经松懈了不少，可路已经选择好了，早已经没法回头。
　　苏语去参加青协欢迎会那天彻夜未归，陆思远在晚上打了电话，可当时却没人接，陆思远和楚峰问了青协的人，说是都回来了，两人有些着急，甚至要去餐厅找找。
　　顾川拦住了他们，撒了谎，说他堂姐事先给他发了消息，苏语在顾芝那儿，下雨了就不方便回来了，陆思远他们知道苏语和顾芝早就认识，那个晚上也就没再多问。
　　那个疯子…到底要做些什么。
　　顾川抓在栏杆上的手止不住收紧，斑斑的锈色染在了他的掌心，瓢泼大雨…彻夜未归，那个夜晚他借口回家一趟，一个人去酒吧喝了闷酒，苏语和他认识时间不长，父亲也常说以后他去了生意场上，让人家破人亡的事情避无可避，心软就是自杀。
　　母亲很讨厌父亲的这副说辞，母亲是个温柔到极致的女人，让他少学些父亲，做个普普通通的人就好。
　　可他没得选，母亲还葬在顾家的陵园里，他该怎么选？
　　“交代你的事情做的不错，还算有点本事，看来顾磊找了个很好的接班人。”
　　顾川愣愣地回过头，望着女人就站在他身侧，时不时还和路过的同学打声招呼，脸上的笑容温和的像是和煦的春风。
　　顾芝转过眸子，瞥了顾川一眼，把他眼底的自责和惊讶看了个透彻
　　“怎么？后悔了？”
　　“那我现在再给你机会好咯。”顾芝依旧笑着，残阳落下的余晖把她明艳的五官衬的更加立体，狭长的凤眸里透着冷血的凉薄，她微微抿着艳红的唇，刻意把话音拖长，一字一顿地说，“你可以再选一次，我不喜欢强人所难，只给听话的人机会。”
　　“我…不后悔。”
　　“呵呵，真乖。”
　　顾芝嘴角勾起的弧度更大了，她微微眯着眸子，得到的答案没让眼底泛起任何波澜，她伸开修长有力的手掌，闲来无事似的打量着指甲上的颜料缺损与否，淡淡的声音落到了顾川耳边。
　　“那个叫夏千歌的女孩，替我查清楚。”
　　“你想做什么？他们只是同学。”顾川心脏一滞，皱着眉问道。
　　“不做什么，了解一些弟弟的交往情况也是姐姐该做的事情，放心，我又不会做什么，嗯…如果她够乖的话。”
　　顾川冷冷地回应，“这事别人也能做。”
　　“我知道，可我就想让你来，你说…苏语要是知道了，那种被自己信任的朋友一点点推下悬崖的感觉…一定不好受吧？他会生气吗？会哭吗？要是能在我怀里哭就最好了。”
　　顾芝不禁娇笑出声，她的眼尾却噙着坏意，这样的事情落在她的眼里却成了欢愉，像是一朵把痛苦当做养分的恶之花
　　顾川把手里的栏杆握地更死了，立在风雨里年久生锈的老旧栏杆不禁发出了难听的呻吟声，仿佛要被活生生握成两段不可。
　　他闷闷地答应，“我知道了。”
　　“呵呵，你的父亲这几天在家里可是风光得很，所有人都高看他一眼，顺带喊你一声顾少，所以…不会让你白白做事的。”
　　顾芝忽而又成了讲台上那个温婉的顾老师，她端着纸巾，缓缓擦去顾川手心上的斑驳锈迹，声色温柔，舒展开来的眼尾变得柔和，落在旁人的眼里成了极致的温柔体贴，旁边的几个路过的男生看着有些羡慕。
　　“顾川…我是相信你的，不要让我失望。”
　　顾芝把纸巾塞到了顾川手里，让他死死握住，她抿着温润的笑意，轻声说。
　　“前天我去墓地探望令堂了，顾阿姨生前的照片当真美艳卓绝，不枉顾磊叔叔一片痴情，你是个孝顺的孩子，还是别让自己在天之灵的母亲太担心，寒了尸骨的好，你说呢？”
　　顾川愣了愣神，塞在手心里的纸团被风吹到了地上，他立马探下身子去捡，望着顾芝盛在高跟鞋里精致白皙的脚面，忽然觉得腰背像是被什么东西固定住了，任凭他如何用力也没法直起来半分。
　　他张了张嘴，沉默着没有说话。

第八十九章 夜路
　　“您好，这是找零。”
　　夏千歌将客人消费过后的找零放到客人手里，询问完是否需要塑料袋后将饮料和食品装进了白色的塑料袋里，向着顾客露出温和有礼的笑容，道了一声欢迎下次光临后，目送着客人离开。
　　这个时候的客人比起傍晚饭点的时候少了许多，夏千歌看了眼付款时用的电脑，马上她就可以下班了。
　　她抬起头视线和正在货架中央整理商品的女孩正面对上，这个叫张琳的女孩在上次发生了小小的冲突后并没有选择离开，而和她同行的两个男生朋友却没有再出现了。
　　夏千歌向张琳微微一笑，却换来了女孩侧头无视，这种若有若无的敌意一直没有消散过，她并不在乎这样毫无意义的敌视，张琳刻意扔给她的工作夏千歌也不会搭理，她只完成自己份内的事情。
　　张琳下班的时间要比夏千歌早上半个小时，平常总是按点或是提前下班的张琳此刻却依然逗留在货架间收拾散乱的商品，像是在等待什么，比如…快要下班的她。
　　她向来不怀疑这世界上存在莫大的恶意，哪怕起因只是无端且毫无意义的争执，做出成百上千倍的报复也不足为奇。
　　但她是恶人，从来不会祈求他人的怜悯。
　　时间最后走到了十点半，接班的同事顶替了夏千歌的位置，她微笑着把工作交接了一下，去了更衣室换下了工作服，换上便装，就在准备离开的时候，延迟了半个小时下班的张琳也走进了更衣室。
　　“这就要下班了？”
　　张琳恰恰在门前站住，拦住了离开的路，她瞥了眼夏千歌，浓厚的妆容落在她的脸上的美并不自然，像是下一秒就会被打回原形，她翻了翻涂着淡粉色眼影的眼皮，语气不咸不淡，“乖乖女不得多干一会儿让店长开心开心呐？”
　　“我不懂你在说什么，已经到了我下班的时间了，可以让开一下吗？”
　　夏千歌拎着手里那个年岁已久的挎包，离得近了甚至能看见破旧的皮边已经有些开裂了，透露着廉价的感觉。
　　“我说这么烂的包就没必要拿出来丢人现眼了吧，我认识一个老板，你要是真的穷嘛，可以…”。
　　张琳勾着嘴角笑了，自下而上扫视着夏千歌曼妙有致的身体，在她那张不施粉黛却依旧漂亮动人的脸蛋上停留地格外久，她的眼神里带着明显的挑衅意味，“去给他伺候舒服了，就一晚上，可不止换个好包呢，他一高兴，说不定你这辈子也不愁没钱花了。”
　　“谢谢，可我不太感兴趣呢。”夏千歌微笑着回答，语气平淡，“同时也希望你也能早点收手吧，如果父母知道了自己的女儿在做这种事情，他们会难过的吧。”
　　“你！我才不会做这种事情！”张琳瞪着夏千歌，她咬着牙强调，敛在眼底的恶毒不加掩饰地流露，“好…不过我也谢谢你，”
　　“那…再见。”
　　夏千歌点点头，与让开的张琳擦肩而过，走入了便利店外的茫茫夜色。
　　……
　　夜色愈来愈深，由于是大学城的缘故，十点半的商业街依旧有不少的店铺还在营业，沿途的路灯把幽暗的道路照出轮廓，深黄色的灯光打下，让马路都带上了金属的色泽，往前方望去，只能望见淡淡的橙黄与幽黑的灯光在闪亮。
　　宿舍的宵禁是晚上十一点，所幸这里离青川大学不远，只要能赶上十点四十左右的公交车，是恰好能够赶在宵禁前进校的，晚一点也没关系，周五时常会有学生晚归，不是特殊时期的时候，阿姨都只是睁一只眼闭一只眼过去。
　　深夜刮着晚秋凛冽的风，夏千歌呼着淡淡的水雾，即使缩紧了衣物，鼻尖依旧被冷意冻的起了红。
　　街道上除了三三两两还徘徊在寒夜里你侬我侬的情侣外，似乎看不见其他的路人了，几辆空乘的的士从夏千歌身边飞驰而过，又是激起一阵冷风，她抬着漆黑的眸子只是看了一眼，柔弱的神情里有着难言的倔强。
　　身后零碎的脚步声在寂静的夜里显得格外刺耳，夏千歌借着把手机放进包里的功夫微微侧身，看见了身后一身黑衣戴着口罩的男人，她像是毫无察觉般的回过头继续往前走去。
　　去公交车站的近路需要穿过路口的居民楼，巷子里黯淡的灯光似乎成了恰到好处的地点，现在拦下一辆的士径直离开是最好的办法，但是…夏千歌却略微加快了步子，身后的脚步声也立马跟上。
　　对方的步子不紧不慢，距离前方的路口越来越近，男人像是知道她要转入路口似的，脚步也开始变得急切，看来对方早就摸清了她每天的归家路线，一早就在便利店附近蹲伏。
　　夏千歌站在红绿灯下等待片刻，像是往常那样准备拐进密集的居民楼抄小路在公交车到来前赶去公交车站。
　　红灯暂停片刻，进而转向为绿灯，夏千歌瞥了一眼立在路口的交通摄像头，在灯便绿的一瞬间猛然奔跑了起来，向着居民楼之间那条幽暗的巷子冲去。
　　男人似乎被目标突然的暴动吓了一跳，有些猝不及防，反应过来时，目标已经跑出了相当远的距离，不过等他看到目标慌乱之间选择了那条巷子，心里又是一松，立马加快步子追了上去。
　　短暂的冲刺很快耗尽了夏千歌的耐力，一个成年男人的体力要比她好上太多了，巷子里幽暗寂静，几盏老旧的路灯闪烁着不稳定的灯光，一时间甚至只能听见自己急促的呼吸声。
　　她慌乱间回过头，看见了男人跟在她身后奔跑的影子越拉越近，可回头会消耗更多的体力，她扯着嗓子尖叫了几声，却在第三盏路灯下被扔在路边的砖头绊倒，整个纤细的身体都向前倾去，最后重重地跌在了地面上，哼出一声痛吟。
　　望见女孩跌倒，男人松了一口气，虽然目标突如其来的逃跑出乎了他的意外，但目标惊慌失措的举动也让他着实省了不少力气。
　　男人加快了步子靠近在地面上挣扎着要起来的女孩，他担心刚刚的尖叫声引来了附近的居民的注意。
　　“你…你不要过来，你是谁啊？”
　　女孩趴在地上转过了身子，双手撑着后背不停地后退，脸上写满了惊恐，她苍白着脸，嘴唇由于紧张被咬出了血。
　　男人没说话，只是冷笑了两声，冲上去一把抓住了夏千歌纤细的手腕，看着她露在口罩外的眉眼，心里暗道没想到还是个好货色。
　　他伸出手想要摘下夏千歌的口罩，女孩惊恐的模样让他有些放松了神经，可就在他撕下口罩的瞬间，满脸害怕的女孩突然止住了发抖的身子，忽然一口咬在了男人的虎口上，鲜血一下子涌了出来。
　　男人吃疼，开口大骂了几句，一下子甩开了夏千歌，他刚低下头望了眼伤口，一根黑漆漆的棍子捅在了他的小腹上，开关扭动，强大的电流瞬间贯通身体。
　　男人身体一软，瘫倒在了地上，四肢不受控制地抽搐着，他看着刚刚那个满脸惊恐的女孩默默地从地上站了起来，拍了拍膝盖上的灰尘，漆黑的眸子借着黯淡混浊的灯光盯着他，他的心里顿时升起了一阵无可名状的寒意。
　　女孩冷淡漠然的眼神像是透过准星观察猎物的猎人，端着防狼手电一点点靠近着身体又开始恢复的男人。
　　“别…别…”
　　夏千歌没等男人磕巴的语音落下，按着开关的手电就又顶在了男人的身上，她看着男人逐渐失去知觉，眼瞳开始一点点泛白，她的眼底却没有半分犹豫，反而愈发用力，直到男人彻底倒地不起。
　　夏千歌拿出了手机，荧白色的屏幕光投在她的脸上，神情淡漠的可怕，像是眼前的一切没法让她产生一丝一毫地动摇。
　　“喂，我…我要报警，我这里有变态，他跟踪我。”
　　“你好，变态？先别着急，慢慢说，你现在安全吗？先把地址告诉我们好吗？”
　　“我用手电把他电晕了，但我好害怕，怕他醒过来了。”女孩的声音带着明显的哭腔，像是受惊不浅，她坑坑巴巴地说出了地点。
　　“好的，你先找个安全的地方躲起来，不要害怕，我们很快就会来救你的好吗？”
　　对方安抚着夏千歌的情绪，并且答应马上会派人来这里找她。
　　夏千歌一边和对方维系着电话的联络，一边在男人的身上翻找着什么，她在男人的上衣口袋找到了他的手机，男人的手指试着解锁打开后，她大致翻了翻不久前的聊天记录，对方明显是一个小号，可说话的口吻却让夏千歌熟悉的不得了。
　　她望着那几条怀揣着满满恶意的信息，勾了勾嘴角，轻轻一笑。
　　“算了算了，你给她点教训就好了，不要太过分了…”
　　“不然出事了我可不负责啊，到时候我一分钱也不会给你的，我之前说的都是开玩笑的。”
　　“听见没有啊，事情弄完了之后记得给我个消息。”
　　……
　　手里的手机连着震动了好几下，夏千歌默默地望着那几条新发过来的消息，漆黑的眼底滚动着噬人的黑雾，她把消息看完，然后在聊天记录里删除。
　　她说过，她从不祈求他人的怜悯…

第九十章
　　张琳拖着推车在密集的货架间游走，推车里装着刚刚新进货入店的甜点，她需要置换掉货架上那些逾期的商品，然后再加以替换。
　　她刚刚由于精神恍惚把同事新换上的蛋糕又全部替换了一遍，差点把新鲜的蛋糕当做过期食品扔掉，所幸被店长发及时发现，才没有酿成惨货。
　　今天自从来到店里披上了工作服后，张琳就一直保持着这样心神不宁的样子，她涂着很厚的眼妆才得以掩饰住眼皮下深沉的黑眼圈，这是她昨夜辗转难眠留下的痕迹。
　　她向来都很讨厌那些看起来乖乖女做派的女孩，只会装作一副可怜无辜的模样博取别人的同情，让她觉得作呕，可自从店里来了那个叫夏千歌的女孩后，她的那种讨厌就已经上升到了厌恶的程度。
　　女孩的脸上不施粉黛依旧青春靓丽，夏千歌来了以后，就取代了张琳原本在收银台的工作，而店长居然给出了夏千歌是青川大学的高材生应该会更加擅长结款这种荒唐的理由。
　　同行的两个男生会在私下里碍于她的脸色诋毁几句女孩的坏话，却又时常会借着工作的间隙把视线投到在收银台工作的夏千歌身上去。
　　无非是长了一张漂亮的脸蛋，凭什么能够获得这样的优待？谁知道这张脸下面该是怎样丑恶的心灵呢？张琳恶狠狠地想着，不仅仅是为了宣泄怒气，也是为了给自己找一个更好的理由。
　　可嫉妒只是引子，可最让张琳无法接受的确是女孩逆来顺受的态度，女孩从不会正面反驳她的冷嘲热讽，只是轻轻地瞥了她一眼后就开始埋头做自己的事情，仿佛她的那些把戏只是可怜的小孩子玩闹，那样无视的态度几乎快让张琳气的发狂。
　　面对老员工的刁难辱骂，她那招一致对外的行动也因为夏千歌的不肯配合而落汤失败，这让张琳彻底记恨上了这个实在让她觉得恶心的女孩。
　　悄无声息的欺凌是张琳从小到大就司空见惯并且深谙其道的把戏，她本想和另外两个同行的男生一起来实施这样的计划，可两个同伴却以各种理由为借口离开了便利店，不愿意认同她的做法。
　　他们甚至在离开的时候劝导了张琳放弃这样的念头，说对方只不过是家庭贫困趁着假期来兼职的学生而已，没必要对人家百般刁难。
　　这样的劝说反而加深了她的执念，看到曾经在学校里没少对其他女生身上做些卑劣之事的朋友现在却故作清高的离开，一切都只是因为那张病弱却漂亮的脸蛋…像极了红灯区里那些装作可怜的婊.子，其实也只不过是为了吸引人来掰开她的双腿的把戏罢了。
　　女孩愈是无视，她便越是发狂，怨念在心里几乎快要酿出可怖的风暴，张琳恨不得死死地揪住女孩的头发，将她的脑袋使劲撞向墙面。
　　张琳并不相信这样的女孩真的会是表面所表现出的乖乖女模样，撕开女孩那张甜美可人面具成了她梦寐以求的事情。
　　可即使她独自一个人留在便利店里工作，继续变本加厉的刁难，比如将女孩的包藏在其他的地方，弄脏女孩刚刚打扫过的地面，用过期的商品替换掉女孩检查过的商品…
　　恶俗的报复让她产生了另类的快意，却又在女孩默默无声看她一眼继续低头做事后，快意荡然无存，取而代之的是胸腔里消散不去的戾气。
　　店长和其他的一些店员会时常拉着她做一些隐晦的劝说，话里话外都夹带着相同的话外音：大家都在一起工作，不要再刻意刁难同事了。
　　这让张琳心里的恨意更上一层楼，她甚至固执的认为，是女孩导致她变得如此丑陋，令她变得不像自己，如若没有对方的存在，她就不会从收银台这样轻松的岗位上离开，也不会因此而记恨一个人，更不会产生这样的心情和想法。
　　她把责任都推给了对方，认为是女孩是一切罪孽的根源。
　　渐渐的，张琳觉得只是简单的拳打脚踢已经不足以平息她的怒气了，她想要划花女孩的容颜，毁了她清纯的作态，让女孩因为惹恼了自己而付出代价。
　　这不仅是对女孩践踏了她自尊心的惩罚，更是对女孩让自己变得不像是自己的报复。
　　张琳后来找到了以往有过交集的几个男性朋友，说到底也只是一群没有工作游手好闲度日的混混，她选了一个身形最壮硕的，给了一笔不错的价格，对方也欣然接受了这笔交易。
　　她在和对方的聊天中诉说了想要达到的效果，并且答应如果能够做到毁容、玷污、致残…这样的效果时，甚至会加足更多的金钱。
　　当昨天张琳眼睁睁地望着男人和夏千歌一同走入夜色的时候，她却莫名的觉得心脏有些揪紧，可又有些担心贸然跟上去会留下痕迹被人事后查到，只好忍着这样的感觉趁着夜色回去。
　　只是在离开之前她反复发了好几条示意自己之前说的话不过是玩笑，让男人所做的行为不要太过分的消息，却一整个晚上也没有得到男人的回复，一直持续到早晨她不得不重新回到店里来上班。
　　张琳抬头看了一眼挂在店里的时钟，还差十分钟就要走到夏千歌上班的时间了，女孩从来不会迟到或是早退的，几乎风雨无阻。
　　她昨夜躺在床上反复翻滚着之前和男人的聊天记录，望着那些被她发出的消息，里面充斥着她满腔的恨意，措辞恶毒凶狠，她才忽然发现自己被仇恨冲昏了脑袋的事实，不过是几次并非不可避免的冲突居然就让她产生了想要彻底毁掉女孩的冲动。
　　这样的醒悟让她如坠冰窟，她不明白为什么自己会突然变成了这样狰狞的面孔，比起她刁难女孩，仿佛更像是女孩一次又一次地触犯她的底线，不断地挑战她的容忍限度，将她逼近癫狂的绝境。
　　张琳忽然意识到一些因为被仇恨蒙蔽了双眼而错过的细节，她恍然记起自己每一次勃然大怒乃至产生想要杀死对方的冲动都是在和女孩产生过语言上的短暂接触过后。
　　对方似乎总会间歇性的在她怒火逐渐散去的时候，用三言两语或是眼神的接触往火堆里添上几把柴火让火焰重新燃烧，甚至愈发猛烈。
　　她几乎不敢相信自己会得出这样可怕的结论，难道夏千歌一直都是在挑逗着她发怒发狂，直至她做出一些出格的事情后再向她回以致命的报复？
　　不不不…不可能会是这样的。
　　张琳疯狂的摇着头否定这样的想法，以至于不远处的几名顾客对她投来了不解的目光。
　　男人也可能是因为事情完成后拿了钱为了暂时躲避风头才没有回复她的消息，说不定女孩已经受到了她该有的惩罚，今天不会来上班了，既然男人没有找她加钱，也更加说明了他并没有对女孩造成聊天记录里那些残忍的伤害。
　　这样的说辞让张琳又逐渐心安下来，她实在无法接受这一切都是女孩刻意为之的猜想，如果真的如此，她岂不是成了被人肆意玩弄的娃娃？这样的结局比起之前所有的屈辱加起来还让她难以接受。
　　蓦地，张琳感觉到裤子口袋里的手机震了震，尽管现在是不准使用手机的上班时间，她还是急不可耐地躲在货架下偷偷查看了手机里的消息，给她发信息的人的备注上写着清晰的婊.子二字，这却让张琳的心跳愈发加快。
　　她紧张地舔舐着干燥起皮的嘴唇，打开了手机查看消息的内容，入眼先看到的是她昨天发给夏千歌的消息，大概是对于对方是否安全到家的问候，和男人一样，她并没有得到任何的回复，可现在对方却回复了她。
　　“谢谢，安全到家了，你呢，有睡个好觉吗？”
　　张琳在看到这则来自一分钟前的消息的瞬间呆滞住了眼神，疲惫的眼瞳里爬满了丝丝缕缕的血条，她被这份非同一般超乎寻常的情感所深深地震慑，大脑宕机，一时间竟然忘记了做出反应。
　　她握在手里准备替换掉货架上那些过期甜点的草莓杯装蛋糕不小心脱落，重重地掉在了地上，蛋糕分崩离析，鲜红色的草莓果酱把透明的塑料包装染成一大片血的颜色，所幸有着包装的保护，没有弄脏洁白的地面，否则等会又需要一阵繁杂的打扫。
　　蛋糕落地的细小声音吸引了张琳的注意力，她低下头，白皙纤长的手指出现在了她的视野范围内，她看着那只手捡起了落在地上的草莓蛋糕，然后缓缓抬起。
　　张琳目光呆滞地望着站在她眼前的女孩，她的灵魂在剧烈地震颤，尖叫声却卡在喉咙里迟迟无法宣泄，只能呜咽着发出难听的嘶哑声响。
　　女孩的脸蛋依旧漂亮动人，她无法在女孩的身上找到任何受伤的证明，暴露在空气中的肌肤白皙滑腻，没见半分淤青或是伤口。
　　她呆呆地望着女孩挂在嘴角的甜美的微笑，却让她觉得觉得喜欢玩弄人心的恶魔也不过如此。
　　蓦然之间，一直怀揣在心底的种种负面情感——怨恨、嫉妒、害怕、恐惧等终于找到了宣泄口，仿若迷失在迷宫里即将死去的旅人忽然发现了正确的出口。
　　它们纷纷冲破了牢笼，向着唯一的出口倾巢而出，强烈的刺激甚至让她做不出反应，就连最关心的事情也全然忘了，她望着女孩对她笑，理智顷刻土崩瓦解。
　　“早上好啊，工作的时候要专心哦。”
　　女孩难得化了简单的妆容，嫣红的颜料涂抹在她诱人的唇瓣上，她勾起唇角微微一笑，甜美地像是点缀在杯装蛋糕上的草莓果酱。
　　（很感谢大家的订阅，谢谢支持。）

第九十一章 玩偶
　　夏千歌在更衣室里换好了上班的工作服，她把换下的便服放进储物柜，口中哼唱着不知名的小调，她想着那个女人看着她露出了一副害怕恐惧的模样，嘴角总是止不住地上扬。
　　她并不是个暴戾的人，也不喜欢将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，虽然她的父亲在家中向她展示了很多如何殴打他人的范例，她依旧不喜欢这种使用肢体语言让对方感受到皮肉上的痛苦从而畏惧的方式。
　　她更喜欢单纯的言语，促使对方精神上崩塌后，完好的肉体却依旧要存活在这个世界，这样的痛苦比起单纯肉体伤害要沉重数百倍。
　　不止是女人此刻的惊慌失措，她刻意余下了一整夜的留白，让女人在疯狂的自我否定中慢慢煎熬，一面因为没有被执法人员找上而暗自庆幸，一面又因为没有得到行凶者具体的答复而担惊受怕，最后带着厚重的眼圈来到便利店里验证，在看到她完好无损的瞬间彻底坠入疑虑的深渊。
　　夏千歌整理好衣装，转身准备离开更衣室开始今天的工作，却在门口被满脸焦急的张琳拦住，她全然失去了昨天那副趾高气扬的态度，抓着夏千歌纤细的手腕不想让夏千歌就这样离开，却又不敢使劲以免激怒了夏千歌。
　　“我该上班了，店长说今天的工作很繁重，你有什么事吗？”
　　夏千歌不动声色地抽出了被张琳抓住的手臂，脸上是和张琳截然不同的从容，望着支支吾吾许久不肯开口的张琳，她笑得温和无害，“如果没有事情的话，我就先走了…”
　　张琳愣了一会儿，甚至觉得夏千歌离去的步伐似乎是故意放慢了步子，像是在引诱她说出自己那些丑恶的想法，此刻她成了被钉在十字架上受尽煎熬的那个人，可为什么她觉得审判着自己的人，却是比她还要可怕数倍的恶魔。
　　尽管她极力地否认这样的可能，但她依然觉得自己好像真的成了一个玩偶，从开始到结束，她的所有动作都是被看不见的丝线牵引着完成的，她失去了自己的思想，自以为是的报复也不过是被人在事后嘲弄的笑话。
　　“不要…夏千歌你别走，我有话要问你。”
　　张琳进一步拦住了夏千歌的去路，她愈发相信夏千歌早就知道一切的事实，可女孩只是温温和和地看着她笑，明明她做出了那样卑劣的事情，却无法从女孩的漆黑的眸子里看到任何责怪的意思，就好像…一切都没发生过。
　　反复的自我怀疑几乎快让她濒临崩溃，她竟然有些希望跟着夏千歌一起来的还会有其他人，被人用冰冷的手铐束缚住她的双手将她直接带走，也好过这样的反复煎熬带来的折磨。
　　夏千歌又止住了步子，她弯着眼角默默注视着张琳，等待着张琳开口。
　　“我…你昨天…”张琳忽然记起了夏千歌来到店里的时候，居然没有带着她以往都会背在肩上的挎包，便以此为介入问道，“你的包呢？怎么今天没带。”
　　“你说我那个挎包吗？嗯…昨天不下心弄坏了。”夏千歌皱着淡细的眉，一副很烦恼的样子，“昨天遇到了一个很奇怪的人，他跟踪了我，我逃跑的时候不小心把包摔坏了。”
　　“那…他被抓起来了吗？”
　　“嗯，我后来报警了。”夏千歌点了点头，继而说道，“可是…他却说他是受人指使的呢，可我记得自己应该没有招惹过什么人。”
　　“哦，对了。”夏千歌回过头，忽然展现出一副分外期待的神情，望着表情愈发呆滞的张琳，冷淡的眸子里闪过几分戏谑，“那个人也该醒了，说不定很快就能审问出结果了吧。”
　　听到这个答案的张琳下意识地做出下咽的动作，她感觉神经已经绷紧到近乎要断裂的地步，可眼前的女孩却恰恰每一步都精准无误地踩中了她的临界点，一点点…一点点让她陷入绝境。
　　张琳望着又要转身离开的夏千歌，再次企图伸手抓住夏千歌的手臂，可这次却被夏千歌轻易地闪躲开，这次她的眼神忽然冷了下来，好像时间流转，温润和煦的春天猛地倒转成了呼啸凛冽的寒冬，她漠然地望着张琳，“不要碰我好吗？”
　　“我…我真的不是故意的，你应该看到消息了吧，我让他不要对你太过分的，我后悔了真的。”
　　“呵呵，我骗你的。”夏千歌忽而又笑了，她眯着眼睛，眼底蜿蜒着嘲弄的笑意，“一个人担下了所有的责任，你真是找了一个还算可靠的人。”
　　“所以…我还有机会的对不对，他们不一定会查到我，这件事可以就当没发生过对吗？只要…只要你不告发我。”
　　张琳不敢展露出任何被欺骗而迸发的愤怒，她反而还妄想着能够撇清关系的可能，她强忍着想吐的冲动摆出一张谄媚的脸来，如果不是附近有其他的同事和顾客来往，她甚至不介意当场跪下乞求夏千歌的原谅。
　　比起被戴上冰冷的手铐限制一段时间的自由，她更在乎这种事情被自己的家人所得知，她不想让自己的父母知道在家里还算乖巧懂事的女儿会在外面做出这样卑劣的事情，也不敢想象自己的父母在看管所看望自己时会露出的表情，她觉得一定会因此疯掉，似乎全然忘了自己诅咒对方死去时露出了多么残忍的面目。
　　这正是她所畏惧的事情，可对方却似乎很清楚地了解这一点，并且摆出一副高高在上的态度引诱着她麻木地说出一切，可对方的温和并且没有展露怒气的态度让张琳依然觉得事情还有回转的余地。
　　“我只是鬼迷心窍而已，你不要告发我，我可以给你钱的，我兼职的钱全部都给你，还有我新买的包，很贵的，我也送给你，求你不要告发我好不好？”
　　张琳语速很快，像是慌不择路的歹徒，她极尽所能地摆出所有的筹码，想要换取夏千歌原谅她的可能。
　　“哦，可惜晚了。”
　　“晚了？什么晚了。”
　　张琳话音未落，便听见了便利店外喧闹的动静，几个穿着制服的人闯进了店里，她一下子明白了什么，转过头死死地盯着夏千歌，胸口剧烈地起伏，“你骗我？”
　　骤然到一时间难以接受的变化，让张琳的模样变得扭曲可怖，她的脸上仿佛聚集了一个人类所能具备的的所有的阴暗神情，她再也不想顾及那些所谓的隐忍了，怨恨几乎是嘶吼着破口而出，“你早知道了，也早就告发了我，却故意在这儿看着我像只猴子一样上蹿下跳？”
　　张琳望着女孩挂在嘴角的动人微笑，不久前还给了她希望的温和笑脸，转眼间就让她如坠冰窟，好像已经被碾成碎泥的自尊还要被路过的行人踢上一脚，并且吐上几口唾沫。
　　“你才是那个恶魔…你才是。”
　　张琳颤抖着声色，每一个字仿佛都是从牙缝里挤出来的，带着浓浓的怨恨和愤慨以及鲜血的味道，宛如她才是正义的天使将要审判最邪恶的魔鬼。
　　可面前的女孩从始至终都没有再说过一个字，她只是在笑，任何人都没法从那抹笑里看出负面的情绪，除了张琳自己。
　　一直在张琳被戴上了冰冷的手铐即将离开的时候，夏千歌才轻轻地贴在了她的耳边低声细语地留下了一句话：“呵呵，本以为你能多忍一会儿再动手的，没意思。”
　　张琳所有的挣扎在那一刻停歇，这句话让她最后的自尊心彻头彻尾地粉碎，发出破裂的响声，在她耳边不断回荡。
　　自己的猜想没错，她从一开始就只是被丝线控制的玩偶，她的报复反而是女孩所期待的一环，她没有对女孩造成任何的伤害，反而被控制玩偶的丝线勒断了脖颈，最后只剩下可笑的丑态。

第九十二章 眼泪
　　周末的便利店大概是一周内最忙的时候，不仅仅要面对大量客人的进店采购，还需要对一整个星期的账单进行核实方便下周一能顺利完成进货上架的工作。
　　比较清闲的收银工作到了周末的傍晚也变得忙碌起来，夏千歌微笑着礼貌接待了一位位顾客，然后目送着他们抱着一袋袋采购好的商品离开便利店。
　　便利店作为城市中一盏温暖明亮的明灯，贩卖生活用品和提供基本生活服务只是最基础的功能，它亦是人们的精神慰藉和一座城市的温度的体现。
　　便利店需要接待的客人是形形色色的，有下班身心疲惫的上班族，也有买好调料急急忙忙准备赶回去做饭的家庭主妇，一家几口一共外出采购的场面也屡见不鲜…
　　夏千歌优秀的外貌为她带来了天然的有利条件，即使被父母抱在怀里年幼无知的孩子也会被她温和的笑容所吸引，对夏千歌有着天然的亲近感，望着自家的小孩见到漂亮姐姐不愿意离开的场景，小朋友这样滑稽的模样往往会引起一家人以及其他顾客的笑脸。
　　夏千歌并不会讨厌这样其乐融融的氛围，她反而会微笑着将自己代入小孩的角色，回想着在自己的家庭破裂前，是否也产生过这样温馨的画面，不过似乎有些可惜，她对于幼时的记忆已经变得相当模糊不清了，无论怎样努力回忆，也难以找到一星半点这样的记忆，不过也不排除根本没有发生过的可能。
　　她不是一个喜欢自怨自怜的人，比起已经发生在身上的灾祸，或是亲眼目睹发生在他人身上的不幸，她更喜欢从中吸取教训，去改变未来的命运，她是一定不会重蹈覆辙的。
　　“夏千歌，该换班了，你趁天黑之前早点回去吧，工资我还是按天结给你。”
　　有些中年发福的店长扶了扶垮在鼻梁上的白边眼镜，特意跑来提醒夏千歌早点下班。
　　“好的，谢谢店长。”，夏千歌没有推辞，微微点头示意，放下了手里的仪器准备去更衣室换下工作服。
　　店长皱着眉头，抬头密集地纹叠皱在一起，他有些担心眼前这个总是带着笑意的漂亮姑娘，早晨警察突然来到带走了张琳和夏千歌两人的事情在店里引起了不小的轰动。
　　午饭的时候大家甚至热烈的讨论了事情的原委，但最后讨论的结果几乎是一边倒，店员们一直认为是张琳对夏千歌做了某些性质相当恶劣的行动，甚至于惊动了警察的抓捕。
　　比起性格刻薄…完全是一副不良少女做派的张琳，他们都本能地觉得认真完成工作，待人友善的夏千歌几乎没有被怀疑的可能，无论是顾客或是店员都对这个来自学历高为人依旧谦逊有礼的乖巧女孩抱有着十分坚定的信任。
　　然而事实也的确如此，在警局做完了笔录工作的夏千歌很快回到了店里，面对大家的询问时，甚至屡次为雇人行凶伤人，犯下了大错的张琳做了辩解，表示对方不过是一时被仇恨冲突了头脑，让大家不要太过于指责对方的过错，并且对于张琳能否重新回来店里工作表示欢迎的态度。
　　但这立马得到了因为夏千歌的遭遇而义愤填膺的店员们的强烈反对，他们看见了女孩偷偷藏在角落里处理膝盖上的伤口后甚至顶着略微泛红的眼圈继续工作，即使女孩性子坚强，经历过异于常人的苦难，也不该承受这样无端的苦痛，这让大家更加心疼这个家境本就不好的可怜姑娘了。
　　店长搓着手掌小心翼翼地询问，生怕扰乱了女孩好不容易平稳下来的心境，“那个…今天张琳那事儿不要紧吧？”
　　“不要紧的，我也没有什么损失，倒是给店长你添麻烦了，扰乱了店里的生意。”夏千歌急忙摇头，露出婉转的笑意表示自己没事。
　　“真的不要紧？”店长继续不放心的询问。
　　“不要紧的，我还不至于那么脆弱。”
　　“哎呦，这其实还不得怪我，当初开学季店里正忙缺人手，要不我怎么也不会招那几个吊儿郎当的学生来兼职，谁想到那张琳平常工作作风不好也就算了，居然私下做出这样伤天害理的事情，倒是苦了你了。”
　　店长呼出沉重地叹息，女孩越是不在意，他便越是感到自责，“虽然你只是兼职，但你的认真我是看在眼里的，这个月的最佳员工我是打算颁给你的，我就干脆再多加几百块钱贴给你。”
　　“店长这怎么可以，这本是我的私事，不应该带入到工作的。”夏千歌摇着头想要拒绝。
　　“这是大家伙都商量后一致同意的，你这高材生要是看得起大伙，以后还想一起好好工作，就心安理得的把这钱收了。”
　　“可是店长我…”
　　“真是的，不多跟你废话了，快下班回家去吧，天黑了也不安全，以后我也少给你排一点晚班。”
　　店长一把接过了夏千歌收银的位置，皱着眉头挥挥手赶着她离开，一副不想再多纠结的模样，夏千歌只好无奈地道了声谢谢，去了后面更衣室准备下班。
　　路边遇到几个上晚班的同事也听了其他的人讲过早上发生的事情，纷纷对她遭遇的事情表示了慰问，希望她能挺过这样的不幸，夏千歌全部都微笑着一一点头谢过，表示自己并没有什么大碍，才换上便衣离开了便利店。
　　……
　　傍晚正是这条商业街最繁华的时段，晚餐后外出散步的路人，或是周末结伴出游的学生在街上随处可见，夏千歌没有像往常那样从便利店的后门径直走出商贸中心，反而直接从前面走了出去，准备在商场里逛逛。
　　尽管经常在这里上班，夏千歌还是很少会在商场里产生任何消费，她的经济条件不太负担得起这里的商品，即使为了解决午餐，也大多也是在负一楼相对便宜的小食店解决，或者稍稍热一下便利店里那些过期不久的隔夜便当草草应付了事。
　　夏千歌先去了一趟卫生间，然后在隔间里打通了母亲的电话，比起同宿舍那些对于父母的电话问候不胜其烦的舍友，她反而会主动按照每周一次的惯例向母亲通一则电话。
　　由于今天的电话有些特殊，以至于当她按下那个拨通键时，她能清楚地感觉到加快的心跳声，像是隐隐在期待着什么。
　　虽然电话那边的母亲并不能看到，夏千歌还是抿出了十分温柔的笑容，她甜甜地发出问候：“喂，妈妈，我下班了，女儿想你了。”
　　“喂，是千歌啊，怎么打电话回来了。”
　　电话那边传来的是一个很熟悉的男人声音，只是听起来似乎有些窘迫，这让夏千歌嘴角的笑容瞬间僵住，但考虑到母亲可能就在旁边的可能，她还是尽可能礼貌地回应了男人，“爸？你来家里啦？是来看妈妈的么？”
　　“啊…嗯嗯，来…来看看，你妈不是咳嗽么，我就带了点药来看看。”
　　男人坑坑巴巴地回答，像是不太好意思面对自己这个许久未见的女儿，一阵杂音过后，话筒那边再次传来的声音终于换成了母亲，只是比起男人的窘迫，母亲的声音带着明显的喘息
　　“啊…是千歌啊，怎么这个时候打来电话？”
　　“嗯，我不是每个星期都会给妈妈打电话么？”
　　夏千歌稍稍把手机的音量调大，那股渐渐放大的旖旎暧昧的声响透露着电话那边此刻该是一副怎样让人作呕的光景。
　　两人此刻之间的对白听起来真的太像是一对缠绵在一起分外恩爱的夫妻了，似乎全然忘记了他们已经离婚将近半年的事实。
　　“千歌？还在吗？不好意思啊，刚刚妈妈有点事情要忙，你还有什么事情吗？”把电话拿远的母亲又重新把电话接了过来，小心地询问夏千歌，却又有些抑制不住喉咙间粗重的喘息声。
　　“没事儿了，我这边在马路上有些吵，听不太清楚妈妈的话，回去我再打给你吧。”
　　“好好好，那妈妈挂了。”电话那边的母亲听起来松了一口气，接着急不可耐地挂断了电话，似乎生怕因为自己远在千里之外的女儿浪费了和自己挚爱的前夫继续恩爱的时间。
　　“妈妈你还记不记得今天是…”
　　夏千歌还是不甘心，想要开口问出心里的话，可听着电话那边被挂断的忙音，已经到了嘴边的话只能戛然而止。
　　她靠在卫生间冰冷的白瓷墙壁上，呆呆地望着手机上已经被挂断的通话记录，她看了好一会儿，眼睛都胀的发酸，忽然有一条来自运营商的短信发了进来。
　　“尊敬的夏女士，今天是您的生日，我们在这里在这里祝愿您生日快乐，从即刻起的一日内，您可享受国内通话费全免…”
　　信息很长，夏千歌全然看不清后面的内容了，她不知道什么东西模糊了她的眼膜，她默默地蹲在墙角，指甲刺入掌心带来剧烈的痛感，她在惊醒自己，一边又一边的警告着自己，立下绝不可违反的誓言。
　　她告诉自己，这是她最后一次流眼泪了…最后一次。

第九十三章 生日
　　夏千歌站在卫生间的洗浴台前，接了一捧冰凉的水，然后用清水润了润眼角的红肿，她向着镜子尽可能抿出笑意，表情却僵硬地像是不久前学会微笑的面瘫患者。
　　她走出了卫生间，在心底积极地告诉自己，今天是她的生日，更是她大获全胜的日子，她夏千歌不会输，永远不会。
　　商购中心的二楼的店铺大多都是很多年轻人喜欢的时尚品牌，时常能看见女孩拉着闺蜜或是男友扑在一家家并排阵列的化妆品店里流连忘返，仿佛迷失在了这金碧辉煌的大厅。
　　夏千歌拎着服务员给她的小篮子，走在一排排琳琅满目的化妆品的货架之间，看到合适的口红或是眼影便会拿出来在手背上稍稍试色，再用清水抹开查看颜料是否容易晕开，大致挑好了几种后，她便用店铺配备的化妆棉又沾一点清水，试擦了口红，再涂抹到嘴唇上对着镜子比照效果。
　　眼影的试用也沿用了同样的方式，夏千歌最后选好了几样对于效果比较中意的产品放进了篮子里。
　　一旁的售货员在看到夏千歌走进店里的瞬间就注意到了这个女孩，她只是那种不施粉黛的天生丽质已经如此惊艳，若是稍加雕琢又该是怎样的惊为天人。
　　女售货员立马又热情地向夏千歌推销了新上市的唇釉以及腮红，她在稍稍尝试过后也选择了几样比较适合她的。
　　在夏千歌拿着东西去结账付款的时候被女售货员拦住询问是否愿意试用他们家的化妆品拍几张用户体验的照片，并且愿意送上一款化妆用工具盒作为补偿。
　　夏千歌忽然想起自己宿舍的那根眉笔有些不好用了，虽然她本就不常化妆，但有一套新的装备也还不错，于是她便欣然答应了售货员的要求。
　　化妆的过程不需要夏千歌亲自动手，是由更加专业的化妆师亲自出手为夏千歌化妆的，由于夏千歌表达了她还赶时间的要求，再加上本就底子很好，化妆的时间花的并不长，却在身边围观了不少店内其他的顾客。
　　他们惊叹于妆容逐渐趋于成熟后，女孩愈发浓烈的美艳，像是壳蚌拂去了血肉中的沙石后孕育而出的剔透珍珠，闪耀着夺目的美丽。
　　化妆师最后做了精细的定妆，面容欣喜地望着眼前的女孩，收拾工具的时候甚至有些依依不舍，仿佛在叹息他的水平恐怕再难找到这样完美的蓝本了。
　　夏千歌望着镜子里的自己，她的妆容并不浓，却又弥补了她脸部轮廓偏向于弱势的地方，眉笔把她整个眼尾轮廓拉得深且长，把本就高挺的鼻梁更加立体，艳丽的红唇稍稍扩宽微厚，过于成熟立体的妆容和她偏向于文弱的素颜中和在一起，并没有显得逾越，反而有种眼前一亮的明艳感。
　　她摸了摸脸颊，像是在确认什么镜子里的她像是成了另一个人，哪还看得见半分柔柔弱弱的样子，她仿佛…仿佛看见了自己以后的影子。
　　……
　　夏千歌在拍完照片后便拿着买好的东西离开了化妆品店，在化妆品上她几乎已经花光了好几天的工资，但今天是她的生日，她并不想产生任何后悔的情绪。
　　这就是为什么她会选择在今天重击甚至报复张琳，如果换一天，兴许她就不会这样在意跳梁小丑的可笑行为，只能怪她倒霉好了，偏偏挑错了日子。
　　夏千歌走在傍晚繁华的商业街上，人海如织的街头让她产生了一种自己格外渺小的错觉，她游走在街边一家家咖啡厅和甜品店之类的商铺，许多店铺门口都摆着精致的广告牌，在上面标注着今日的特价套餐或是精品推荐的产品。
　　她游游走走看了许多，最后在一家甜品店前停下，门前的服务生还在回收整理摆在门前的藤木桌椅，店铺里打亮着昏黄黯淡却又恰到好处的灯光，如若不是整条商业街都这样灯火通明，在夜深人静的时候走进这样一家店铺想必一定会产生一种温馨惬意的感触。
　　夏千歌走进店铺，店铺整体以暖色为主要的基调，搭配着木制的简约风格，桌椅，窗台的边框还有面向窗台的长方形挂桌都是木制的，这样暖黄色的灯光导致店内并没有多少人在办公读书，大多都是结伴或是独自一人在店里享受音乐和小声交谈。
　　她选了一处面向窗台的桌子坐下，她没有像往常一样戴口罩，精致的妆容让她这一路上收到了许多目光的注视，她却感知不到半分欣喜。
　　夏千歌在店员递来的菜单里，选择了店里新出品的小份巧克力蛋糕和一杯荔枝气泡水。
　　店里人并不多，夏千歌点的东西很快被店员端了上来，她礼貌地道了一声谢谢，同时请求店员能否给她一根蜡烛，店员顿时心领神会，拿了一根大小与巧克力蛋糕吻合的蜡烛，还贴心地送上了一张隔油纸。
　　夏千歌在店员离开后点燃了蜡烛并且轻轻地插在了巧克力蛋糕上，她目光呆滞地望着微微摇曳的脆弱烛火，仿佛只是呼吸加重就足以夺去它的生命。
　　夏千歌双手合十抱拳立在了胸前，欣长的眼睫在黯淡的灯光里扫下一片扇形的阴影，她轻轻闭上了眼睛，在心底默默许下这次度过十八岁走向成年的生日愿望。
　　她从不信这些的，但只要想到愿望的内容，她便成了这天底下最虔诚的信徒。
　　片刻，愿望渐渐在心底流逝而过，以一种无法探究的形式随风而去，也不知能不能拂过神明的耳畔，听到她虔诚的夙愿。
　　夏千歌轻轻吹灭了烛光，默默地用餐刀将蛋糕分成几分，闻着蛋糕诱人的甜香，却迟迟没有动口的意思。
　　她拿出口袋里的手机，翻动着那些聊天记录，她的人缘一直都很好，虽然在大学并没有暴露过自己的生日，但今天有很多高中同学都献上了言语上的生日问候。
　　可夏千歌却像是根本不在乎般划过那些消息，点开他的聊天框，他们之间的聊天记录还停留在之前的一次问候没了下文，她等了一整天，也没能等来想要的那几个字。
　　片刻，夏千歌把手机屏幕熄灭，在暖黄色的灯光下，神色却冷淡的可怕。
　　她不信神明，只信自己。
　　（这几天更新这么猛，求月票呀。）

第九十四章 祝福
　　“生日快乐！”
　　女孩隔着电话大声地喊着，笑的很大声，全然没了女孩该有的矜持，闹的苏语不得不把手机拿的远了一些，他也笑着说：“什么生日快乐，还有一个多星期呢，这么久就要祝我生日快乐啦？”
　　“嘻嘻，我给你寄了点东西过去，这几天双十二过去快递好慢的，等送到你那边差不多就到你生日了嘛。”
　　何慕青语气兴奋，似乎是对那份礼物能够送到苏语的手上倍感期待。
　　“嗯嗯，那我肯定要好好看看你送了什么给我了。”苏语点点头，开口说，“你呢，这高三复习也快一半了，上次说有进步，看你动态，最近是不是有重要考试了，考的怎么样啊。”
　　“呜～”听到苏语问这个，何慕青那股子兴奋劲立马泄了，她鼓着腮帮子故意呼着气，一副气呼呼地样子，“苏语你讨不讨厌啊，就知道问这些有的没的，情商这么低一辈子找不到女朋友啊！还有…你答应帮我找好喝的奶茶店呢，找好了没有啊？”
　　“呵呵，这不是要看你成绩来决定的嘛，你不喜欢那问些别的。”苏语笑了笑，听着耳边撒娇似的语气，他只能顺着女孩的心意往下说，“何阿姨是不是又骂你大大咧咧了？还是何叔叔又压榨你零花钱去买烟抽了？”
　　“哼，全部都有！我和你说啊，我妈那人简直是无理取闹…”
　　苏语默默地听着女孩喋喋不休地发着牢骚，他偶尔也会插话问一些像是何叔叔手术之后身体恢复的如何这样的琐事，但更多的是女孩在说话，他们之前大多是信息交流，通电话的次数不太多，女孩就像是有说不完的话似的，像是打翻了盛糖豆的罐子，噼里啪啦往外落。
　　他对自己的生日不太留心，可何慕青常常会记得，她每次都会像这样提前告知苏语自己准备好了礼物，然后在生日当天亲自递到他的手里。
　　虽然这样的方式缺失了作为生日礼物能够带来惊喜的作用，但何慕青却告诉他，比起礼物能够带来的惊喜，她更不想看到苏语因为父母不在身边，而在生日那天因为在意会不会收到祝福而变得心神不宁。
　　可惜现在两个人不像高中时只隔了一层楼板的距离，他们之间的距离大到需要整整提前一周寄出才能把礼物准时的送到对方的手上。
　　何慕青年年都会为他庆祝生日，她不让何爸何妈操心这些事情，也不会找他们要钱，有时候会带几个苏语熟知并且不会让气氛变差的朋友，有时候也只有他们两个人，就那样围着用剩了很久的零花钱买来的蛋糕蛋糕庆祝生日。
　　后来…后来这样每年都会有的生日祝福不知在哪天忽然断了，送出祝福的人变成了那时候还是苏语女朋友的夏千歌，至于到底是他毕业的前夕或是参加工作的前几个月，他忘记了，苏语皱着眉想了好一会儿，还是也没能记起，到底是什么时候…
　　“喂，苏语？你到底有没有在听我讲话呀？”
　　苏语回过了神，笑着说：“嗯嗯，听着呢，你继续。”
　　“呵呵，最好是。”何慕青砸吧着嘴，显然是不太相信，“对了，还有件很重要的事情，老莫他把奶茶店给关了。”
　　“啊？关了？”苏语讶异地问道，“之前一直说要关门关门来着，怎么真的就这样关了，我还打算放假回去尝尝他的新品呢。”
　　何慕青可怜兮兮地叹着气，“他说要出去逛逛，嗯…大概暑假会回来，这段时间只好和我的芒果布丁说再见了。”
　　“也好，认真备考，等考完试了，非得让老莫请客不可。”
　　“嗯嗯，到时候说不定老莫能带个嫂子回来呢，这么大年纪了，都还没结婚。”
　　何慕青附和了两句，看了眼时间不早了，“那我先挂啦？明天还得起早床呢。”
　　“好，寒假见，晚安。”
　　“晚安。”
　　苏语挂了电话，屏幕又回到了之前的聊天框，联系人署名为夏千歌，之前聊天记录停留在很久以前的一次问候，而聊天框里挂着生日快乐的字样，却迟迟没有被发送出去。
　　他站在将近凌晨的阳台，茫茫的夜色里只能依稀望见对面宿舍楼几盏黯淡的灯火，单薄的睡衣抵不住晚风的刺骨，他紧了紧衣服，转身离开了阳台。
　　……
　　“千歌，我的大寿星，生日快乐呀。”
　　视频里，林思怡笑着祝福在今天过生日的夏千歌。
　　“谢谢啊，是特意掐着点的吗？生日都快过了。”
　　“是啊是啊，不然和白天那些高中同学有什么区别。”林思怡俏皮地眨眨眼睛，“你收到我的礼物没有？你现在没在床上？那个枕头是不是超级软，超级舒服？”
　　“收到啦，我在阳台呢，枕头我很喜欢。”
　　夏千歌微微一笑，拂去了落在唇角的头发，她脸上的妆容还没来得及卸掉，回来的时候被几个舍友抓着询问了很久，都讶异于她今天像是换了一个人似的。
　　她眯着眼睛，故作生气的样子，“不过你送这个是何居心，嗯？是想让我天天赖在床上起不来吗？”
　　“哎呀，千歌你每天除了兼职就是学习，像个机器人似的，我又不在你身边，可给我心疼坏了，我这不是想让你多休息会儿吗？”
　　林思怡说起这些就停不下来了，她一直对于夏千歌的身体很担心，叮嘱夏千歌冬天要好好注意身体，别染上了流感。
　　“好好好，知道你关心我。”
　　“知道就好，不然我真白疼你了。”林思怡昂了昂脑袋，和夏千歌俨然一副好闺蜜的样子，她像是想起了什么，语气变得很兴奋，“我过一段时间去青川找你玩吧，我上次不是和你说新交了一个男朋友吗？刚好带给你见见。”
　　“来青川？方便么？”
　　“本来国庆就打算去的，但怕买不到车票，我学校离青川还挺近的，而且我早就想去青川逛逛啦，咱俩又这么久没见，我想你了嘛。”
　　夏千歌蹙着眉想了一会儿，拗不过林思怡，还是答应了，“那…那好吧，你把课表和我说一下，我看看时间。”
　　“好嘞，我们三个会不会有点儿冷清，欸，苏语不是和你一个学校么，把他也喊着怎么样？你那些朋友，我也就和他熟点儿。”
　　林思怡的话像是拉扯到了某根松弛的神经，夏千歌心头狂跳，面上却没动声色，反而有些犹豫，“这…不好吧？”
　　“有什么不好的啊，你不好意思，那我去说咯，如果我说动了，你可不许放我鸽子啊。”
　　“呵呵，听你的，我拗不过你。”
　　夏千歌无奈地答应，“不过…也别太为难人家了了。”
　　“知道啦，你不是说还见过几次面么，你今天生日…他没发个祝福什么的？”
　　“没呢，可能忘记了吧。”
　　夏千歌摇了摇头，笑意像是刻意被勾勒在了嘴角，漆黑的眸子愈发黯淡失光。
　　“唉…可能是忙忘了吧，我还以为你俩关系不错被，我家那个也是，生病了只会喊我喝热水，气死我了。”
　　林思怡又抱怨了几句男朋友的坏话，还让夏千歌也快点找个男朋友照顾她，两人聊了一会儿看时候不早了，才挂断了电话。
　　夏千歌看了眼和他的聊天框，依旧空空如也，她也不知道为什么要一遍遍地翻看这些没意义的东西，她分明记得男孩每年都会给她发生日祝福的。
　　高二那年，坐在后桌的他拍了拍她的肩膀，然后红着脸地偷偷从抽屉里抽出一盒巧克力塞给她，语气相当不自在地强调只是碰巧想起来她今天生日，顺手买了一盒巧克力，当做借他抄英语作业的回报，话还没说完就又假借上厕所的理由逃出了教室。
　　夏千歌记得那盒巧克力她吃了很久，因为本来微微泛苦巧克力落在她的口中，便成了甜腻到不行的糖果，虽然她固执地觉得这样太过于甜蜜的东西并不适合自己，但那盒巧克力最后还是见了底。
　　那个最让她难忘的生日现在也成了最后一次，今年没有礼物，没有笑脸，甚至连一条廉价的模板祝福短信也没有。
　　理智一直在促使着夏千歌去思考背后的理由，让她去找到背后的原因，可她不愿意了，她很累，站在晚秋的风里让她觉得寒冷。
　　她像是在严冬里快要被冻死的小姑娘，擦亮了最后一根火柴，然后天真地想：男孩肯定还喜欢她，至于没有再送来巧克力的原因，一定只是因为她没有再借给男孩英语作业，让男孩找不到借口送她礼物而已，一定是这样。
　　夏千歌握着被挂断的手机转身回了寝室，许丹她们围着的小电视里正放着看了刚更新的综艺节目，她们询问了她是否要一起享用夜宵的时候被夏千歌摇头拒绝，借口自己今天工作很累，然后去了卫生间卸妆。
　　镜子里，成熟明艳的妆容渐渐被卸去，夏千歌有些舍不得，她总觉得从那副妆容里看见了将来的影子。
　　那个成年的夏千歌…那个丢去了性格里的懦弱，自卑，善良的女孩，就连脸蛋的柔弱也要用妆容来覆盖，别人只能看到她的强势，她不要再受任何欺负，要让别人都怕她，她想要的就应该不择手段得到，不要有半点犹豫。
　　包括他！
　　哪怕最后孤身一人也好，有他就足够了。
　　洗漱完成后，夏千歌躺在床上用被褥蒙住了身体，她藏在黑暗里，耳边剩下舍友嬉笑打闹的声响，她不死心似的又看了眼聊天框，没有惊喜…
　　她看了一会儿，呆呆地望着时间走向零点，接着开始新一天的转动。
　　手机依旧躺在掌心里没有动静。
　　她熄灭了屏幕，一切重新归于黑暗。

第九十五章 承诺
　　苏语轻轻敲了敲门，清脆的声响在办公大楼二楼分外安静的长廊里回响，他在门口等了一会儿，时间稍微有些超出了他的预估，他考虑到对方是否在午睡的可能，便转身准备离开。
　　但隔音效果不强的门墙内部传来了一阵有些慌乱的杂音，但很快门锁转动的声音就将杂音压过，门从里面被轻轻推开，神色温婉的女人愣愣地看了他一眼，侧开身子迎着苏语进去。
　　“那…那打扰姐姐了。”
　　苏语神情有些不自然地走进了办公室，他下意识摸了摸鼻尖，将视线微微垂下四十五度角，却又望见了女人赤着只裹了一层黑色丝袜的足踝，小巧的脚趾微微翘起，紧致的脚背便在地面拱起S型的曲线，有着它主人趋于丰满身形的标致，风韵性感撩人。
　　他没敢停留太久以免被顾芝错怪，只好又将视线偏向于雪白的墙壁，想要避开这样乍泄的春光的同时，他却隐隐有一种这样的成熟风韵是刻意为之的错觉，就像是故意要在他面前展露一般。
　　可苏语闻见了橙花香味忽的洋溢在了鼻尖，青涩柔和的的味道让他的思绪有些紊乱，摇了摇头，否定掉脑海里那样荒唐的想法。
　　他再抬起头时，两人之间的距离已经拉进到了咫尺，呼吸清晰可闻，顾芝笑的温婉，狭长的眼尾软了下来变得弯曲妩媚，眼底勾着宠溺的意味。
　　房间里的空调还在呼呼地运转，吞吐出的暖气一点点占满房间，把温度抬到了让人燥热的地步。
　　顾芝似乎是刚刚从午睡中醒来，凹凸有致的身子上只着了一件高领的紧身毛衣，她附下身子，胸前便显得愈发丰腴，她蹙着眉，半咬着微厚的下唇，眸子里还残留着没睡醒的散漫，甚至眼圈外还散着淡淡的粉色，眼角湿润，无形之间散发着精致的诱惑，像是惊艳中透着毒性的风中罂粟。
　　可在苏语面前顾芝似乎全然不在意自己对于异性的诱惑，大意到毫无防备，她慢慢把垂落到肩头的头发重新盘成发髻，微笑着点了点苏语的额头，慵懒的声音里透着成熟的沙哑质感，扬起的尾音勾人心弦。
　　“怎么都不敢看姐姐？做什么坏事了？嗯？”
　　“我…我是来给姐姐拿青协社团的资料的。”
　　苏语有些难为情地退后了两步，刚刚相识那段时间顾芝和他也只是简单的叙了叙旧，聊天的内容很平淡，都是些对于以往的回忆，可最近这段时间他和顾芝的关系突然开始有些亲昵，这样的改变让他莫名的有些不自然。
　　可他的思路并没有太多头绪，这个温柔体贴的姐姐曾经给了他太多无微不至的照顾，让他在最迷茫无助的时候依旧拥有了温暖的爱意，无论怎么看眼前的顾芝依旧还是那个年上温婉的顾芝。
　　苏语这几天和顾川偶尔聊到顾芝的事情，顾川告诉他说，顾芝年幼父母出车祸身亡，她一直都是顾老爷子抚养长大的，成年以后去了离家千里之外的城市生活，后来一直都是一个人。
　　于是苏语惯性地把顾芝的对他的情感归为对于亲情的依赖，就像是他幼时遇到了他的姐姐顾芝，恨不得紧紧抓住那份温暖，不愿意撒手。
　　苏语晃了晃脑袋，赶走了那些没有意义的思绪，他把抱在怀里的资料拿给了顾芝，问道，“姐姐为什么非得我来送这份资料，是有其他的事情吗？”
　　“想小语了这样的理由不行吗？”顾芝歪了歪脑袋，知性里透着几分俏皮，只是苏语的表情里流露出的几分不解让她没有再问下去，说道，“好了，不开玩笑啦，姐姐的确有事情想让小语陪着我一起去做。”
　　“什么？”
　　“嗯…小蝉今天需要去宠物店打针呢，可家里还需要采购一些东西，可能有些麻烦呢，能陪姐姐一起去吗？”顾芝烦恼地蹙着眉头，望着苏语的眼神分外真诚。
　　“可姐姐家里不是…”苏语想起以顾芝的身份，应该大可不必什么事情都亲力亲为。
　　“我不喜欢依靠家里做事呢，那个家…对姐姐来说…你难道不愿意陪姐姐吗？”
　　顾芝用深色的眼影勾勒出的明媚眸子染上点点阴霾，像是被苏语的话勾起了什么伤心的事情，这让苏语忽然意识到或许顾芝眼角泛红并不是刚刚睡醒的缘故，而是…不久前哭过？
　　他的视线越过顾芝，望见了桌上还堆着几张湿润的纸巾被压在了书本下，这也解释了刚刚房间里的慌乱，顾芝并不愿意被他看到这些。
　　顾芝缀在神情里不经意间的脆弱看着让人心疼，这是在他面前一直扮演着姐姐角色的顾芝第一次露出了这样脆弱的一面，过往的形象仿佛在顷刻之间坍塌，露出了其下真实的顾芝，孤零零的，有些敏感甚至脆弱。
　　“其实姐姐这些年也是一个人过来的，大不了把采购的时间往后拖延也不是不能解决这样的问题，对不起，是姐姐任性了，我只是想…想让小语你可以多陪陪姐姐，那天小语能陪姐姐喝酒，姐姐真的真的很开心，有时候我觉得没有遇到小语就好了，这样也不会觉得以前的生活原来那样孤独…”
　　顾芝摇了摇头，指肚轻轻拂过眼尾的湿润，弯着眼角温和地笑了笑，有些自嘲的意味，“我真是有些丢人了，这么大了还掉眼泪，分明都是很久以前的事情了，却就是忍不住…”
　　苏语觉着心脏忽的胸腔里抽了抽，他不禁暗骂自己的迟疑，立马想着安慰，“我只是有些奇怪而已，没有其他意思的，我知道姐姐一直都是一个人，这种事情姐姐以后直接给我发消息就好了，我…我会一直在的，姐姐以前不也是这样陪着我的么？”
　　“真的吗？”
　　顾芝抬起头，眸子里泛着晶莹的光，湿润的泪水溢出眼眶，润湿了她眼角朱红的泪痣，似乎是感动使然，她摇了摇唇瓣，像是下定了决心，忽的一下子抱住了苏语，将脑袋深深地埋入了苏语的颈窝，她像是在抽泣，以至于呼吸声在他的耳边清晰可闻。
　　她的声音甚至还带着略微的哭腔，尾音震颤着，也让苏语心尖颤抖心疼，她忽然幼稚地像是个孩子，“本想不想告诉小语的，但发生了一些很不好的事情，姐姐真的很难过。”
　　“什么事情…”
　　“嘘，让姐姐抱一会儿吧，就一会儿。”
　　顾芝打断了苏语的疑问，她将发着愣没反应过来的苏语圈入怀中，把整个身体靠在了苏语的肩膀上，两条手臂紧紧地抱住了对方。
　　办公室里响着她柔弱心疼的抽泣声，艳红的唇角在对方看不见的死角缓缓勾起弧度，眼泪转瞬成了虚假的谎言。
　　顾芝一下子变成了与猎物搏斗的猎手，稍稍示弱以此换取敌人的大意，如果可以的话，她还想用双腿夹住对方的身体来进一步地困住对方，如同蜘蛛那样用丝网缠绕住猎物，不给它们任何挣扎的机会。
　　顾芝贪婪地吸吮着猎物身上甜美的气息，用虚假的哭腔压抑住大口呼吸的声响，神情痴迷的像是躺在了罂粟丛中无法自拔的瘾君子，她感觉到蛰伏在心里深处的怪物将要从沉睡中苏醒，气势汹汹地想要冲向锁定的猎物，想要将猎物一点一点地拆骨入腹，如同是在享受一餐盛宴。
　　她极力想要忍耐，可充满着力量感的手臂却还是在不经意间开始加紧。
　　“姐姐？”
　　略微有些喘不过气的苏语下意识地想要挣扎，可他恍然发现那个看起来温柔体贴的姐姐，居然有着这样结实宛如坚不可摧的围墙般有力的臂膀，将他禁锢在臂弯里无法挣脱，他竟然有种要窒息而亡的错觉。
　　正当苏语想要进一步调动身体的时候，束缚住他的力量忽的一松，他才得以稍稍放松，大口的呼吸着混杂着橙花香味的空气。
　　“小语答应姐姐了喔，我会永远记住的，永远。”
　　顾芝松开了他，望着他的眼神突然认真的可怕，可又忽然弯下了眼角，狭长的眸子微微眯起，成了撩人的妩媚，她抹去染湿了眼角朱痣的水迹，再次露出温婉柔和的笑意，像极了对于弟弟的乖巧而觉得倍感欣慰的姐姐。

第九十六章 宠物
　　“姐姐遇到什么不开心的事情了？”
　　苏语抱着卧在他怀里分外乖巧的小蝉，坐在前往宠物店的车上，他小心地翻开小蝉橘黄色的密集毛发中埋着的项圈，精致的铭牌上刻着小蝉的字样，他总觉得光是这两个字便价值不菲，像是某位书法大家亲笔写下的提名。
　　“嗯，家里一个很疼我的婶婶去世了呢。”
　　顾芝挑着长细的眉，视线透过后视镜望着坐在副驾驶的男孩，目光极具侵略性以及占有欲，可她恰恰能将贪婪很好的藏匿在眼底，在他的面前扮演好一位温婉的姐姐形象。
　　办公室里那样怀拥着男孩的感觉简直让她痴迷，他就那样在自己的禁锢里无法动弹，甚至难以维系呼吸，她轻易地掌控了对方最为重要的生命，还有什么是不能握于掌心的呢。
　　怀中的男孩就像是致命的毒药，却又有着佳肴的美味，每次触碰都让顾芝避无可免地会坠入欲望的泥潭难以挣脱。
　　欲望的火焰被对方轻而易举地点燃，她沉积了在心底近乎粘稠的欲望成了最好的燃料，一点火星便可点燃熊熊燃烧的大火，她越是触碰男孩，身心便愈发干渴，从而形成了无限扩大的空虚感和占有欲，需要男孩来填补那恐怖的洞孔。
　　如果可以，她甚至想要拥吻男孩的脸颊，将铺天盖地的轻吻落到他的嘴唇，额头，脖颈，肩头…然后垂在他的耳边，有沙哑缠绵的声音说，你爱他，你们之间的关系不该止于劣质的亲情羁绊，还应该更深一层，成为彼此的唯一，作为对方在这个世界上存活下去的灯塔而怀拥在一起。
　　可男孩回应她的却是挣扎，愈发剧烈地想要挣脱她的束缚，就好像是在拒绝她深沉的爱意，暴戾的因子差点因此暴动，所幸今天的目的让理智强行将它们锁进了牢笼，却又为下一次的暴动埋下了伏笔。
　　“什么样的婶婶？对姐姐很好？”苏语有些好奇地问道，顾川并没有和他说过顾芝还有一个这样的婶婶，如果对方现在才堪堪去世，那顾芝独自一人的那段岁月对方又在哪里？
　　“嗯，姐姐生过一次很严重的病，是她送我进的医院，我在里面待了整整一年的时间，哦，我的工作也是她为我找到的，说到这儿，如果没有她的话，兴许就见不着小语了。”
　　顾芝的话里满怀对于婶婶去世的缅怀，即使不听这段话，也能从她颤抖的声线里听出顾芝此刻内心汹涌到近乎无法抑制的情感。
　　顾芝满心沉痛地抿着唇，艳红色的指甲扣在方向盘上，高领的毛衣遮挡住了她此刻由于过于激动而浮现在修长白皙的脖颈上的狰狞的根根青筋，可她依旧笑着，缓缓开口说。
　　“可惜她这么年轻就去世了，和我父母一样出的车祸，她和我的父母关系也不错，他们能在九泉之下相见也说不定。”
　　锋利的指甲在皮质的方向盘上划出淡淡的白痕，顾芝松开了因为用力过度而抿地有些发白的唇瓣，她勾起唇角微笑着，声音里充满了对于自己这个婶婶过世的难以置信。
　　“我真的很尊敬她的，如果没有她…也不会有今天的我，好好的一个人，就这样没了，嘭地一声，人就不在了。”
　　顾芝的声音越来越小，到最后成了低沉的呢喃自语，缅怀的神情依旧刻在脸上，可眸子漆黑的深处像是藏匿着张牙舞爪的怪物，里面夹杂着骇人的疯狂与偏执，让人看着觉得有些病态。
　　“像是…像是被人用脚在地面上碾碎的虫子，铺开一地的内脏和肢节，真是…太美了。”
　　“姐姐你说什么？我没太听清。”
　　苏语皱着眉，全然没听见顾芝后面的喃喃自语。
　　“哦，没什么，这种事情还是不要一直提了，让她好好地去吧。”顾芝笑着摇了摇头，将车缓缓停下，“到了，抱着小蝉先进去吧，我去停车。”
　　“那…那好吧。”
　　苏语知道顾芝心情不振，便没再继续多问，抱着小蝉先下了车，他环望了四周的店铺，看见了中央靠左的一家宠物医院，站在外面也能感觉到店面极具奢华的装潢。
　　他抱着小蝉走了进去，入目便被那些挂在墙壁上或是摆在柜台上的玲琅满目的奖项和锦旗给震慑住了，脚下的地面干净清爽，并没有因为是宠物服务的医院而显得凌乱。
　　“有什么需要吗？”
　　一声轻柔地呼唤吸引了苏语的注意，他侧过视线看着柜台前的女人，眼底有些讶异，他本以为这样规格宠物医院想必价格不菲，前台也应该是年轻漂亮的前台小姐。
　　可眼前的女人看起来已经不年轻了，发丝间掺杂了些许白发，笑起来后松弛的皮肤便叠皱起密集笑脸纹，只是这些岁月的痕迹也依旧这挡不住女人年轻时的风韵，即使现在，那份与众不同的温柔也让人下意识忽略了她的年纪，发自内心地觉得这是个美丽的女人。
　　“我…我带小猫来打针，它以前应该来过。”
　　苏语被妇人看得有些不自在，便举起了怀里的小蝉给妇人看，“它叫小蝉，主人的名字叫顾芝。”
　　“我知道…你的猫我第一眼就认出来了”
　　妇人从柜台前走了出来，她和善地看着苏语怀里的小蝉，很轻易地便从苏语的怀里把小蝉抱了起来，小蝉也没有挣扎，反而看起来和妇人相当亲昵。
　　妇人低头逗弄了一会儿小蝉，抬起眼看着这个有些茫然无措的男孩，混浊却又深邃的目光好像要把苏语看透，“你叫什么名字，你…是顾芝的？”
　　“哦，苏语，顾芝算是我的姐姐，今天姐姐喊我来给小蝉打针。”
　　“苏语…”妇人轻轻念了念这个名字，“姓苏啊，顾芝什么时候认了个弟弟。”
　　“我姓景，喊我景姨就好了，顾芝那丫头是我这里的老客户了，每次都是一个人来的，没想到今天居然带了个弟弟。”
　　景姨看着苏语眼底的疑惑解释了两句，眼睛却一直落在了小蝉的身上，相当仔细地翻开橘色的毛发，似乎是在检查些什么，她闲聊似的开口，“你和顾芝认识多久了，为什么这样亲近？”
　　“我和姐姐是…”
　　“景姨好久不见啊，您看起来越来越精神了。”
　　顾芝的声音打断了苏语到嘴边的话，她揽过苏语的肩膀，拦在了景姨和苏语之间，微笑着说，“小蝉这应该要打最后一针了，我看再拖下去也不好，就带着来看看。”
　　“呵呵…好，小蝉就留在我这儿吧，你们晚上关门之前来接就好。”
　　“那麻烦景姨了，我们就先走了。”
　　顾芝笑着点头致谢，转身便拉着苏语准备离开，两人的关系分明看起来不错，可对话却生冷的像是素不相识的外人。
　　“小蝉比起刚捡回来的时候已经好多了，希望这回你能好好照顾它。”
　　顾芝听见了身后景姨的叮嘱，没有回头，唇角的笑意化作医院外生冷的秋风，她低声回应道。
　　“知道了，我会好好…对他的。”

第九十七章 往昔
　　“这家宠物医院是景姨私人开的，她是个很厉害的宠物医生哦，不过现在似乎更热衷于在前台招待客人，已经很少亲自参加医院的事务了。”
　　宠物医院离青川大学并不远，他们从宠物医院出来后，顾芝提议要去商业街附近的购物中心采购一些东西，所以他们没有驱车，一路沿着商业街繁华的街道漫步，路上顾芝向苏语解释了景姨的身份，还和他聊了聊关于没有见面的那段时间各自都发生了怎样的经历。
　　这是对于重逢的两人其实是一个相当忌讳的话题，如果在没有对方陪伴的日子里过得并不好，那这段痛苦的回忆，诉说者自然是不愿意提起的，但是在对方离去后，大肆的诉说自己度过了怎样愉快的生活，可能又会让对方产生原来没有我，你也能过得很好的感觉。
　　苏语一直都有在小心地避开这样敏感的话题，因为他从顾川的口中得知了在没有他的这段时间，顾芝过得并不好，一直都是孤身一人。
　　而他却因为顾芝的陪伴弥补了他缺失的爱意而有所成长，并且有了一段还算良好的初高中生活，这让他有了一种自己成了这段关系中的叛徒的既视感。
　　这也是为什么苏语在面对顾芝露出那副脆弱的姿态时，他变得慌张失措的原因，他其实一直对于顾芝因为没有他的陪伴而孤单了六年的事实倍感自责，甚至有着想要更多的弥补对方的想法。
　　苏语其实和与自己有着名义上关系的亲人之间联系十分淡薄，毕业以后因为夏千歌意愿的关系，两人便一起搬去了彼此都没有亲人在那里生活的陌生城市，这让苏语和他的父亲大吵了一架，以至于断绝了大部分的联系，除了每月苏语会汇去一笔用以偿还养育之恩的金钱外再没了其他的交流。
　　甚至在刚刚参加工作后的那一年，那个除旧迎新的喜庆夜晚里，只有他和夏千歌两个人坐在一起空旷的客厅里，电视机里的放着庆祝春节的节目，度过了一个分外冷清的新年。
　　苏语对于那个夜晚的印象格外的深，他记得那天夏千歌被电视里的小品节目逗的很开心，满屋子都是她好听的笑声，甚至比以往任何时候都要开心得多，女孩后来注意到了他的闷闷不乐后，甚至乖巧地主动缩进了他的怀里，轻轻地在他的耳畔诉说着只要有他们两个人就足够，要和他永远在一起的誓言。
　　于是那便成了苏语心里最甜蜜的夜晚，以至于忘记了现实的残酷，真的相信了他们永远不会分开的美好幻想。
　　哪怕如今幻想破灭，他依然固执地觉得名义上的亲情未必就要强于其他的羁绊，就像他和顾芝…哪怕是初遇时对彼此近乎陌生，但后来却有着一段让彼此难忘的陪伴，而他的父亲和他一同生活的时光，却屈指可数，并且毫无意义。
　　……
　　工作日的商业街显然没有周末时那样热闹，偶尔能看见几对下午没课的年轻学生结伴出行，路边还有几位环卫工人正拿着竹木扫帚清扫着人行道上堆积的落叶，晚秋的萧瑟让人们开始变得不愿意出门，即使走出家门，也只是寄宿于有着暖气的娱乐场所消磨午后的时光。
　　顾芝揽住了苏语的肩膀，整个身体都有着向他靠近而来的趋势，这样的亲昵的动作让苏语有些不太自在，在不小心显露出了自己脆弱的一面后，顾芝似乎变得更加依赖于这个久别重逢的弟弟，哪怕会对自己这个年上姐姐的形象造成严重影响也不在乎。
　　“姐姐会不会贴的有些太近了？被学校的同学看见没有关系吗？”
　　苏语被顾芝贴在胳膊上那份丰腴的柔软惹得分外不自在，耳垂红的像是挂在树上摇摇欲坠的霜叶，他小心地提醒着顾芝，却又担心因此伤害到了本就刚刚经历了亲人去世的顾芝。
　　“可现在不算上班时间，姐姐陪着弟弟出来逛街，有什么问题吗？”
　　“没…没有，我只是担心姐姐…”
　　苏语一下子找不到合适的说辞，只能点头接受，其实他想说此刻两人这样亲昵的接触看起来根本不像是姐弟，若不是顾芝穿着一身来不及换下的OL装，尽显成熟知性的美感，和苏语的打扮装有着鲜明的对比，大多数人更愿意把两人当做是一对情侣。
　　“这才乖嘛，今天就让姐姐好好依赖一下照顾了那么久的弟弟，就当作…收收利息好了。”
　　顾芝微笑着表示她的满意，搂着苏语肩膀的手臂愈发勒紧，几乎不留间隙地压了上来，无形之间却仿佛有巨大的力量禁锢住了苏语，给了他一种如果不用尽力量便无法挣脱的错觉。
　　他的身子有些僵硬，浓郁的橙花香水味萦绕在鼻尖久久散不去，顾芝有着年轻漂亮的模样，紧致性感的OL装扮衬在曼妙的身姿上，一步一挪间吸引着大片的目光，让苏语越发不好意思。
　　可顾芝却丝毫不在意那些意味不明的打量，狭长的凤眸里仿佛只盛着眼前男孩的影子，她因为能够在此刻满足了心底那股子强烈的占有欲而发自内心地觉着高兴。
　　但欲望得到了却会空虚，促而渴望更多的东西，骨子里的的怪物仿佛只会一味的索求，她像是无法栖息的无脚鸟，寻不到一处能够停歇的木枝。
　　她既执着于此刻就将苏语彻底占有以此来满足她那暴戾的蓬勃欲望，却又期待于像是饲养宠物那样一点点培养他的习性，用苦痛化作枷锁，慢慢控制他的思想，占有他的视线，让他成为匍匐在她脚边，只渴望着她爱怜的乖巧宠物。
　　这样的抉择让她挣扎，每一样选择都让她兴奋不已，但首先…她需要排除掉一些有着微弱可能的障碍，将它们碾碎，以免…节外生枝。
　　顾芝轻轻拂去沾染在唇边的发丝，贴在苏语的耳边温柔地低语。
　　“呐，小语现在有没有喜欢的女孩子呀？”，她假装无意地发问，像极了对于有了心事的弟弟的感情生活分外八卦并且挑逗着询问的姐姐。
　　“和姐姐说说好不好，嗯？”

第九十八章 问题
　　苏语愣了愣，顾芝的问题突然地让他有些猝不其防，他微张着嘴巴，望着顾芝眼里满满的八卦意味，无奈地耸耸肩，笑着说，“哪有，那时候根本不懂事，没太想过这些的。”
　　“真的？”顾芝眨了眨眼睛，露出几分狐疑，显然不太相信，认为这是苏语拿来搪塞她的谎话，理由则是男孩子小时候不可能会没有暗恋过的女孩子。
　　“真的，这种事情拿来骗姐姐干什么。”苏语挠了挠脑袋，开玩笑说，“既然我没有，要不姐姐给我找一个吧？”
　　“呵呵，想得倒美。”
　　顾芝弯着眼角，风情地白了苏语一眼，语气随意，“青川大学那么多漂亮的姑娘，自己没本事能怪谁？不过以后小语要是找到了喜欢的女孩…”
　　顾芝忽然顿了顿，她眯着眼睛望了苏语一眼，黑色的雾霭翻滚，眼底闪过的凌厉快得让苏语觉得自己发生了错觉，就在他想要确定再次和顾芝对视时，却又看见眸子里盛着的尽是蜿蜒的笑意，哪里看不见半分阴霾。
　　顾芝笑着伸出手指，轻柔地刮了刮苏语的鼻尖，满目温柔，“带来给姐姐看看好了，姐姐替你把把关，小语长大了那是好事，姐姐高兴着呢。”
　　“嗯嗯，有那个机会自然是好的。”
　　苏语立马笑着答应，虽然没掺杂多少认真的意味，但他还是有些触动，他没想到最先急着关心他这些事情的，会是一个没有血缘关系的姐姐，他不禁觉得或许自己真的也算是是好运，重生已是不同于普通人的幸运，居然还能重新找到这个被他曾经遗忘在记忆长河里的姐姐。
　　“嘻嘻，小语真乖。”
　　顾芝把苏语在怀里揽的更深，她的身材高挑，脸颊只要微微侧过，就能靠在苏语的肩膀上，散在眼底的悲伤仿佛慢慢淡去了踪影，她欣喜的模样像是享受极了此刻的恬静。
　　“姐姐再问你一个问题。”，顾芝纤细的手指抵在了苏语的胸口，画着酥酥痒痒的圈痕，语气像是小女孩在撒娇的作态，却又分外期待着苏语的答案，“那姐姐如果以后结婚了，要嫁给别的男人…小语会舍得吗？”
　　“啊？我…姐姐是在开我玩笑的吗？”
　　“为什么这么问？难道这样的问题还不够吗？我想知道小语的想法。”
　　顾芝静静地盯着苏语，她微微眯起眼睛，像是在审视能否一击咬开猎物气管的豺豹，苏语被看得不自在，他不明白为什么顾芝会在这样的问题上执着，他想不明白背后的原因，便只好老实地根据感觉作答，“如果那个男人很可靠的话…”
　　“好了，姐姐开玩笑的啦，逗逗你而已。”顾芝忽的打断了苏语，像是根本不想再听见苏语后面的话，她微微一笑，“姐姐暂时不会考虑这些的，时间还很长呢，不着急…”
　　“好啦，差点忘了还要买东西呢，家里很多日用品都快用完了，还得给小语买一些过夜要用的东西才好，虽然是男装，但毕竟是姐姐的衣服，多多少少有些不合适，还要换一套合适的睡衣才好。”
　　顾芝捏了捏苏语的耳垂，眼神宠溺，“小语喜欢什么颜色的？灰色？可我觉得亮一点的颜色会不会更适合小语一些？”
　　“这个…还要去姐姐家过夜吗？上次喝醉了，感觉挺麻烦姐姐照顾的。”
　　顾芝跳脱的思维让苏语有些应接不暇，上一秒还在询问他对于顾芝终身大事的看法，下一秒又成了对于衣服的品味。
　　“怎么会，姐姐巴不得你能多待一会儿呢。”顾芝忽的眼睛一亮，兴致勃勃地提议，“要不小语从学校里搬出来吧，来姐姐家住好了。”
　　“这…这还是算了吧，平常上课也不方便，我还是喜欢人多一点，宿舍里热闹。”
　　“那好吧，真是可惜了。”
　　顾芝惋惜地叹了口气，撒气似的揉了揉苏语的头发，把头发弄得乱糟糟的，“不过衣服还是要准备好的，周末额外抽空来陪陪姐姐总可以吧？要是这点儿要求也不答应，那姐姐就可真的要生气咯？”
　　“这个可以答应姐姐，下次有时间的话一定再去姐姐家，也顺便看看小蝉，不过…我可不喝酒了。”
　　“好…能来，姐姐就很高兴了。”
　　“那我们快点，等等…这里是？”
　　苏语被顾芝拉着走进地下一楼百货超市的正门，目光随意地一瞥，他脸上的笑容却忽然定格在了脸上，他恍然间发现，这里似乎是…上次安栀认识了夏千歌的地方。
　　他本来早应该发现的，可顾芝一个接一个的问题让他应接不暇，那些有意义或是没意义的问题让他实在是摸不着头脑。
　　地下超市拥挤的人流涌动，空气混浊堵塞，到处都是喧闹杂乱的噪音，他觉得自己像是陷入了顾芝搭建的氛围里，以至于连这样明显的事情都没有发现，不知不觉已经到了商超的门口，可是…
　　“嗯？小语？怎么了…哪里不舒服吗？”
　　苏语回过神，视线便被顾芝充满了关心的神情占据，她的眼神里满是真诚与担心，他稍稍退后了两步，心中的想法冰雪般融化流失，他摇了摇头，强笑道，“没什么，可能这里太闷了。”
　　“哦哦，那走吧，要买的东西还挺多的。”
　　顾芝继续想要揽着苏语的肩膀，却被他摇头拒绝，苏语笑了笑说，“下面感觉有些热了，上去再说吧。”
　　“那好吧，小语要是实在不舒服我们也不用着急这么一会儿的。”
　　顾芝善解人意地松开了苏语的肩膀，反而分外关心的询问着苏语的状态，温热的手背落到苏语的额头，她稍稍松了口气，笑着说，“应该不是发烧，可能只是空气不好造成的胸闷吧。”
　　“嗯，我们快点买好东西上去就行了。”
　　苏语点点头，先一步走进了商超，他并不觉得夏千歌今天刚好会在工作日的时候，下午没课在这里兼职，又恰恰在拥挤的人流中两人会遇见。
　　如果这一切真的发生了，或许解释为是被人刻意安排的结果，反而会让人更相信一些，这样的想法让他沉闷的呼吸有了缓解，彻底脱离了心中那些没有止境与依据的自我怀疑。

第九十九章 偶遇
　　苏语在货架上各种帽子繁复的款式里挑了几顶，对照着镜子稍稍试了试风格是否适合，他最后挑了一顶还算喜欢的黑白相间的鸭舌帽。
　　可就在他低头翻看挂在帽沿上的吊牌查看价格的时候，无意间瞥见了在他前面的货架，一个穿着工作服的低头更换商品的工作人员，他的视线死死地定格在那个纤弱的背影上，目光执着，如果有其他的顾客看见，兴许会把他当成无耻的变态，可此刻注意到他的只有…
　　“小语！看这个帽子怎么样？这个海星图案太可爱了。”
　　同样也在一旁挑选衣物的顾芝忽然兴高采烈地拿着一顶图案可爱的帽子走了过来，不容苏语拒绝，就替他戴了上去，她站在苏语身前，以至于遮挡住他的全部视线，戴上帽子后，她还举止亲昵地替苏语理了理露出帽沿的发梢。
　　“挺好看的，来和姐姐拍张合影好了。”
　　顾芝的头上戴了一顶图案和苏语相配的帽子，她甚至不容苏语开口将强行揽着他的肩膀，埋手于他的颈窝，向着镜头露出开心的笑意，如果苏语脸上的惊慌失措能够换成同样的笑容，那两人的照片真是像极了热恋中的情侣。
　　落在大部分旁人的眼里，便成了一段温婉大方的姐姐调戏挑逗害羞拘谨弟弟的姐弟恋情。
　　顾芝的声音并不小，吸引了旁边好几位顾客的注意，他们看着打闹着的二人，不禁露出了祝福的笑容。
　　“嗯？小语怎么这样的表情，不太上镜呢。”顾芝看了眼手机里的照片，似乎不满意于苏语那副惊慌紧张的表情，但还是保存了照片，面颊深陷在男的颈窝里蹭了蹭，“嘻嘻，不过还是挺可爱的。”
　　可苏语全然听不清那些欣喜的话语了，他望着被声音吸引着转身而来的女孩，沉寂的心脏开始加速跳动，他现在分明和女孩没有太多的关系，即便和顾芝真的是旁人眼里的情侣关系也算不了什么，可为什么…他却有种想要逃离的冲动。
　　女孩静静地望着苏语，漆黑幽深的眼底没有掀起任何波澜，她向着苏语微微点头示意，眼神淡漠的像是毫不知情的路人，这本该是情理之中的表现…却莫名的让苏语有些失望。
　　可比苏语先开口的却是顾芝，她依旧挽着苏语没来得及抽出的手臂，笑意盈然地看着夏千歌，夏千歌身上的工作服略微有些凌乱，细细小小的灰尘落在袖口和肩头让她本不输于对方的模样显得有些狼狈。
　　“你是？上次的那个女生？学生会的那个吧，好像是叫…夏千歌？”
　　顾芝微笑着和夏千歌打着招呼，她关心的看了眼夏千歌脚边看起来有些沉重的货物，“你原来还在兼职么？挺辛苦的呢，难怪那天看你有些疲惫的样子，如果有苦难的话可以和老师说说。”
　　“哦，忘了和你介绍了，他叫苏语。”顾芝轻轻揽过苏语的身子，两人一时间贴的有些近，“是我的…”
　　“姐姐，我们认识的，我们是高中同学。”
　　苏语打断了顾芝，他解释着说道，手臂也不动声色地从顾芝丰满的胸口抽了出来。
　　“认识吗？真是的，看见同学就不好意思了。”顾芝并不在意苏语的举措，反而目光宠溺地理了理苏语不小心弄乱的领口，她的动作柔且慢，像是故意做给他人看似的。
　　顾芝温良的掌心能够清晰的感受到苏语微微涨红的脖颈上升起的温度，以及快得吓人的脉搏跳动，她不动声色地替苏语整理好领口，转身望着一直默默无言的夏千歌。
　　“真是让你见笑了，小语一直都挺害羞的，小时候就这样，一点长进没有，以前就总是扑在我怀里流眼泪呢。”
　　顾芝狭长的眼底蜿蜒着浓郁的笑意，似乎是因为难得遇见了弟弟的同学，便毫不留情地揭着苏语曾经的糗事，语气里却满是甜蜜的味道。
　　“呵呵，是这样么？难怪苏语高中的时候有些内向，原来是有一个这么宠他的姐姐。”
　　夏千歌微笑着开口，漆黑的眼底平静如万丈深潭，极力望下去，也只能看见难以见底的幽森，“不过姐姐看起来很显年轻呢，如果不是在学校里遇见，我还真看不出来姐姐原来已经是能够做老师那样的年纪了。”
　　“呵呵，能被千歌这样漂亮的女孩子夸年轻真是太开心了。”顾芝听着对方落在尾音刻意加重的语气，眼尾依旧弯着撩人的弧度，“那…姐姐问你一件事吧，小语说他在高中的时候没有喜欢的女孩呢，你快告诉姐姐，这个是不是真的？”
　　“咳咳，还有很多东西还没买好。”苏语咳嗽了两声，他实在庆幸于这样的偶遇没有发生太多意外，不想再节外生枝，“我们还是先走吧。”
　　“没关系哦，今天真的很巧不是吗？好不容易遇见苏语你的姐姐，聊聊也没关系的，刚好我快要下班了。”
　　夏千歌似乎并不在意顾芝的询问，她漆黑的瞳孔里是纯粹不含杂质的黑色，配着眼角边的眼白，竟多了几分纯良天真，“至于苏语有没有喜欢的女生，我不太清楚呢，不过高中的时候有挺多女孩很喜欢苏语呢。”
　　“是这样吗？高中那段时间没有陪着小语真是太可惜了，他也不好意思和我说以前的事情，让我真是很好奇呢，毕竟这么乖巧的弟弟，要是无缘无故被人给撩走可不好了。”
　　得到了答案的顾芝微微点头，她又忽的开口问道，“千歌这样漂亮的女孩子应该也有很多男生喜欢吧，现在有喜欢的男生了吗？”
　　“姐姐，这种问题就不要为难千歌了吧。”
　　“哦哦，不好意思啊，可能是这几天来咨询室的学生都在问我一些情感问题，一时顺口就…”
　　顾芝连忙笑着道歉，表示是兴许给大学生做心理咨询就容易养成这样八卦的习惯。
　　“没有哦。”
　　就在苏语松了口气的瞬间，夏千歌忽然开口了，她微笑着告诉了顾芝答案，像是并不在乎答案会造成的影响，“现在还没有考虑这些的想法。”
　　“哦…是这样啊。”顾芝深深地望了夏千歌一眼，像是要把目光刻在女孩漆黑的眸子里，旋即，她点头表示认同，“也对，虽然大学了，也还是该把心思放在学习上才对。”
　　顾芝似乎还想说些什么，却低头从口袋里拿出了手机，像是收到了消息，她低头看了眼，蹙着眉，看起来有些遗憾。
　　“怎么了？”苏语低声问道。
　　“家里有些急事，我可能要赶回去了，不好意思啊小语，白白把你喊出来一趟。”
　　“哦，没事儿，那小蝉？”
　　“小蝉我等会开车去接它吧，刚好夏千歌要下班了，你们等会儿干脆一起回去吧，不许欺负千歌哦。”
　　顾芝没等苏语再开口，便转身快步离开了，似乎是真的有什么要紧的事情。
　　苏语怔怔地没反应过来，他回过头望着身后夏千歌，露出歉意的笑容，“没事儿吧？姐姐可能有点激动了。”
　　“嗯，没什么，上次其实就有见过了，苏语你的姐姐，你们…”夏千歌笑着摇了摇头，幽暗的墨瞳被发丝掩映着，让人看不真切，“看起来关系不错。”

第一百章 愿景
　　女生宿舍楼下种着一排笔挺昂扬的枫树，晚秋的萧瑟迫使斑驳的红叶散在冷风中飘落而下，风儿猛烈时，恍然间有种置身于雨中的错觉。
　　一堆又一堆的落叶被扫在一起，用网袋包裹着扔在路边，叶片快要落光的树杈孤零零地伸在树干上，“那就到这里吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　苏语把夏千歌一直送到了宿舍门口，他停下步子，看着一直低着头跟在身后的夏千歌，洗得泛白打皱的牛仔裤附在女孩笔直修长的腿上，朴素的单马尾挂在风中散落成丝，苍白干净的上镶嵌着纯黑色的曜石，闪着明亮的光彩。
　　他看着女孩漂亮却分外柔弱的脸蛋，张了张嘴，呆滞了一会儿，才开口说：“注意身体吧，也不能一有时间就去兼职吧，身体会吃不消的，如果有困难我也可以…”
　　“这个就不用你操心，我知道的，上次能在医院里照顾我，我就很感激了，其他的就不想再麻烦你了。”
　　夏千歌忽然打断了苏语的话，细长的睫羽落下扇形的阴影，几抹躁意一闪而过，她讨厌听到男孩这样的语气，也不需要这些怜悯。
　　“那…那好吧，是我多想了。”
　　苏语听出了夏千歌的抗拒，没再说什么，他知道女孩在这些方面格外的倔强，昂着脑袋不肯低头，他也没见过女孩低头，可愈是这样，他越是不忍。
　　“咳咳，对了，前几天林思怡联系我了。”苏语咳嗽几声，到了嘴边的话题反倒不好意思开口。
　　“她说什么要来青川找我玩，还要去什么游乐场，说是你想去的，可我想着你不是根本没去过游乐场那种地方么，怎么可能是你想去，林思怡那家伙不会是特意来炸我的吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“什么？知道什么？”苏语问得一愣。
　　夏千歌蹙着淡细的眉，分外诧异地望着苏语，“你的语气为什么这么肯定？我好像…没和你说过这些。”
　　苏语被夏千歌眼底的狐疑望得心头狂跳，本能的有些慌张，他本来只是想找个话题，便顺便提起了林思怡的邀约，没想到会被一下子听出漏洞。
　　他说的并没有错，只是那是在前世他们在一起后，夏千歌和他说过的事情，后来苏语还特意带着夏千歌去过一次，那天大概是因为很新鲜的缘故，夏千歌甚至推脱了工作和他一起去了。
　　夕阳下的摩天轮转的很慢…可回过神来，一切都结束了。
　　“我…我猜的呀”苏语打着哈哈，敷衍着把问题揭了过去，问道，“那真的是你要去的吗？林思怡她没有骗我？”
　　“猜的？那好吧。”夏千歌点点头，她抬眼望着苏语。
　　“思怡的确和我提了这件事，那天是我生日呢，她和我打了电话，说是要带男朋友来找我玩，当时还没说好要去哪儿呢，我现在也没想好，你呢，你想去吗？”
　　“我…”苏语被噎住了声音，有种被人撵着到了悬崖边上的错觉，有些进退两难了，他顿了一会儿，说了个模棱两可的答案，“我都行的啊，林思怡如果真的要来，我们尽尽地主之谊也是应该的，青川不是正好有个很大的游乐场嘛，既然你没有去过…”
　　“嗯嗯，我回去想想吧，下周课有点多，也不知道能不能抽出时间…”
　　夏千歌也没有直接答应，她勾起唇角，笑意在眼珠表面虚浮不定，柔声说：“那我先回去休息了，再见。”
　　“啊…再见。”
　　苏语连忙开口道别，又在女孩走出几步后，出声喊道，“那个…生日快乐啊，我忘了，不好意思。”
　　女孩摇了摇头，轻柔的话语顺着风拂过他的耳畔。
　　“嗯，没事儿。”
　　……
　　景姨翻了翻今天的预约表，表上最后一单手术已经在两个小时前结束，这家宠物医院只接受提前预约，如果今天表单上的预约全部结束，那么大多都会选择提前关门。
　　她站在柜台前，望着门外天已经有些变暗，快要入冬的日子，天暗的一天比一天要早了。
　　景姨抱着怀里正在埋头酣睡的橘猫，起着褶皱的手掌轻拂过大橘茂盛的毛发，她等了好一会儿了，这大橘的主人却依旧没有来接走她的宠物。
　　天色彻底归于黯淡，景姨轻声叹了口气，那个男孩真是生了一副清秀的皮相，单纯的模样似乎毫不知情，真不知道这次…又该是多久，如果生了病，可再不是她能帮到的了。
　　半掩着的门扉突然被人推开了，路灯昏沉的光线投了进来，拉出一道身形曼妙的人影，顾芝踩着细长的高跟鞋走了进来，望着景姨怀里的小蝉笑了笑。
　　“景姨，我来抱小蝉回去了。”
　　“我以为你不来了。”
　　景姨抬起混浊的目光望着顾芝，“你是个不喜欢逛街的人，今天怎么去了这么久？”
　　“呵呵，不喜欢…那也得看和谁了。”顾芝不以为然地笑着，她盯着景姨，眸子里看不见半分男孩在时表现出的尊敬，她冷着眼，“还有…我希望你不要管的太宽了。”
　　景姨忽视了顾芝语气里的警告，继续问道，“从哪儿捡来的？”
　　“被人发配边疆的时候呢，本来打算扔在哪儿的，可我运气好…”顾芝低头抚弄着指甲，淡淡地说，“没想到他又回来了，你说我该放过么？”
　　“我不相信你能耐得住这么久的性子，他看起来还什么都不知道。”
　　“不着急，我想慢慢的…”
　　景姨打断了顾芝，直接拆穿她，“一面想要快点把他吃掉，一面又想要慢慢驯化，你想做什么？毁了他？还是让他乖乖听话？这又是你新的恶趣味么？你真是越来越不可救药了。”
　　“你再说一遍？信不信我撕烂你的嘴。”
　　倏忽间，顾芝落嘴角的笑意尽数散了，她狭长的眸子里喷吐着熊熊燃烧的怒火，“是不是我给你留的几分脸面让你不知道自己的身份了，我婶婶老女人已经死了，你知道么？车祸…嘭地一下，撞得血肉模糊呢，还没送到医院就已经…呵呵。”
　　“我还没有动手，只是因为他不干净，有别人的味道，捡来的猫猫狗狗难道不应该清洗干净了再套上项圈领进家门么？”
　　顾芝身上那股阴沉冷冽的气场愈发严重，漂亮的脸庞蒙上深深的阴翳，狭长的眼眉微微翘起勾长，生性的凉薄重重地刻在她的眼尾，浓浓的疯狂与偏执在她的脸上显得狰狞可怖，这才是顾芝，顾家的疯子，人人都怕的顾芝。
　　“他身上那种味道真让我觉得恶心，我今天带他去见了一个很漂亮的女孩，是他的高中同学，她的眉毛很细，嘴唇很薄，眼睛水灵灵的…真的真的很漂亮呢，你知道他遇到那个女孩的反应吗？”
　　顾芝的脸上刻着森然的笑容，医院寂静的走廊里回荡着的满是她癫狂的笑。
　　“心跳加快，呼吸急促，耳垂泛红，你说这是，喜欢…还是爱？”
　　顾芝忽然捂住了自己涂着艳红唇色的嘴，笑容被压抑在掌心里，发出支支吾吾的闷响，回忆让她骨子里暴戾的因子愈发躁动，她撑着手臂靠在柜台上，修长有力的手指抹开锋利的指甲在木制的柜台上划出道道白痕。
　　“你知道我忍得多辛苦吗？我急着离开那里，深怕…深怕我会忍不住当时就掐断他的脖子，咳咳…”
　　顾芝忽然开始剧烈地咳嗽，像是要咳出血来，被捂住的口腔和急促的呼吸暴虐的冲突在一起，堵塞的呼吸促使她忍不住咳嗽，这让她本就爬满了脸颊的潮红愈发浓郁。
　　窒息的感觉让她开始回忆下午时的那段场景，那时她修长有笔的手掌就靠在男孩发烫的颈窝旁，男孩的脖颈一如既往的纤细单薄，白皙的颈肉在灯光下显得润滑透亮，他莹润的肌肤下流动着鲜红的热血，却好像带着诱惑的毒药，一步一步侵蚀她的理智。
　　那些疯狂的念头又一次不受控制地攥住她的意识，理性的神经一根接一根瘫软失效，以至于眼前出现了幻觉，让她情难自持想要做出一些并不理智的行为。
　　顾芝松开了手，大口的喘息着新鲜湿冷的空气，她晕在骨子里的暴戾渐渐沉了下去，可那些阴暗邪恶的想法却还是如附骨之蛆般攀附上她的神经，她看着狼狈却又笑的狠绝。
　　“你说…要是他亲眼看着最喜欢的女孩死在面前，会不会…会不会哭啊，大片大片的眼泪溢出眼眶往下淌，然后匍匐在我的脚边…求我救她，哭声里尽是哀求，然后我再俯下身子告诉他…这是惩罚，他的眼睛里只能有我…是他害死了女孩。”
　　“我要看着他黝黑透亮的眸子慢慢失去光亮，他变得会听我的话，会讨好我…爱我，他会用脸颊蹭着我的脚踝渴求我的怜爱，就像我渴望他那样，彼此都不要辜负于对方的爱意，不要背叛对方，我也会爱他的，我…也只有他了。”
　　顾芝的语气忽的变轻，像是顺着微风在花丛间偶然起舞的彩蝶，她诉说着于她而言美好的愿景，那副疯狂而偏执的模样荡然无存。
　　“喵…”
　　橘猫发出了低沉的喵呜声，它在害怕些什么，发着亮光的琥珀色眼瞳里盛着此刻这个温婉恬静的女人，它反而害怕了，挣扎着从景姨的怀里脱了出来。
　　橘猫发出像是婴儿啼哭般的喊叫声想要逃离，却在半空中就被有着极为优美的肌肉线条的手臂抓住了脖颈，它的挣扎没了意义，被女人紧紧地锢在掌心里，以至于害怕地颤栗发抖。
　　顾芝温柔地替橘猫抚平因为挣扎而变得杂乱的毛发，然后套在橘猫脖颈上的项圈猛地拽下，没有任何留恋地把猫扔在了地上，受惊的橘猫发着恐惧的呜声夺门而去，消失在夜里看不见身影了。
　　这是她第一次没有惩罚擅自脱逃的宠物，因为橘猫已经失去了作为宠物的意义。
　　景姨的声音从背后响起，“你的意思是要动手了吗？那个女孩是无辜的。”
　　顾芝回过头森然地看着景姨，眸子里尽是厌恶，“怎么？同情她？那个女孩就和你一样卑劣，你当初不就是这样勾引父亲的么，母亲很善良，没有动手，可我不一样，父亲的死让你很痛苦吧，可我就要让你活着，这是报复。”
　　景姨沉默在黑暗里没有开口，一直到顾芝踏着清脆的高跟鞋即将离去的时候，她沧桑沙哑的声音才传到了顾芝的耳边。
　　“说到底你还是不忍心…你不是个坏孩子的。”
　　顾芝高挑的背影在门口顿了片刻，最后还是漠然地离去。

第一百零一章 恶人
　　乌云倾轧天空，一层有一层叠复在一起，四处都是暗沉沉的，就连空气也变得粘稠，仿佛每一抹氧气都需要大口的呼吸，楼下的小道是三三两两的学生，几片霜红的残叶在地面上反转滚动，又借着风力，刮着地面沙沙地往前飘。
　　男孩清隽挺拔的身影消失在林间小道的尽头，被干枯的树干重叠在一起遮挡了他的背影，宿舍楼下林间参差低矮的树木和楼下垃圾腐烂的味道顺着冷风飘起，让人感到衰朽破落。
　　……
　　眼白里布着细细小小的血丝，漆黑的眼瞳默默地看着背影消失在视野的边界，夏千歌默默地看着男孩离去，寝室里寂静的仿佛落针可闻，甚至就连呼吸也低弱如瘫倒床上垂死的病人。
　　可暴风雨前的宁静总归是短暂的，细小的浪花在幽静的海面上一闪而过，它望了眼阴云密布的天空，像是害怕了似的钻回了海里。
　　海面下是幽深宁静一望无际的的黑暗，里面翻涌着暴戾汹涌的潮浪，像是深沉的海里藏着不可名状的怪物，它生气了，翻动起数以千万吨的海水，顷刻，平静土崩瓦解，惊涛骇浪转瞬之间卷起，携夹着无尽的愤怒，高卷着怒吼的海浪冲天而起。
　　“婊.子，婊.子，婊.子…”
　　她尖叫着宣泄那些堵塞在胸腔里的愤怒，那张柔弱漂亮的脸蛋因为扭曲暴戾的情绪变得有些狰狞，娇弱纤细的手臂抓起桌边亮白色的马克杯使劲砸向地面，脆弱的釉瓷瞬间分崩离析，化为瓷片碎落满地，锋利的边缘在幽暗的宿舍里泛着幽冷的光。
　　暴戾的愤怒依然无济于事，男孩毫不留情地离开，而那句最后迟来的生日快乐成了压倒骆驼的最后一根稻草，祝福反倒成了无声的嘲讽，她…像是成了男孩最无关紧要的人，那样的眼神带着歉意甚至怜悯，鼻尖一酸，她慌忙避开男孩那样怜悯的眼神，仰头把快要溢出眼角的泪水咽回去。
　　这几乎瞬间击穿了她最后的倔强，无尽的悲伤从灵魂荡漾至全身，让她第一时间选择了落荒而逃，害怕在男孩的面前暴露她的不堪。
　　她猛地拉上了深蓝色的窗帘，遮挡住所有窗外的光线，宿舍里瞬间陷入了无际的黑暗，即使封闭了感官，心底的愤怒却依旧沸腾不息，一腔的怒火和妒火无情地燃烧她的心血，发出肉体被焚烧的刺鼻烧焦味。
　　她捂住耳畔，背靠着墙壁缓缓滑落至冰冷的地面，是什么原因让她变成了如今的模样？
　　疯执中藏着怯懦，阴暗邪恶却又胆小谨慎，她一直躲藏在阳光背后的阴影里，一面渴望与他人交付真心，一面又孤僻的像是脱离了族群的独狼，她凶狠恶毒，却只能一个人藏在阴暗的丛间，默默地舔舐着致命的伤口。
　　她很清楚自己已经病入膏肓的程度，她很坏，很疯，她的恶简直深入骨髓，倘若她赤.裸裸暴露在人前，那她一定会被人看作彻头彻尾的疯子，要将她送进精神病院不可。
　　很多时候，在男孩的面前，她完全无法克制自己，她企图暴躁伤人，想法偏执阴狠。
　　那段青葱的岁月里，她常常望见男孩等在学校外的车站里，即使她姗姗来迟，期间经过了数量她想要他也会刻意地等待在那里，为了和她共乘一辆公交，趁着公交车上拥挤的间隙，偷看她的侧脸，不经意间的对视也会让男孩面红耳赤地错开视线，装作若无其事的样子，那种小男生的心思昭然若揭。
　　男孩那样喜欢她，却不知她甜美漂亮的皮囊下有着怎样阴暗邪恶的想法。
　　有时候，她甚至想制造一场人为车祸，让他双腿瘫痪，然后她在适时的出现在他的身边，毫不介意他的残疾，温柔的照顾他，呵护他，继续扮演着你在他心目中的形象，就像降临他身边的天使，他会对你抱有热烈的炙诚，终其一生爱着你追随你。
　　再或者，用最猛烈的毒药剥夺他的生命，将他的肉体保存在福尔马林中永远不会腐烂，她一定会与他朝夕相伴，不会发生争吵矛盾，她陪伴着他，看着他在玻璃棺中沉睡，一直到她垂垂老矣。
　　可这样的想法在露出苗头的瞬间就被掐断碾碎，她真的不忍心，她是爱男孩的，还是想看着男孩能够自由。
　　于是她选择了更为柔弱的方式，一点点引诱着让男孩追求她，爱她，依赖她，然后她适时给予回应，如同诱饵引诱小鱼，最后他们会缔结婚姻的关系，生活在陌生的城市。
　　不需要亲人，只有他们两个，不…以后他们还会有一个可爱的宝宝，那个与她连接着脐带的生命奇迹会一点点成长，小家伙趴在她的怀里，模糊不清地喊她妈妈，而她一定会给孩子一个美好的童年，不让孩子重蹈她的覆辙。
　　少年和你最后也会垂垂老矣，她不再年轻漂亮，可男孩依旧爱她，他们一起握着手走向生命的尽头，然后分道扬镳，他肯定会去天堂吧，那她一定会被投入地狱，因为谎言从此受尽烈火的惩戒，生生世世不得与他再见。
　　不过…她不后悔，一世就够了。
　　但想法愈是美好，到头来她便愈发是心软，她这个人就是这样矛盾又可悲，落得如今的境地，活脱脱是她咎由自取。
　　她一面想要占有，得到，剥夺男孩所有的视线，一面却又无法将脑海里那些阴邪灰暗的想法付诸于实践，她退缩再退缩，忍让再忍让，只因为一点点能从他身上得来的诱惑就沾沾自喜。
　　夏千歌啊，你真是蠢，蠢的透彻，蠢的无可救药。
　　她再退缩下去就真的无路可退了，男孩的视野里她的篇幅越来越小，那些恶心的婊.子在她面前耀武扬威的模样真的让她恨不得扑上去直接撕烂她们的脸。
　　夏千歌缓缓从冰冷的地面上爬起，她的眼里还烁着尚未流下泪光，神色却端的是狠绝无比，落魄的孤狼也绝不会容忍被人抢夺了自己的猎物。
　　她曾舍不得用锋利的齿牙直接咬破猎物的喉管，可现在已经顾不了那么多了，她已经被逼上穷途无路可退了，男孩最后骂她也好，恨她也好，她都不会再退了。
　　夏千歌轻轻舔舐着被指甲刺破的掌心，甜腥的鲜血染红了苍白的唇瓣，她神色阴沉地站起了身子，在无人的房间里说着只有她能听见的誓言。
　　“苏语…让我来做你的恶人。”

第一百零二章 礼物
　　“这是这个月最佳员工发的奖金，你收着吧。”
　　夏千歌换好下班的便服，整理着头发准备离开的时候被店长拦住了，他手里端着一枚信封，很强硬的塞到了夏千歌的包里，“这个就不走程序了，我就直接发你现金。”
　　“店长这…”夏千歌拿着钱，神色有些纠结。
　　“钱你拿着就好了，你看你这裤子，洗的都发白了，啧啧。”店长指了指夏千歌的泛白打皱的裤子，无奈地砸吧着嘴，“拿去买点喜欢的衣服啊，好吃的，别苦着自己了，年纪轻轻的这么能吃苦，已经比很多人厉害了。”
　　“那…谢谢店长了。”夏千歌还是把钱收到了口袋里，她笑着点头致谢，才背着包离开了超市。
　　夏千歌挎着那个母亲用剩下的破旧皮包走进了购物中心二楼一家售卖年轻人服饰的品牌店，店内林立的衣架上挂着各式各样时尚潮流的青年服饰。
　　她很少会在实体店购买衣物，除非真的有相当低廉的价格，她的衣服大多选择的是更加低廉的网购，而且多半看中的是实用性，而不会刻意追求太多无意义的美感，也只有这样才不会对她造成太多的经济负担。
　　可没有哪个女孩是没有公主梦的，她当然也喜欢那些挂在上货架上的款型精美价格昂贵的漂亮衣服，上面有着繁复到让人眼花缭乱的花纹，即使再平庸的女孩穿上这样一件衣裙，也会是光彩明媚的。
　　别人常常夸奖她的模样，说即使再难看的衣服落在她的身上也会熠熠生辉，诚然，一条洗的发白打皱的牛仔裤根本无法让一张漂亮的脸蛋蒙尘，可为什么她不能拥有最好的呢，如果这张漂亮的脸蛋的代价换来的是这样黑暗的人生，那她宁可不要。
　　没人是会想提前拥有不属于自己这个年纪的成熟的，同龄人会对她不屑一顾，长辈则会稍稍夸奖她的懂事，可太懂事的女孩又怎么会得到所谓的关心呢？她正是太懂事了，懂事到没人能看见她的脆弱，以至于换不来半分关心。
　　毕竟谁不喜欢娇娇软软的女孩子？那种集万千宠爱于一身的少女，有着娇嫩漂亮的脸蛋，再怎么任性刁蛮，再怎么弱智无知，也是讨人欢心的。
　　她们只要撒娇，可以胡搅蛮缠换来大片的关注和安慰，细嫩的皮肤不小心磕破了一点细小的伤口也要红着眼眶哭上好一会儿，她们只要哭…就会有人拿着纸巾哄着擦干她们眼泪。
　　可没人管的孩子，再怎么哭闹也换不来回应，她得要忍着伤口的疼站起来。
　　她挣扎黑暗地狱的边缘，忍受着病入膏肓的绝望，可为了男孩，她还有活着的灯塔，否则她真的不知道这样垂垂暮矣的人生还有怎样的意义。
　　“你好，有什么是可以帮您的吗？”
　　举止端庄的店员小姐姐走了上来，她看着夏千歌身上廉价的衣物，心里觉着对方大概不会是这里的消费人群，但良好的职业素质还是让她一视同仁地为对方提供了服务。
　　“哦…我来买包。”
　　“是您身上这种类型的女士皮包是吗？”店员看着夏千歌挎肩膀上的皱纹密布的老旧皮包，微笑着说，“没问题的，店内新上架了好几款，而且价格也相对适中，您可以考虑一下…”
　　“哦，不是的，我买男款的，有吗？”
　　“男款？”，店员皱了皱眉，但很快反应了过来，“好的，男款也有的，在这边。”
　　“谢谢。”
　　夏千歌微笑着点头致谢，然后跟着店员的步子走上前去，一排排男士腰包摆放在货架上，店员依次介绍了不同的款式，方便夏千歌选择。
　　印上知名品牌的商品价格往往都会几何倍的上涨，夏千歌以为是从来不会考虑这种价格的东西的，可今天并不一样，男孩的生日…快到了。
　　其实夏千歌可以转而赠送价格更加低廉，但却具有重要意义类似于手织丝织品这样的礼物，可她并不想让这份礼物有太多的意义，或者说…不想让她男孩透过这份礼物看到太多的东西，像是她那些藏在阴暗里见不得人却又滚烫炙热的爱意。
　　夏千歌最后挑了一款红白为主色调的男款腰包，虽然她执着于灰黑这样深沉类的颜色，但她觉得男孩应该和这样亮眼的色调更加搭配。
　　“谢谢。”
　　夏千歌把店长交付给她的奖金拿去付款，拿到包装好的腰包后，已经没剩下多少金额了，她又在礼品店购置了礼盒和彩带，将腰包装入礼盒中，再用彩带稍稍包扎成蝴蝶结的形状，再装进了庆生的礼袋里。
　　这些都是可以直接花钱换来的服务，不会显得多么用心但也还算看的过去，在种种微弱的举动间向自己的喜欢的男孩流露出爱意或许对于大部分女孩来说是一件十分浪漫的事情，但夏千歌讨厌乃至厌恶这样的行为，也不会付诸于行动。
　　夏千歌至今依然认为母亲在那个男人面前那副委曲求全的卑贱态度是招致家庭关系的破裂的重要原因，在这样的关系中，被母亲深爱着的父亲却轻描淡写的抛弃了母亲，以至于家庭关系破裂。
　　而父亲却在这段关系中掌握着生杀大权般的地位，爱意过于浓烈便会显得廉价低贱，唾手可得的东西会让人自然而然地觉着不在乎，倘若父亲同样深爱着母亲，那这段关系反而会成为坚不可摧的忠贞爱情。
　　她对于母亲如今的境遇并没有太多同情，反而认为这些不过是她咎由自取导致的结果，她铭记这些痛苦的回忆只是为了警告自己不要重蹈覆辙。
　　她清楚自己对于男孩有着浓烈到近乎病态的爱意，可她同样想在这段关系中占据主要的地位。
　　不想要被占有。
　　不想要被宠爱。
　　而是她来占有、宠爱、进而支配。
　　她想看男孩脆弱的样子，没有防备的样子，在她怀里酣睡的样子…
　　她来主导这段关系的走向，男孩只需要向她倾注所有的爱意就好了，她如何都是不会变心的，这段感情便成了坚不可摧的爱情，而不是重蹈他人的覆辙。

第一百零三章 邀约
　　“哟，哪个女孩送的礼物？”
　　陆思远看着苏语拆开了刚拿进宿舍的包裹，花花粉粉的礼盒一下子吸引了他的视线，凑过来开着玩笑问道。
　　“生日礼物啊。”
　　“生日礼物？”陆思远瞪大了眼睛，语气有些责怪，“你今天过生日怎么不和我们说啊。”
　　“可能忘了吧。”苏语笑了两声把事情敷衍了过去。
　　“这么粉的礼盒，女孩子送的啊？”
　　“发小呀，在家里读高三，寒假才能见着面。”
　　陆思远撇撇嘴，怪苏语藏的深，“怎么没听说你还有个发小？”
　　“当然是太漂亮了，怕你们惦记。”
　　苏语笑着回答，解开礼盒上的花结，盖子被掀开后，入目是一张写着娟秀字迹的贺卡，内容则大概是生日快乐之类的祝福，贺卡下面垫着叠的相当整齐的一条毛巾，他试了试手感，似乎是那个丫头手工做的，可能技术还比较生疏，质地有些疏松粗糙。
　　围巾是大海的深蓝色，虽然还没冷到要带围巾的地步，但苏语戴上让陆思远拍了几张照片留着准备发给那何慕青看看，那丫头估计正等着他开口夸她呢。
　　重生以后有很多东西都变了，也有很多东西依旧按照以前的轨迹在运转，苏语记得这条围巾的颜色、质地、花纹，因为何慕青曾经送过一条一模一样的围巾给他。
　　那个成天做什么事情都火急火燎的女孩，居然也能安安静静地坐着织完一整条围巾。
　　苏语把围巾叠好准备放回礼盒，却又在空空的礼盒底部看见了一张熟悉的单子，阳明高中每年大型考试后都会照例发送的成绩单。
　　他一下子明白了什么，笑着把单子拿出来仔细看了看，何慕青的名字工工整整的立在了姓名那一栏，女孩具体的成绩苏语只是大概了解，可班级排名上那个明晃晃的个位数让他忍不住笑出了声。
　　“怎么了？收到围巾没看你笑这么开心，几个数字就乐成这样了？”陆思远看得讶异，低头看了眼苏语手里的单子，他一眼就看见了被人特意用红色记号笔画圈加粗的记号，“数学…班级排名第七？这个很厉害吗？”
　　“嗯嗯…”苏语点了点头，乐呵呵地把成绩单夹在笔记本里收了起来，“对她来说…挺厉害的。”
　　“你真不庆祝吗？如果要的话，我可以把他们两个喊回来，晚上大家一起出去计划一下。”
　　“算了吧，随随便便过了就行，就不瞎折腾了。”
　　苏语摇了摇头，没什么想要大张旗鼓庆祝的想法，他本就没和几个人说过生日的事情，今天除了几个玩的较好的朋友发了几句祝福，也没什么特别的。
　　放在桌上的手机震了震，他抬眼望着那个熟悉的头像，心脏莫名的滞了几秒，才有些慌张地把手机拿起来去看发进来的消息。
　　“生日快乐，我在你们宿舍楼下，给你带了礼物。”
　　简短的消息他看了很久，仔仔细细地检查每一个字，仿佛连标点符号都不想放过。
　　“怪不得不让我们庆祝，原来早早有约啊，那我不打扰了。”
　　陆思远对于那个头像同样熟悉，他暧昧的笑了笑，拍着苏语打着肩膀示意他把握住机会。
　　可苏语只是盯着那几个简简单单的字，俄顷，手机从掌心里滑落，全身像是失了力气般瘫倒在椅子上，眼底依旧残留着浓浓的错愕。
　　……
　　“生日快乐…”
　　夏千歌把手里的装束精美的礼盒递给了苏语，她微笑着献上了生日的祝福，眸子里满是真诚的意味。
　　“谢…谢谢。”
　　苏语接过了礼盒，并不沉重的礼物却让他有种快要握不住的错觉，他犹豫着不知道如何开口，话语卡在喉咙里，像是遇见了喜欢的女孩却只知道脸红的小男生，他没脸红，却更加狼狈不堪。
　　“嗯…商场这几天做活动，忽然想起来你过生日，是不是有些突然？”
　　夏千歌歪着脑袋微微翘起唇角，眼底洋溢着笑意，她俏皮地眨眨眼，声音空灵的像是山泉般冷冷作响。
　　“嗯…是挺突然的，我还以为你不会记得这种事情。”
　　苏语愣了一会儿，视线偏移到刚刚打扫过后又铺了一层落叶的小道，有路过的人好奇地打量了他们几眼，他空缺在脑海里渐渐想要遗忘的记忆又死灰般复燃，女孩此刻居然和他第一次遇见女孩时留下的印象重叠在了一起，也是这样看着他笑，勾起了他三年的喜欢。
　　“呵呵，那这就是第一次，以后还有很多次。”
　　夏千歌轻笑着说着意义有些暧昧的话语，她看着男孩自以为伪装良好的淡定自若，盈盈的笑意散在她的眸子里。
　　“一起吃晚饭吗？”
　　她淡然的开口，语气正常的让人看不出丝毫异样。
　　“嗯…可以，走吧。”
　　苏语没理由拒绝这样友善的邀请，把礼盒拎在手里，他面色如常，心底却喘喘不安，他假装随意地开口：“让你特意花钱给我送礼物，结果你的生日，我连句像样的祝福都没有。
　　“没关系啊，我又不是只过一次生日，你以前不也送过我巧克力吗？就当…还礼吧。”
　　夏千歌面不改色地答道，纯黑的瞳孔里是纯粹不含杂质，她的眼睛真的很漂亮，没有刻意的作态，清纯的像是初生的小兽第一次睁开眼睛打量这个崭新的世界。
　　“还有一件事情，思怡后天就要来青川了，和她男朋友一起，我也要去，你呢？不然我一个人还挺尴尬的。”
　　走在前面几步的夏千歌忽然转身看他，发出只掺杂了单纯的同学之谊的邀约，她目光真诚的看着苏语，静静地等待对方的答案。
　　“我…”苏语呜咽着声音迟疑了片刻，他手心泛出的汗液浸湿了纸质的带子，他把一块脚边的石子踢开，看着石子撞在路坎子上停下，犹豫着点了点头，“哦…那好吧，我和林思怡还挺久没见呢。”
　　“嗯嗯，到时候我给你发消息。”
　　夏千歌使劲地点点头，脸上的笑容似乎灿烂了，不过也有可能是霞光的缘故，她眯着眼望向天边，绚烂暖色的霞光洒进墨般的眼眸，瞳仁幽幽发亮，她真心觉得今天是个难得的好天气。
　　两个人向着食堂的方向走去，影子在布满落叶的小道上拉的很长，夏千歌默默地跟在男孩身边，在男孩不经意间，用手指轻揉着唇角，缓解着笑容僵在脸上太久而有些发酸的肌肉。

第一百零四章
　　林思怡在苏语的记忆里一直都是那个成天咋咋呼呼的女孩，他常常能坐在一班的后门，听见隔壁二班林思怡和几个男生打闹时发出的高昂笑声，那声势像是能掀开顶楼的天台，陈凯总是开玩笑和他说，夏千歌居然能和林思怡这种跳脱的像是海绵宝宝的女孩成为好闺蜜，甚至笑着询问这样夏千歌是不是就成了章鱼哥，以至于被苏语追着跑了一整条走廊。
　　夏千歌和林思怡就是这样性格截然相反的两个人，林思怡无论对谁都热络，几分钟就能和一个陌生人变得特别熟络，彼此搭着对方的肩膀大笑，认定的朋友就是永远的，甚至为了朋友没少和人争执，可夏千歌恬静、温柔、说话的声音恰恰只能被站在她面前的人听见，可就是这样的两个人成了朋友，很长时间的朋友。
　　他记得容貌俏丽的林思怡当了几年一二线的演员就退了圈子，嫁了个有钱的富商，过的生活能算是上流，可人总在变，长大了难免开始被生活逼得势利，她真真心为夏千歌好，后来便对苏语的态度很差，常常对他冷眼相对，认为他耽搁了夏千歌大好的前程，两个人凑在一起肯定要出事，不如趁早分了。
　　苏语刚开始年轻气盛不懂事，为了林思怡几句挖苦，拼了命冒险也想要跳槽，可夏千歌说她不在乎，跳槽有风险，对他们这个刚起步的家来说不稳定，他才被打消了念头，一直到后来也没从原来的单位离开。
　　“苏语！在这儿。”
　　隔着老远，苏语就看见了一个靓丽的身影在和他招手，林思怡是艺术舞蹈生出来的，身材高挑匀称，就和她那直爽的性格一样。
　　苏语迎了上去，林思怡那热情的架势像是要直接扑到他身上来，她看了看苏语身后，皱着眉，“欸？千歌还没有来吗？”
　　“可能…可能晚点吧，这是你男朋友？”苏语看着和林思怡一起的男生，试探着问道。
　　林思怡拉着身边男孩手臂相当热情地介绍道，“是啊是啊，他叫张恒，我们谈了三个月啦，在社团认识的。”
　　张恒是个高高瘦瘦的男生，戴着眼镜给人的感觉很干净，他也有些拘谨地和苏语点头示意。
　　“苏语，你好。”苏语也打了声招呼。
　　“喂喂喂，千歌说她快到了，可我怎么看不见她人呀。”
　　林思怡左顾右看到处寻找着夏千歌的身影，不知道她会从哪里出来，模样焦急。
　　“应该快来了…”
　　苏语是知道从学校到车站应该从那条小路走出来的，他一眼就看见了不远处的夏千歌，话语却在嘴边化成了错愕的呜咽，他的声带震颤着，却仿佛发不出声，瞪大的眸子里，黑色的瞳仁不禁缩小，血液凝成了寸寸坚冰，营造出肢体僵硬的错觉。
　　“看谁呢？”
　　林思怡疑惑地顺着苏语呆滞的目光望过去，看清不远处那个姗姗来迟的女孩后，她顿时惊喜地大喊，向着女孩奔去，“千歌，我想死你了。”
　　“你…没事儿吧？”
　　张恒拍了拍苏语的肩膀，担心地看着苏语望着错愕无助的神情。
　　“哦…没事儿，可能昨天没休息好吧，刚刚有点胸闷，现在好多了。”
　　苏语猛然间像是回了魂，停滞的心脏重新在胸腔中砸动着，压榨着温热的血液流散至四肢百骸，等他再抬头时，女孩已经走到了他的面前，望着他笑意盎然。
　　“怎么？是不是被我家千歌的倾国倾城震慑的说不出话了，有没有一种全身上下都在发光的感觉！”
　　作为女孩的林思怡和没有见过夏千歌的张恒惊艳了一会儿便接受了这套妆容，他们都是第一次看见女孩精心打扮的模样，看见过女孩用幽黑的眉笔将勾的深且长，修容笔把她脸部的轮廓修饰的尖削，薄细的嘴唇也被艳红色唇色染得微厚。
　　略有些尖锐又成熟的妆面刚刚好起到中和的作用，中和了她原本那份娇软柔弱，营造出一种异常和谐的明艳感。
　　这样的女孩是惊艳的，她仿佛成了夺目的宝石，能够吸引所有人的目光，却让他通体冰凉甚至难以言喻，那种熟悉的视觉冲击像是无形的手掌掐住了他的脖颈，以至于空气变得粘稠，让他无法呼吸。
　　太像了…和曾经那个高高在上、夺目耀眼的夏千歌，有那么一瞬，他甚至觉得曾经的那个夏千歌回来了，或是从来没变过，他一直挣扎在没有边际的黑暗里，精疲力尽的时候才恍然发现，他其实从没有逃出去过，一切都还是原点，沦陷于噩梦中无限轮回的莫比如斯环。
　　“嗯嗯，好看。”苏语咽下沉积的唾液，喉结上下滚动着，他笑了笑，“我第一眼差点没认出来呢。”
　　男孩笑的牵强，以至于让有心之人轻易地能够看出漏洞。
　　“谢谢，我还担心你们不喜欢呢。”
　　夏千歌微笑着，微微歪了歪脑袋，明媚灿烂的让人觉着有些挪不开眼。
　　“嗯…那我们出发吧，不然人等会就多起来了。”
　　苏语把视线从夏千歌身上挪开，他笑着将话题转移，指着快要到站的公交，吸引了林思怡他们的主意。
　　可夏千歌的视线却一直锁定着男孩，从她的角度看去，对方清秀俊逸的侧脸倒映在她的瞳孔，男孩极其不自然地用手指挠了一下笔直俊挺的鼻梁，那副故作姿态却又极其不自然的作态只能骗过那些根本不了解他的人，却在她的眼底被看得透彻。
　　她的心情忽然因为就这样轻松地掌控了男孩的情绪而变得有些高涨，男孩因她而起的不自然、怯懦、纠结…都让她发自内心地感到愉悦。
　　夏千歌抿着唇角洋溢着动人的笑意，她侧着视线和林思怡交谈甚欢，语气雀跃，满是对于离别已久的惋惜和兴奋。
　　她却能清晰地感知到，男孩的视野此刻被她所占据，甚至现在依然正悄悄落后于她半步偷偷打量她的侧脸。
　　这种掌控的快.感简直让她沉迷，夏千歌踏着足下的帆布鞋，像是在林间踱步时每一步都踩在了落满了遍地青绿色松果，又雀跃地像是在半空中飞舞的满天星花瓣。
　　她开始期待这次出行了…
　　林思怡大声在她的耳边讲着身边发生的那些她自以为有趣的事情，夏千歌掩着嘴笑出了声，眼底闪烁着炙热的兴奋。

第一百零五章 熟悉
　　街边市区挺拔的白杨沿着街边在眼前一晃而过，白冷的阳光穿过枯黄的残叶洒下斑驳的碎影，像是在眼前迷蒙着一片虚幻的梦境，让人看不真切。
　　闹市区的公交总是停停走走，生涩的凝滞感让人有想要作呕的冲动。
　　苏语默不作声地看着前排座位上夏千歌和林思怡的互动，两个人其乐融融的交谈氛围充满了久别重逢的感动，他看着化着精致成熟的妆容的夏千歌正绽放着明媚的笑容，垂在她耳畔的头发被透过窗帘缝隙的风吹拂着不断摆动，一股不知从何而来的烦躁和忧虑占据了他的胸膛。
　　这样的感觉让他似曾相识，以前的林思怡常常能够发现苏语暗地里偷看夏千歌的行为，开玩笑问他是不是对夏千歌抱有好感，那时候的苏语语气强烈的否定了这样的猜想，可那种被人说中心思的感觉像是一条吞吐着毒信的小蛇缠绕住了他的心脏，无奈地让人心生烦躁。
　　他把此刻的夏千歌和前世的她重叠在一起，竟看不出半分瑕疵。
　　他已经忘了夏千歌是什么时候开始变得成熟、自立、独当一面…或许是从第一次站上法庭就夺得了首次案子的大获全胜开始，她换上了一副成熟的妆容，掩饰掉天生散在五官里的怯软柔弱，他恍然发现自己的空间被一点点挤占，到最后无路可退。
　　“你…没事儿吧？晕车吗？”
　　林思怡的男友张恒坐在苏语身边的座位，他拿了一盒晕车药放到苏语面前，很贴心地询问他的状态。
　　“哦没事儿，可能是有点晕车吧。”
　　苏语把晕车药含在了嘴里，牵强地扯了扯嘴角。
　　“你…和那个叫夏千歌的女孩…”张恒看了眼前排和林思怡有说有笑的夏千歌，眼神里带着点男生都懂的那种玩笑意味，“你已经看了人家一路了。”
　　张恒往后靠了靠，压低了说话的声音，“思怡这次大概是想撮合你俩，又不太清楚你的想法怕弄乌龙，让我别说来着，可我看你现在这意思…”
　　“呵呵…”
　　苏语摇了摇头，不可置否的笑了两声。
　　……
　　晚秋季节的游乐场冷清地像是路边枯黄的落叶，他们坐公交穿过热闹的市区，到了这几年才刚刚在青川开始运营的游乐场，第一眼便让苏语讶异于游乐场的壮观，在老家可见不到这样宏伟的游乐场，后来有能力去了，却又没了那时候的心境。
　　隔着围墙也能望见那直入云霄的钢铁赛道，飞速闪过的过山车带起大片的尖叫声从他们头顶上方掠过…
　　“我们去买票啦，你们在这里等会儿好了。”
　　林思怡拉着张恒兴冲冲地奔向了售票处，两个人脑袋凑在一起不知道在商量些什么。
　　“包包还好用吗？”
　　夏千歌先打破了沉默，她歪着脑袋笑得灿烂，指着自己当做生日礼物送出的腰包，俏皮地眨了眨眼睛。
　　“还挺好看的，不过…这个应该不便宜吧？”
　　苏语拿下了挎在腰间的包，他清楚以夏千歌大学时的经济条件要负担这样的东西大概还是很困难的。
　　“呵呵，这几天商场里有在做活动，你忘了我在商场兼职吗？”夏千歌笑出了声，语气很自然地回答，“我运气好，找同事要了几张发票抽奖，有折扣卷的，这个包也就两天的左右的工资吧。”
　　“那看来下次你的生日我得好好准备准备了。”苏语客套道。
　　“我会期待的…你的生日礼物。”
　　夏千歌相当认真地点了点头，把视线投向了游乐场，她漆黑的眸子里盛着天幕上飞驰而过的过山车上面的人结伴簇拥在一起，发出震耳欲聋的尖叫声，父母和孩子，男孩和女孩…
　　“原来是这样的，和我想象里的一样，很热闹…到处都是尖叫声，笑声，比大楼还要高的过山车轨道，哦对了，还有画着各种动漫人物的氢气球…
　　她没和父母去过游乐场，也没有坐着校车和班上的同学外出远游，书里把所有细节描述的那样详细，游乐场的一切她都不陌生，旋转木马、过山车，动物剧场…她全都了然于心，就好像…真的去过一样。
　　她想过以后长大一定要去一次游乐场，看看书里说的对不对，可书却在末尾加了一个仿佛致命般的条件。
　　书里写道，游乐场…应该和你爱的人一起去，她记得自己抚摸着那几个字默默地读了许久，过去的她却还是被这句话宣告了死刑…
　　可现在她莫名的触动，以至于血液开始沸腾，激发出强烈又微妙的情感，心底的渴望像是炙热的火焰融化了她心口上那一层又一层地永不消融的白雪，她手脚冰凉刺骨，却又感受到了在火海中翻腾的炙热。
　　男孩就在她的身边的…他们之间的距离不过短短几步，她恨不得此刻就将男孩拥在怀里，想要抚摸他的脸颊，想要用手指去感受他茂顺的发丝，以此来确定这是否还是和往常一样的梦境，以至于醒来后又只剩下无尽的空虚，死死地锁住她的咽喉无法呼吸。
　　夏千歌忽的回过头，眼角的湿润显示出她此刻真实的情绪，涌动在眼底的谈恋与渴望像是沉入了深海，只剩下漆黑的瞳孔看着苏语。
　　她再次流露出灿烂的笑容，几根发丝的阴影闪动在雪白的颈侧，像是一根黑色的羽毛轻轻落在了纯白的雪花上。
　　“呵呵，丢人了，差点掉眼泪。”
　　“以后还有机会的…”
　　苏语把手里的纸巾握成了团塞进了口袋里，强忍住替女孩擦干眼泪的想法，转而拿出一包新的递给了夏千歌，“肯定会越来越好的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　夏千歌接过了纸巾，轻轻道了声谢。
　　“买好票了，我们快走吧，趁着时间还早。”
　　林思怡他们买好了票急匆匆地赶了过来，她敏锐地发现了夏千歌眼角的淡粉，皱着眉问道，“怎么眼睛红了，是不是哭了？”
　　她狐疑地望了苏语一眼，眯起了眼睛，“苏语你干的是不是？”
　　夏千歌笑着解释道，“没有啦，刚刚风把沙子吹进眼睛了。”
　　“哦哦，那我错怪苏语了，那我们走吧，这里的过山车看起来好刺激，我想先玩过山车。”
　　林思怡拉着夏千歌，活力充沛地往入口跑去。
　　夏千歌让林思怡等一会儿，回过头把纸巾还给了苏语，柔声说了句谢谢，随后栀子花的香味便化成了风，在他面前轻轻飘走了。

第一百零六章 奶茶
　　钢铁的轨道如同巨龙直直地冲入云霄，转而又飞速下落，载着巨大的盛势俯冲而下，耳边尽是刺耳的尖叫声，单薄的身体被重力压的有的抬不起头，仿佛与车身一起化作千万斤的陨石划破天际朝着地面撞去。
　　“呜呼～爽！”
　　林思怡是第一个解开安全带跳下来的，她的脸上布满了着兴奋的红，拉着脸色有些许发白的张恒下了车，还嚷嚷着要再来一次。
　　“苏语…我头晕。”
　　苏语呼了一口气，刚低下头解开手边的安全带下车，耳边就响起了一声虚弱的嘤咛，他侧过视线看着女孩脸色苍白的可怕，眯着眼睛语气虚浮，柔弱地像是一折就断的芦苇。
　　他脑子里那股冲高处俯冲而下的冲击感猛地散去，一下子清醒了不少，顾不上解开安全带，他先替束缚着夏千歌胸口的安全带拉开，手掌在她纤细柔软的腰肢上轻抚，低声问她想不想吐。
　　夏千歌抿着唇瓣，露出惨淡的笑容向他摇了摇头，可整个身子却像是失了力气般往他怀里倒去。
　　苏语立马撑住了夏千歌的身体，顺便极快地解开了安全带，女孩柔顺的时候青丝拂过他的脖颈，带来酥酥痒痒的触感，他闻着鼻尖愈发浓郁的栀子花香搀扶着夏千歌从车上下来，女孩的身子轻的像是飘飞的落叶，柔弱的样子让人心疼。
　　站稳后的夏千歌状态好了不少，她摇着头示意自己没事，从苏语的怀里挣开，扶着栏杆缓缓地适应有些失衡的身体。
　　“好点了吗？”苏语小心翼翼地询问，语气却因为刚才的旖旎有些不自然。
　　“嗯，可能我不太适合这样刺激的项目吧。”
　　夏千歌苍白着脸笑着摇摇头示意自己没事，她有些自责地说：“我可能要休息一会儿，后面的你们先去玩吧，耽误大家时间了。”
　　“怎么啦？千歌…不舒服啊。”
　　在一边和张恒闹了一会儿的林思怡忽然发现苏语他们没有跟上来，便又折返了回来，看着夏千歌苍白的脸色慌了神，“对不起啊千歌，我不该非得要你也玩的。”
　　“没事儿，我休息一会儿就好了。”
　　林思怡急得直跺脚，想掺着夏千歌要扶她下去休息，“那…那我留下来陪你好了。”
　　“我来吧。”苏语拦在了林思怡面前，他真的怕她火急火燎地弄出了意外，他笑了笑，“你和张恒去玩好了，千歌休息好了，我们就去找你们。”
　　“真的可以吗？”林思怡还是有些不放心，咬着嘴唇舍不得走。
　　“有苏语陪着就放心吧。”张恒走过来拉住了林思怡的手安抚她，抬起头和苏语眨了眨眼便把林思怡拉走了，“你们有情况跟我和思怡打电话好了。”
　　“好的，你们玩得开心。”苏语点了点头，随后搀扶着夏千歌走下了楼梯。
　　“谢谢你啊。”夏千歌柔声道谢，语气却依然虚弱，说话间她的身子向着苏语胸口靠了靠，仿佛整个人都要失力要贴在男孩的身上。
　　黑色的头发顺着洁白的耳垂滑落而下，遮挡住她半边脸颊，漆黑的眼瞳里闪烁着兴奋的光彩，女孩全然没了那副站立都难以为继的虚弱样子。
　　她甚至能够听到男孩胸腔里扑通扑通愈发急促的心跳声，仿佛那和她逐渐加快的心跳重叠在了一起，心脏砸动着，温热的血液让她的肉体慢慢开始升温，她极力地忍耐住难以自持的生理反应，夹紧双腿用一种极其别扭的方式依靠在男孩的身上。
　　她感觉自己好像真的要病了，强忍住那股火热的喘息，却愈发觉得自己好像被置于即将火爆喷发的火山之上，血肉都要被灼热的岩浆凝化成灰，散在风中飘散殆尽。
　　苏语把夏千歌小心地放在休息区的凉棚下，手掌穿过她顺滑的头发替她理了理散乱的发丝，女孩依靠在桌沿，垂着眼眉，呼吸微弱的像是快要被掐灭。
　　从他的角度望下去，女孩的眼睛恰恰被细长的睫羽遮挡住，他只能看见荡漾在眼尾的一抹情红的痕迹，却让他觉得那是画师在画卷上最后落下的神来之笔，像是幽夜里散发着暧昧而醉人的馥郁如丝绒般绽开的花束，迷幻的香气让他仿佛失去了意识，迷失在了午夜的黑暗里。
　　“苏语？你…你怎么了？”
　　女孩的呼唤让苏语的理智缓缓归来，他垂眸和女孩抬起的眼睛正面撞上，女孩黑白分明的眼眸里倒映着他的脸庞。
　　苏语在女孩的眼瞳里仿佛看见了一汪洁净纯粹的清泉潺潺地从泉眼里冒出，在他的心房荡漾开一圈温柔的涟漪。
　　“对…对不起，一下子走神了就…”
　　苏语白皙的脸颊因为害羞浮现出淡淡的绯红，他有些不自在地移开视线，仿佛失去了对视的胆量，他的手心泛出细密的汗液，一股难以言说的燥热涌上心头，上下滚动的喉咙变得有些干渴，如果有一杯滚烫的水摆在他的面前，他觉得自己一定会毫不犹豫的喝下去。
　　“你…”
　　夏千歌歪着脑袋追上了苏语撤开的视线，她黑白二色分明的眸子干净澄澈，天真地看着他，她的语气很轻，带着些许的疑惑，男孩却觉得锋利地像是刀刃抵在了他的胸口。
　　“为什么盯着我的眼睛看？”
　　苏语的脑袋一下子像是炸开了，思维瞬间短路了，他完全不知道该如何回答这样一个简单的问题，支支吾吾了许久，却始终说不出一个所以然，不自禁地用舌尖舔了舔嘴唇，上面全是干涩发裂的死皮。
　　“呵呵…”
　　夏千歌忽而笑了，泉水叮咚般清脆动听的声音落在了苏语耳边，她望着男孩那副手足无措的样子，感觉兴奋地心脏要炸开了，她恨不得一把抓住男孩的手腕，带着挑逗的情趣意味抚摸他光滑细腻的肌肤，然后贴在男孩的耳边轻声问道：“你…是不是喜欢我呀？”
　　夏千歌抽出一张纸巾擦了擦苏语额头渗出的汗液，轻柔地像是爱抚，她嘴角洋溢起的笑容明媚的宛如春天的第一束阳光，“只是想问问你盯着我看，是不是我脸上有什么不干净的东西啦，你紧张什么？”
　　“哦，我还以为我抱了你，让你生气了，真是吓死我了。”
　　苏语如临大赦般喘着粗气，他笑着扯了个相当蹩脚的借口，企图换个话题，说道，“要不要我去买点喝的，我有点渴了，你想喝什么？”
　　“嗯…我想想。”
　　夏千歌莹润的手指点在媚红色的唇角，蹙着细眉故作思考，刹那的风情撩拨着男孩的心弦，差点让他的心脏再次停跳。
　　她想了一会儿，眨着眼睛分外的俏皮，“奶茶吧，忽然想喝点甜甜的东西了。”
　　“好，我马上去买，你等我一会。”
　　苏语咽了咽口水，逃也似的离开了休息区，找着不知道开在哪里的奶茶店。
　　夏千歌看着男孩的背影慢慢消失，粉嫩的舌尖舔了舔唇瓣，眼底满是意犹未尽的欲望。

第一百零七章 冲动
　　“先生，你的柠檬水和奶茶好了，先生？”
　　“嗯？不好意思。”苏语回过了神，把东西接了过来，“谢谢。”
　　他拎着东西走出了好不容易找到的奶茶店，有些忙麻木站在路口萧瑟的秋风里发着愣，不知道下一步该迈哪只脚好，像是忘了回去的路。
　　女孩那双澄澈几净的眸子还残留在他的记忆里，他清楚的看见了眸子里倒映的自己，那副慌张失措的模样让他深感懊悔。
　　对方身上那抹浓郁的栀子花香触动着他的嗅觉，发丝间闪过的白皙肌肤仿佛吹弹可破，如同甜美的奶油浇筑而成的皮肤无时无刻都在散发着诱人的味道。
　　他感觉体内涌起了一阵酥麻的痒意，好像有人拿着柔软的棉签在他的心尖来回涂抹，女孩像是掌握了他身上所有的弱点一般，在他心底勾起了莫名的冲动。
　　最后那一刹的风情像是被压上了子弹的枪膛抵在了他的胸口，转瞬枪响，滚烫的枪口喷吐烟雾，他的胸口血肉模糊，那一瞬…他险些说出了被他关进了囚笼中的话语。
　　他忍住了…哪怕忍着心脏被贯穿的剧痛，他忍住没有告诉女孩她真的好漂亮，没有告诉女孩其实他很喜欢很喜欢她，上辈子喜欢，这一辈子也忘不掉，在另一个世界里他们在一起了，他们同床共枕，互相为对方庆祝过生日，也像今天这样一起去过游乐场。
　　他渴望…甚至还对女孩抱有着占有欲。
　　可长期以来形成的坚固的心理壁垒让他本能而又强烈地排斥这种想法，而不得不去正视这种矛盾的紧迫感，让他茫然无措，某种根深蒂固的意念让他逃离，而不是留下让女孩再染上疯病，却又有耳边的呢喃告诉他，重生的意义应该就是让悲剧不会重现两次，他应该像改变其他人命运一样改变自己的命运。
　　截然不同的想法宛如水火相撞，在他的心里展开了一场剧烈的斗争，激烈的碰撞爆发出巨大的力量，简直要撕裂他的心神。
　　苏语不知道自己是怎么回去的，他走得很慢，全然不知道该如何再面对女孩的笑颜，这样的犹豫就像是一把尖刀插在了心口，让他难以拔出。
　　夏千歌留下来休息的地方就在眼前，他隔着远远的就能望见几顶凉棚上挂着的随风飘扬的气球。
　　“千歌…”
　　话语还没有说出口就卡在了喉咙里，苏语张着嘴，望着出现在夏千歌身边的男生，他正拿着手机和夏千歌说些什么，女孩似乎是想要推辞，可男生依旧没有离开，甚至有些紧追不舍的意思。
　　苏语看着男生搭到夏千歌肩膀上的手掌，心间涌起了一丝名为酸涩和不悦的涟漪，他也不知道自己什么了，像是有一团火灼烧着他的理智，以至于身体不受控制地向着女孩奔了过去。
　　……
　　“认识一下嘛，小姐姐，我看你一个人。”
　　“我不是一个人。”夏千歌垂着眸子对于男孩的搭讪没有太多的兴趣，她尽可能礼貌地回绝，不想让男生打扰了她难得的兴致，“我不加陌生人的。”
　　男生穷追不舍，他观察了女孩独自一人坐在这里很久，女孩那副漂亮的脸蛋实在是让他心痒，“嘿，只是认识认识，聊了这么久还算陌生人吗？”
　　男生伸出手想要搭上夏千歌的肩膀试探她的底线，却在手指刚刚触碰到女孩衣料的瞬间被人握住了手腕，他不耐烦地回过头，望着身后死死盯着他的男孩，心里莫名的有些慌乱，他恼怒开口，“你谁啊你，这种事情也得讲个先来后到吧。”
　　“我认识她，你呢？”苏语把男生的手甩开，他比男生足足高了小半个身子，视线垂下睇视着男生。
　　“呵…那你告诉我你是她谁啊？当舔狗还上赶着是不是啊？大家不是都一样？”男生不屑地撇撇嘴，觉得有些下不来台强撑着不愿意离开。
　　苏语感受着身后温热的体感，女孩似乎正乖乖巧巧地藏在他的身后，纤细白皙的手掌牵着他的衣角微微摇曳，心头那一丝酸涩的涟漪顷刻之间化为铺天的巨浪汹涌而下，他已经忘了自己多久没冲动过了。
　　“我是她男朋友，现在你可以离开了吗？”
　　他猛地向前压了上去，男生被迫踉跄着后退，他脸色涨的通红，眼神不甘地盯着苏语，冷笑几声，“切，希望这个女生也知道她是你女朋友。”
　　苏语脸色忽的一变，不是因为男生的冷嘲热讽，他感受着半边手臂被人抱在怀里的柔软触感，女孩身上浓郁扑鼻栀子花的香气萦绕在他身边，像是在拉扯他的神经，如同置身于满是奶油和蜂蜜的蛋糕上，他仿佛陷入了蛋糕松软的孔洞里，能够清晰地感知到奶油和蜂蜜滑过他的肌肤，留下甜美滑腻的触感，仿佛坠入了一场美妙的幻梦。
　　他回过神来的时候男生已经走了，女孩正抱着他的手臂，俏皮地向着男生狼狈逃离的背影吐了吐粉嫩的小舌头，看得他心头狂跳。
　　“谢谢你啊，不然就要被骚扰了，好讨厌这种家伙的，学校里也是。”
　　“算了不说这个了，我好多了，你看。”夏千歌松开了苏语僵硬的身体，跳到了一旁向着他灿烂的笑着，似乎完全修养好了状态。
　　“那就好…那就好，不晕了就好。”
　　苏语愣愣地呆在原地不知道该说些什么，他真的夏千歌真是他的克星，哪怕重回一世依旧会为了女孩变得神神经经的。
　　“哦，你的奶茶。”
　　他忽然记起了拎在手上的重量，把买好的奶茶递给了夏千歌。
　　“奶茶？”夏千歌瞪着眼睛打量着苏语手里的饮品，回眸间媚了他一眼，语气里带着嗔怪，有着撒娇的意味，“这一杯真是我的奶茶？”
　　“嗯？对…对不起。”
　　苏语疑惑地看了眼递给夏千歌的柠檬水，急忙把还放在他手里的奶茶还了过去，“柠檬水是我的，这个…这个才是你的。”
　　“你怎么了？比我还没精打采的。”
　　夏千歌踮起脚想要仔细打量打量男孩，苏语的眼里女孩蹙着的淡细的眉逐渐放大，带着女孩体温的手心落在了苏语的额头，女孩似乎根本不嫌弃他额头密集的汗珠，轻轻侧着脑袋疑惑地喃喃自语。
　　“欸？没有发烧呀，可为什么感觉苏语你今天笨笨的。”
　　苏语张了张嘴没有回答，愣愣地看着女孩此刻无意间流露出的的天真烂漫，那份娇软柔弱的样子让他恨不得把女孩狠狠地揉进心里，就像那早就刻在了心底的答案一样。
　　（求点月票兄弟们，我连着三更一个星期了快，够给力了吧，月底了，还有票的兄弟支持一下啦。）

第一百零八章 勾引
　　女孩迈着愉悦的步子雀跃在秋后正好的阳光里，唇角洋溢的笑容灿烂的像是浓郁的阳光，乌黑的头发被阳光染上淡淡的灿金色，耀眼的像是明媚的春色。
　　苏语愣愣地跟在身后，刚才那些女孩闭口不提的暧昧画面像是一头猛兽，在他的心里横冲直撞，他无数次想好驱赶那些画面，可画面还是绵绵不息雨滴般的落进他的脑海。
　　他仿佛迷失在了布着重重浓雾的迷宫内部，无论如何寻找都无法接近出口或是入口，可偏偏在他快要筋疲力尽的时候，眼前却又突然出现了细小的线索引诱着他压榨最后一丝体力向前蹒跚走去。
　　“我们现在去哪儿？”
　　夏千歌忽的回过了头，天蓝色的帆布鞋在地面上踢踏着，像是舞台上翩翩起舞的舞者，她黑白分明的眸子里荡漾着明媚的笑意。
　　“去…”苏语在女孩的视线中败退，低头看了眼手机，恰恰林思怡给他发了消息，询问夏千歌的状况，并表示他们在游乐场最显眼的摩天轮等待他们。
　　“去摩天轮。”苏语把手机收了起来，给了女孩答案，“林思怡他们在那边等着呢。”
　　“好啊，你带路吧，我有点儿路痴。”
　　夏千歌跑回来乖乖巧巧地跟在了苏语身旁，偏向成熟的妆容反而让她这些尽显小女生天真烂漫的小动作展现出别样的杀伤力。
　　她颇具依赖性地贴在男孩的身边，像是缠着主人不肯撒爪子的小奶猫，却又保持着若有若无的距离，只会在不经意间用小巧的肩膀触碰男孩有些僵硬的手臂，澄澈的眸子里看不见半分贪恋，无意间的暧昧，一点点勾动着男孩本就摇摇欲坠的心绪。
　　“你怎么知道我喜欢香草奶茶呀？”夏千歌歪着脑袋看了苏语一眼，瞪大的眼睛里弥漫着好奇的意味。
　　“啊？嗯…凑巧吧，随便买的。”
　　“哦哦，这样啊。”
　　夏千歌点了点头，没说什么，揭开奶茶的盖子，轻轻舔了舔奶油香气分外浓郁的奶盖，一层淡淡的奶油泡沫浮现在了唇角，有些明显的甜腻感在味蕾上绽开。
　　她望了一眼男孩扭过了脑袋不敢看她，白皙的脖颈染着淡淡的粉红，她嘴角笑意更浓，眼眸深沉黑暗的像是没有尽头，手指扯住男孩的袖口，轻轻地唤他，语气软的像是在撒娇。
　　“苏语…”
　　“嗯？”苏语转过头，看着女孩嘴角的奶油泡沫发了怔，女孩原本亮红色的唇色被洗去了些许，此刻透着晶润的樱粉，她微微撅起粉嫩的唇瓣，满脸天真地望着他问，“我嘴边有沾东西吗？”
　　“嗯，有…有的。”苏语强忍住喉咙中泛起的干渴，躁动不安的基因又开始在身体里横冲直撞。
　　“呜～我就知道，好讨厌。”
　　夏千歌懊恼的蹙着淡眉，伸出粉嫩的小舌头沿着樱粉的唇瓣慢慢抹过，她的动作柔且慢，像是情人之间酝酿前戏时暧昧的挑逗，可那副天真无辜的样子却又让人无法产生半分疑虑。
　　苏语垂下了眼帘，大脑仿佛一片空白，挺直的腰背僵硬的像是石头，接着有一道雷电把他整个人劈成两半，让他几步快要找不到自己的存在，以至于对于女孩近似于调情的举动做不出任何反应，也无法找到任何漏洞，能做的，也只有蹩脚地掩饰住心头的悸动。
　　他舔了舔嘴唇，拿着柠檬水一口气喝了大半杯。
　　夏千歌默默地看着没有说话，她强忍住心头那股子兴奋感，锁住了嘴角快要压抑不住的弧度，男孩的不知所措让她笑得更明显。
　　她真的很想进一步挑逗对方，不仅仅只是用这样小动作引发暧昧，她想要握住男孩的手腕，拇指细细的摩擦他的肌肤，整只手一点一滴地往上移动，轻柔地抚摸男孩的掌心和手指，感受他因为紧张而冒出的汗液。
　　她享受这样独处的愉悦感，这样他们两个，好似男孩就是他的，他躲闪的视线，羞红的耳垂，好懂的心思，像是一张干净的白纸，男孩愈是闪躲，她便愈发兴奋，占有欲如同盛夏疯长的爬山虎，层层叠叠，遮掩住阳光，只剩下黑漆漆的幽黑。
　　再忍一会儿，她在心里默念，宝藏刻上了她的名字，那便迟早是她的，男孩对她独有的爱慕便是最好的饵料。
　　他迟早会说出那句话的不是吗？
　　男孩以为她的眸子干净澄澈，柔弱的像是一朵需要人细心呵护的栀子花，他会自以为遇到了人生中唯一的挚爱，并且庆幸自己同样能够得到她的青睐，他心潮彭拜地把娇娇软软的女孩拥在怀里，觉得女孩就像是善良的天使，却不知她其实只不过是从地狱爬出来的魔鬼。
　　夏千歌曾经鄙夷于那些粗暴的手段，甚至连太多的精神诱导也不屑于使用，她想要给男孩足够的自由，然后两人像是绝大多数情侣那样坠入爱河，男孩会知道她爱他，却不知道她爱的病入膏肓，药石无医。
　　可男孩身边越来越多的婊.子让她有些不耐了，那是她的猎物，其他人凭什么染指半分？
　　她不得不龇牙咧嘴地暴露出深藏着的暴戾与血腥。
　　她爱男孩，才收敛起獠牙和利爪，可她从来不是一个好相与的人，她同样渴望用獠牙和利爪来虐杀猎物，让猎物的血肉来平复她心底的叫嚣。
　　可如果猎物要被别人夺走了呢，夏千歌不禁在心底哂笑，她会毫不犹豫地从别人的嘴里嘴里抢来那份猎物，哪怕锋利的齿牙把猎物撕扯地破碎不堪也没有关系。
　　她会心疼，但绝不会犹豫，跟了别人的男孩，不如死了的好，死在她手里…更好。
　　反正她够爱他，什么样都喜欢。
　　夏千歌靠在男孩身边，眼神天真，纤细的手指在奶茶温热的杯壁上肆意摩擦着，心尖上那样酥酥痒痒实在有些磨人，她有时候真想自己要是没这么有耐心就好了，直接暴露出她的丑态给男孩看，把那股子粘稠的欲望统统宣泄出来也不至于像这样日日厮磨难挨。
　　高耸的摩天轮在游乐场最显眼的地方，它矗立在绯红的霞色里，天边的云红的想是要烧起来，从下往上抬眼望去仿佛和即将坠落的太阳正处于同一条水平线，让人心潮激荡。
　　夏千歌捧着奶茶忽然蹦哒着跳到了苏语的面前，她抿着唇角，笑意盎明媚，好像身后绚烂的霞色也较之不及，她蓦地开口，甜腻的声音如同春雨落进心房，勾起蓬勃的心跳声。
　　“苏语…我们去坐摩天轮吧。”

第一百零九章 死局
　　“好点儿了吗？千歌。”
　　林思怡上来就挤开了苏语，把夏千歌抱在怀里，那样子像是要把夏千歌上上下下都检查一遍。
　　“没事了，就是有点晕而已，好多了。”
　　夏千歌来的路上补了补妆，整个人的脸色又变得和来时一样明艳动人。
　　“那就好，那就好，那个…要玩摩天轮吗？这里的摩天轮好高哇。”林思怡是个大心脏，看到夏千歌真的没事儿就又成了平日里那副跳脱的样子，她昂着头望着头顶高耸的摩天轮，提议说，“来嘛来嘛，上面风景肯定好看。”
　　“好啊，我还没有坐过呢。”夏千歌点头答应了，用余光瞥了一眼苏语，盈盈地笑，“那只能我们两个一起咯。”
　　“嗯…好。”
　　苏语压抑住心底异样的扭曲感，他勾起嘴角笑了笑，眼神却飘忽的不敢落在女孩的身上，他不知道自己怎么了，身体似乎开始不受控制，从他在一时冲动拦在女孩身前开始，一切都变得扭曲模糊，就好像透过熊熊燃烧的火焰所看到的世界，可他偏偏找不到问题出在了那里。
　　原本一汪平静的湖水忽然荡漾起了无法平息涟漪，甚至愈来愈大，涟漪成了波浪，转而跃起了高浪，把他淋得浑身透湿，狼狈不堪。
　　“走咯…”林思怡高呼一声拉着张恒踏上了等待上车的平台。
　　苏语使劲摇了摇头，把脑子里那些于现在而言毫无意义的想法压了下去，他尽可能自然地看向夏千歌，笑着说，“那我们也排队去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　摩天轮的车厢是两人一组的，他和夏千歌并肩站在台子上，望着摩天轮正缓慢地向着他们下坠而来，林思怡排在他们的前面，回头打了声招呼便咋呼咋呼地拉着张恒上了车。
　　夏千歌挥着手看着车厢里林思怡抱着张恒依偎在一起，两人都笑得甜蜜，居然让她有些羡慕的感觉。
　　她悄悄地回过头，视线瞥向了身旁的男孩，少年立在灿烂的霞光里，侧颜清致俊逸，恍若立在山岩之上青翠挺拔的孤松，她感觉自己好像置身于潮汐，滚烫的血液在她脆弱的血管开始不听话的横冲直撞。
　　口袋里的手机震了震，她点亮屏幕看着林思怡发来的消息：“嘿嘿，我就说你对人家有意思吧，别偷看啦，再看下去就要露馅了哦，上去了直接一把拿下，咱这么漂亮还有搞不定的男人？等你好消息哦，冲冲冲！”
　　夏千歌手机又放回了口袋，不禁失笑。
　　表白？这种事情她做不出来的，也不会做，轻而易举得来的东西总是叫人不太珍惜，主动权应该在她的手里，比起主动告白这种软弱的方式，她更想把男孩压在身下，用灼热的呼吸在他的耳边缠绵，柔声里带着点逼迫的威严，问他：你是不是喜欢我？你那点儿小心思还要藏到什么时候？
　　她要让男孩爱上她，忍着无法控制的爱意主动向她告白，要爱她爱得发狂，眸子里只盛得下她的模样，在她离开时，抱着她的小腿卑微地挽留她不要走，不需要任何物理的束缚，爱意就是最好的绳锁，困住男孩的身子，还非得让男孩心甘情愿不可。
　　夏千歌呼出一口灼热的气息，心潮激荡之下，她惦起了脚尖抬望着高空之上的摩天轮，联想到某些即将发生的场景，脸上的神情莫名的一僵，紧接着…心脏在胸腔里猛然地开始砸动。
　　她幻想在百米的高空之上，狭隘的车厢里只有她和男孩，彼此之间呼吸可闻，像是置身于奔驰在被末日追赶着的的列车，世界寂灭，末日在身后狂吼，只有他们存活在彼此的世界里。
　　美好的幻想简直让她心驰神往，以至于浑身上下的肌肉都颤栗发抖。
　　“千歌？该我们了。”
　　夏千歌感受到了男孩在拍她的肩膀，她愣愣地回眸，第一眼便望见了男孩薄细的唇，红霞把有些苍白的唇染成剔透的淡粉，好想…咬一口。
　　欲望前所未有的强烈。
　　她猛然发现那辆即将缓缓转下的摩天轮反倒成了通往地狱的列车，她不能上去的…一定不能。
　　夏千歌退后了两步，第一次对自己的自制力产生了怀疑，如果和男孩置身于那样暧昧狭窄的空间，她会疯的，一定会，那些藏在心底炙热而强烈的情感会像是决了堤的洪水般倾泻而下，她越来越不敢想象了，自己会在那样无处躲避的高空之上对男孩做些什么。
　　她坦然的承认，自己在理智之外的方法便是逃避，她总会在心底那股爱意快要承受不住，即将露出獠牙之际转身逃离，可那样高至云端的地方，她又该逃去哪儿？
　　夏千歌觉得自己犯错了，犯了大错，她太高估了自己，这样的错误甚至会无法挽回，让她宁可直接从高空之上跃下，也不想就这样荒唐的暴露自己。
　　她的心乱了，慌了，甚至想逃，转身就逃。
　　“怎么了？你不是说…很期待的吗？”
　　苏语蹙着眉，有些疑惑地望着夏千歌莫名的犹豫。
　　“没…没什么。”
　　夏千歌心尖猛颤，神情却分外自然地摇了摇头，笑着说，“那…那我们上去吧。”
　　“嗯，小心一点。”
　　苏语同样也有些紧张，他强打着精神先上了车厢，转身看着女孩还站在原地似乎有些迟疑，他以为女孩第一次坐有些紧张，便笑着安慰道，“不要紧，很慢的，上来吧。”
　　夏千歌咽下唇齿间的唾液，眼底闪过几分厉色，搭着苏语的手走了进来，她疯狂地想要压抑在心头汹涌澎湃的悸动，却又在手掌触碰到男孩手腕的瞬间理智消散的飞快。
　　她背在身后的掌心被指甲狠狠地刺入，疼痛让理智稍稍回转，才让她能够稳稳的跃进车厢里，车厢两头都有座位，可以两人坐在一起，也可以相对而坐，男孩率先坐在了一头，她便选了另一头，两人之间的距离只隔了不足半米的轨道，呼吸交织缠绕，宛如两条无形的蛇在缠绵悱恻。
　　车厢在钢轴的转动下缓缓上升，仿佛要与坠入地面的落日迎面撞上，理智的界限似乎只剩下这最后的半米，弓弦缓缓绷紧到极限的弧度。
　　夏千歌呆呆地望着，眼底失神，如果此刻有一面镜子，她绝对能看到自己那副狼狈不堪的模样，好像心头绽开了大朵大朵的罂粟花，鼻尖满是让人上瘾的气息，难以自控。
　　暧昧的霞光散落而下，在男孩俊逸的侧脸上染上一层薄辉，像是浇在松软的蛋糕表面的奶油，甜美的腻人。
　　夏千歌怔怔地看着，好想…她真的好想…
　　身体里的欲望在尖声狂嚣，忍耐很痛苦，快.感却让人心驰神往，脑海里有声音在说。
　　与其痛苦，不如放纵。
　　她咽下最后一口唾液，口腔里干渴地像是所有的液体都被凭空蒸发，就连大脑仿佛也要灼烧成灰，顽强的理智总是在他面前就这样可笑地分崩离析。
　　她恍然发现…无路可逃。
　　这是死局！

第一百一十章 疼痛
　　夏千歌坐在狭隘的车厢里，垂着眸子，长睫扫下一大片扇形的阴影，纤细的手臂垂落在了大腿两侧，身体僵硬的像是石头，血液也仿佛跟着凝固。
　　男孩似乎也同样紧张，狭窄的车厢里对方的呼吸声有些急促，变得清晰可闻。
　　夏千歌极力地想要忍耐，却还是忍不住在手臂上不停地灌输力量，渐渐绷起了肌肉的曲线，她的身子看起来很柔弱，但经常在兼职中从事体力劳动的她有着不错的爆发力。
　　她布着血丝的眼眸藏匿在垂落的刘海下，死死地盯着男孩那副懵懂无知，毫无防备的样子，好像是在引诱着她出手，顺从于欲望。
　　没有猎人能够经受得住纯良无害的猎物站在自己的面前走来走去毫无防爆的诱惑，无动于衷对于她而言成了人生中最困难的考验。
　　扑上去或是忍耐，身体里有无数个声音在说话，在争吵，铺开一层刀光剑影的战争，吵的脑袋生疼，它们冲击着她的理性，让眼神变得愈发迷离，在夕阳的余晖下泛着血色。
　　她真是受够了这样收敛着爪牙默默舔舐伤口的日子，那些成天围绕在男孩身边的婊.子烦人的像是恶心的绿头苍蝇，她干嘛非得和她们一样竞争，男孩本来就是喜欢她的，她稍稍撩拨就能让男孩脸红心跳，那股子爱慕几乎快要从眸子里溢出来了，比起她们男孩明显更爱她。
　　就算…就算她现在扑上去用身体把男孩摁在身下又如何，他也许都不会反抗，说不定还会坦然接受，不过她一定不会让男孩先开口，是辱骂也好，告白也罢，她都不会让男孩先开口。
　　她要在男孩开口前把男孩的嘴堵住，把她染在唇瓣上的颜料抹到男孩的嘴唇上，和他口齿相接，舌头伸进男孩的口中肆意地侵占，宣泄她沉积了这么久快要化为实质的粘稠欲望。
　　一直吻到呼吸无以为继她也不会放开，她要更使劲地吮.吸，让男孩呼出的气息过渡到她的肺里，融入她的身体，他们呼吸交融，灵魂相触，爱意汹涌地像是滔天巨浪打下，一同沉没在深海里窒息濒死。
　　夕阳的光透过窗户倾斜而入，在地面形成一道方形的光圈，部分的阳光照着男孩右边的肩膀，而她却坐在阴影里遮挡住狰狞的面目，灰尘弥漫在霞光中缓缓地飞舞，像是飘然落下的细雪，降落在不为人知的角落。
　　“千歌，你看那边。”
　　苏语先开了口，打破了两人之间的静默，摩天轮已经升至了半空，他心里依旧紧张地不知所措，却又忍不了那样缄默的氛围，便指着太阳即将落下的方向，那里的霞光绚烂如织锦，高空中淡淡的云雾散开后，这座城市的轮廓显现出来，高楼大厦林立，处处体现出精致前沿的现代化。
　　这样美丽壮观的场景并不多见，唯有这样直上云霄的高度，才能尽显这座城市的壮美。
　　夏千歌眯着眼望向苏语指着的方向，绚烂暖色的霞光洒进她漆黑如墨的眸子里，眼瞳幽幽发亮，她假装惊讶地看着那片盛景，心思却一直锁在男孩的身上，她盯着男孩挂在眼角的笑意，清致无匹的脸庞俊然如阶下芝兰。
　　她想不明白，为什么男孩总是那样毫无防备，用着那些自以为天衣无缝实则漏洞百出的简陋伎俩在她的面前乱晃，她已经忘了这是多少次快要收敛不住自己锋利的爪牙了。
　　真是蠢的可以啊。
　　男孩知道她忍得有多辛苦吗？为什么总是这样让她为难，夏千歌真想贴在男孩的耳边咬着他的耳朵恶狠狠地告诉他这些。
　　就现在！她不想忍了！无论结局怎样都好…
　　维系着着理智的绳子就在那一刻被欲望化作的锋利剪刀一刀两段，绷到极限的弓弦发出刺耳的声响崩断开来，纯黑色的眼瞳顷刻之间被疯狂的欲望填满，暴虐的像是翻滚的滚烫黑水。
　　“真漂亮啊…真漂亮。”
　　夏千歌轻声附和着苏语的话，缓缓起了身，灿烂的霞光落在她的眼底转瞬消散殆尽，她迈着步子一点点接近毫无防备的男孩，半米长的间隙一下子被拉进到半步之遥。
　　如果苏语此刻能够掀开夏千歌手臂上的衣袖，一定能看到那紧绷着的肌肉线条，望着纤细柔弱，却蕴藏着着惊人的爆发力。
　　不怪我的…真的不怪我，是你要拉我上来的不是吗？
　　我爱你，真是…对不起啊。
　　夏千歌在心里默默地念着癫狂的呓语，理智一旦崩坏，便是一无止境的坠败，她从挎包里摸出了手机，手指还在确定似的摸了摸夹层里的棍状物，然后假意被景色吸引想要在男孩身边寻找角度的借口，将最后的半步之遥也彻底抹除殆尽。
　　她盯着男孩脆弱纤细的脖颈，想象着在身下瞬间制服男孩的情景，舌尖舔舐着艳红如血的唇瓣，力量凝聚在手臂绷起的肌肉上一触即发。
　　“叮铃铃…”
　　手机铃声忽的在寂静的车厢内突兀地响起，声音很大，在暗藏着惊涛骇浪的平静海面下荡开了轻微的涟漪。
　　苏语感受到了口袋里的震动，低下头想从口袋里把手机拿出来，反而露出了更加脆弱的脊背，可夏千歌却不敢动手了，一旦电话被接通，她所做的一切都可能会暴露。
　　这样突发的的意外让她那一身都已经用向了前方的力气像是打在了棉花上，忽然的失力感让她不禁闷哼出声，可依旧被力量带着往前扑了过去。
　　她不甘心！男孩就在她眼前的，欲望已经生根发芽，怎能没有绽开就这样枯萎腐败，瘾颈在身体里肆掠着横冲直撞，如果就这样堵塞住出口无处宣泄，她一定会疯的。
　　这也是机会…为了他，没什么是不可以的。
　　夏千歌眼底闪过一抹狠厉，足踝叠在另一只脚上以一个相当别扭的角度拧了下去，骨头咔嚓地错位开来，那股子剧烈的疼痛连着她脆弱的神经蔓延着神经中枢，如同被置身于高空又被狠狠地砸在了地面上，身体疼得像是断裂成了两半，夏千歌的痛哼吸引了苏语的注意力，他茫然地抬起头，看着向着他倒下的女孩，立马面露出惊慌的神色，把电话扔在了一边，仓惶地接住了女孩跌落的的身体，小心地像是迎接着天堂下放而来的天使。
　　扑通一声，天使坠落凡尘扑到在了苏语的怀里，柔软的触感让他舍不得多用半分力气，女孩的苍白的脸色脆弱的仿佛一碰就碎的瓷娃娃，苏语恨不得替对方承受这份苦痛，也不愿意看到女孩淡细的眉紧锁在一起的样子。
　　夏千歌挣了挣身子，扑在男孩的怀里发出痛苦地嘤咛，苏语感受着她的发丝拂过鼻尖，犹如引人沉沦的琥珀木香，交织着清新淡雅的栀子花香，编制出一曲馥郁芬芳的乐章，每一个音符都散发着使他如痴如醉的香气。
　　“疼吗？哪里伤着了？”
　　苏语焦急地询问着，他看着夏千歌跌落在地板上的小腿，左脚白皙的足踝处鼓着青紫的痕迹，看着有些触目惊心，他下意识地伸出手想要看看扭伤的程度，却被夏千歌拦住了，她强笑着摇摇头，示意自己没事儿。
　　“动了会疼，就这样好了。”
　　夏千歌笑得分外牵强，她往苏语的怀里靠了靠，体贴地说，“你先接电话吧，万一有急事呢？”
　　“哦哦，我接…我马上接电话。”
　　苏语慌乱地有些没了主见了，他看不得女孩柔弱娇软的样子，好像有一把刀没入了他的心口，疼的要命却又无法拔出分毫，只能依着夏千歌的话火急火燎地把电话捡了起来，恰恰电话又再响了起来。
　　“嗯嗯。”
　　夏千歌乖巧地点了点头，她望着男孩那副焦急的模样满意地扑在男孩的怀里缓缓勾起了得意的弧度，足踝依旧隐隐作痛，可满心的甜蜜让她暂时忘却了这些肉体的痛苦，她贪恋地呼吸着男孩身上阳光般清新的气息，心底升起了一股从未体验过的热流和瘾劲，刺激着她的肾上腺素，进一步释放她的荷尔蒙。
　　这股热浪席卷了她的全身，占领她每一寸肌肤，变作红潮浮现在她的脸庞，也化作她眼里的一抹沉醉的色彩。
　　她依偎在男孩的怀里，微微抬起头，看着男孩突起的喉结，笑容恬静温和，片刻，他手里的电话似乎被接通了，是个温婉的女人声音，她再熟悉不过这个声音里，脸上的笑容顷刻之间如同融化的白雪般消融。
　　那个躺在男孩怀里的天使转瞬堕落成了恶魔，她冷着眼底默默无声，漆黑的眼瞳幽幽地闪烁着光亮，恶毒、凶狠。
　　“姐姐？有什么事吗？”打电话来的人是顾芝，尽管苏语尽力的掩饰，他的语气听起来依旧有些急躁。
　　“嗯？小语现在很忙吗？”顾芝听出了苏语的急切，语气温和地询问，“姐姐明天休息，就想着今天晚上约小语出来吃饭，不过看样子好像不行？”
　　“可能不方便吧。”苏语垂眸看着把脑袋埋在他怀里的女孩，说道，“今天和几个高中同学出来玩了，还没有回去呢。”
　　“高中同学？”电话那边顾芝的声音带着疑惑，她立马问道，“有姐姐认识的人吗？”
　　“有…”
　　“呜呜～好疼啊。”
　　娇软的嘤咛声打断了苏语，他急忙低下头，看着女孩微微挪动了受伤的那只足踝，似乎刚刚动到了扭伤的骨头。
　　女孩正昂着脑袋和苏语的视线正面撞上，她那染着晶莹的眸子发着亮，像是揉碎了的星光，她睁着圆滚滚的眸子，眸子上氤氲着湿漉漉的雾气，如同一只初生的小鹿般柔软脆弱。
　　“好疼啊…苏语，我们什么时候可以下去？我真的好疼，我好怕～”
　　尾音带着哭腔的声音成了最后击穿他心脏的利箭，他搭建着的所有心理壁垒在这一刻分崩离析化作无用的碎片，他不想在装作什么故作远离的姿态了，至少现在不要…
　　“小语？你那边怎么有女孩的声音？”
　　“姐姐…对不起，我等会再打给你，现在有点急事，抱歉。”苏语全然没听出顾芝话里同样的急切，他道了歉，把电话一下子挂断。
　　女孩快要哭了，他不想让女孩充盈在眼角的眼泪溢出来，真的一点儿不想。

第一百一十一章 撒娇
　　夏千歌抓得很紧，握住了男孩的手臂，手指发力，死死地握住，仿佛永远都不会松手似的，落在男孩的眼里便成了她此刻正经临着极大的痛苦。
　　她低声痛呼着，声色娇软柔弱，像是弱不禁风的蒲公英，一吹就会散开。
　　由于怕再次扭到伤口的原因，男孩让她不能动，她便理所当然地保持着这样暧昧的姿势，甚至小脸上呈现出一副痛苦的模样蜷缩在了男孩的怀里，软若无骨的身子挂在男孩的身上，像只紧紧抱着桉树的树袋熊。
　　夏千歌微微抬起头，身体的发热和暴虐的躁动与她表面的脆弱形成了极为鲜明的对比，眼眶旁荡漾着一圈淡淡的粉色，她软着哭红的眸子呆呆地看着男孩，春色在眼底绽开了满园，和男孩的视线在夕阳的余辉中交错在一起。
　　苏语看着女孩缩在他的臂弯里，软的像是一汪春水，粉色的唇瓣因为疼痛而微微翕合，仿佛涂了一层玻璃釉的樱花粉，他的喉结上上下下滚动着，苏语突然觉得嗓子干。
　　别人只能看见女孩独自强大的样子，可他知道，卸下那层防御的女孩那副撒娇的样子一直都是这样蛊惑人心，顾盼回眸之间，云海翻涌，江潮澎湃。
　　两人就这样安静地对视着，只懂得呆呆地保持着原状，手无足措，就算四目相对，也不懂进行眼神交流。
　　“咳咳…”
　　苏语率先败退，撤开了视线，转向了外面快要被燃烧殆尽的云，摩天轮已经转到了顶点，他们此刻正在四下无人的高空之上，在狭隘的空间里，弥漫着和霞色一般的暧昧温度。
　　怀里的女孩似乎也反应过来了什么，她红着脸一副害羞极了的样子，把面颊彻底埋了下去，像是受了伤的小兽急着逃进巢穴的慌张模样。
　　可转瞬，逃进洞穴的小兽成了面目狰狞，爪尖齿利的怪物，她笑得疯狂偏执，五官扭曲，眼神阴翳得可怕，以至于身体都开始微微颤抖。
　　她兴奋地发抖，这点疼痛又算得了什么？
　　一想到那个被男孩称作姐姐的老女人在电话的尾音被挂断的瞬间传出来的急切愤怒的质问就让她觉得好笑，那个老女人再愤怒又如何，连男孩的回应都得不到。
　　她当然清楚那个女人的目的是什么，揽着男孩在她的面前故作不知情的模样，当着她的面和男孩做着姐弟之间的亲昵，却又丝毫不掩饰流露在那狭长的眸子里的凉薄。
　　那个叫顾芝的老女人瞧不起她，以至于丝毫不掩饰那份傲慢，觉得可以轻而易举地把她碾碎？
　　特意安排那一场偶遇的心思简直昭然若揭，老女人是在试探…所以带着男孩在她的面前炫耀，盯着她漆黑的眸子肆意地探寻着她眼底可能出现的愤怒、暴戾、嫉妒，可她掩饰的很好，漆黑的眼底古井无波，让人找不到半分漏洞。
　　那副对自己的东西得意洋洋却又害怕被人惦记的模样，真是有够好笑的呢，但她又不得不承认那个老女人是个可怕的对手，心思深沉却又对男孩有着露骨的占有欲，她们是一类人。
　　夏千歌冷冷地笑，彻骨的冰寒将眼底的深潭凝结成冰，强烈的妒忌心是老女人为数不多的破绽，她应该容不得自己的东西染上别人的气味，那样变态般心理洁癖如果看见眼前这一幕一定会愤怒到发狂吧。
　　可她觉得这一幕真的很美，可以肆无忌惮地抱紧男孩，不用顾虑那些麻烦的条条框框，仿佛整个世界都只剩下了他们两个，感受着彼此的呼吸，确定对方的存在，她真想让这一刻定格成永痕，想的发疯。
　　那些阴暗的想法又开始发了疯似的膨胀，此刻此景愈是让她沉醉渴望，她便越是觉得曾经的自己该是怎样的可笑，一味隐忍怎么可能换来现在这样的回报？
　　就算手段卑劣恶心又如何呢，她本来就不是什么好人，也不想做什么好人，乖孩子连旁人一句欢心都换不来，反而那样只会受尽欺负，她要让所有人都怕她，没人能够再欺负她。
　　她一直都是这样，自卑又疯狂，懦弱又偏执，她恨那个老女人看她时眼底的那抹傲慢和不屑，她会报复的，这种意志无比强烈，在心间无止境的高涨。
　　为此沦为不择手段，手染鲜血的刽子手也无妨，谁唾弃她都无所谓，男孩爱她就好，挤两滴眼泪就能扑进男孩的怀里，就像现在这样，她呼吸着在鼻尖萦绕的甜美气息，像是倒在了大片大片的罂粟花丛，痴迷成瘾到身体止不住的颤栗。
　　“怎么了？还疼吗？”
　　“嗯，不是很疼了。”
　　苏语觉察到了扑在他腿间的颤抖，他柔声地问。
　　夏千歌也缓缓抬起了头，两人的视线再次在高空中湿冷空气中交汇，又是一阵静默，不知过了多久，车厢内的阴影越来越大，只剩最后一缕阳光微弱地照亮着室内，在昏暗，狭窄的空间里，俩人的呼吸声似乎变得越发清晰，静默的气氛显得更加沉重了。
　　“好多了，好像没那么疼了。”
　　夏千歌先打破了静默，她扬起苍白着脸色微笑说：“谢谢你啦，把你衣服都抓皱了，我真是笨，被电话铃声都能吓到，也不知道晚上的剧场表演还能不能看。”
　　她不好意思地道歉，有些不知所措地替男孩抚平了衣角的褶皱。
　　“别想什么表演了，马上就要下去了，我们直接去医院。”
　　苏语打断了夏千歌的担心，他看着女孩靠在他身上乖乖巧巧的样子，她的眼泪已经干了，眼眶附近余下了一圈淡淡的樱粉，晶莹的眸子盯着他不说话，甚至轻轻揉了揉眼睛，那副懵懵懂懂的模样让他心头止不住发软。
　　他缓缓地伸出手想要抹过女孩的眼尾，最后却停在了她的耳畔，他替夏千歌把挂在耳垂的发丝理了理，忍着心头的悸动说，“头发都弄乱了。”
　　“我…我自己来好了。”夏千歌红了红脸，不好意思地侧过了脑袋，悄悄地把凌乱的发丝归束整齐。
　　“快要下去了，我扶着你能站起来吗？”
　　“嗯嗯，没么疼了，不动受伤的地方的话应该没事。”
　　“那…那你忍着点。”
　　苏语扶着夏千歌一点点从地上站起，女孩咬牙忍着疼慢慢站了起来，他能清晰地感觉到女孩依靠他肩膀上的温度，栀子花的香味牵扯着他的嗅觉，这样依偎的姿势有了几分莫名的暧昧。
　　广播里正在通知他们即将下车，两人保持了好一会儿这样的姿势，门才在临近站台的地方缓缓打开。
　　苏语小心地扶着夏千歌以免她跌倒，可就在门要完全打开的瞬间，女孩忽然贴在他的耳畔留下了几句呢喃，语气轻的像是秋天的草莓棉花糖，甜腻软糯。
　　“谢谢你…”

第一百一十二章 通话
　　夏千歌抬眼望着男孩挺拔如松的背影消失在了残阳的余辉里，手机躺在掌心里躁动不安，那个来电的人看起来很急，可夏千歌没管，视线依旧锁在男孩的身上，漆黑的眼底阴森森的，像是午夜翻滚在林子里的噬人黑雾，他去找冰块给她敷脚踝了，离得不远，不过也没那么快回来。
　　林思怡和她的男朋友也不在，他们先下了摩天轮，发了消息说还想再去坐一次过山车就先离开了，夏千歌没有让苏语告诉林思怡他们自己受伤的事情，说以免他们担心，等他们开开心心玩完了再说也不迟。
　　现在只有她一个，坐在阴影里，伤口还在隐隐作痛，夏千歌嘴角勾勒出一抹阴翳的笑，把电话接通了，对方一开口就是质问，语气很急促，还带着那么点命令的语气。
　　“小语！你在哪儿呢？快告诉姐姐，我现在去找你，晚上接你吃饭。”
　　夏千歌听着那温婉的音色，眼底的扭曲暴戾更甚，她默默地想，这老女人真恶心，分明骨子是个生性凉薄的女人，却还要用这样的语气说话？装嫩么？一大把年纪了真是不要脸，小语…她凭什么这样喊他？真想撕了她的嘴再用钢针狠狠地缝起来，一辈子也说不出这两个字。
　　“怎么不说话？你知道姐姐多着急…”
　　夏千歌刻意晾了顾芝一会儿，才忽然开口，语气柔和，满是对长辈的尊敬，听不出半点愠意。
　　“顾老师好啊，这么急是有什么要紧事吗？”
　　“你！你是夏千歌？小语的手机怎么会在你的手里…他人呢？”
　　顾芝明显愣了一会儿，之前的电话里她的确听见了一声软腻腻的嘤咛，那是女孩子的声音，可最让她无法接受的却是那个听话的弟弟就那样把电话挂了？
　　那个女孩的声音听起来仿佛就贴在男孩的耳边，声音软媚的像是红灯区里向着男人张开双腿矫揉造作的婊.子，恶心至极，透着满满的勾引意味，甚至有那么点…炫耀？
　　她强制自己镇定，却又躁得发狂，她知道有着病态的心理洁癖，可到了男孩身上便无止境的暴涨，哪怕白纸上落下一滴微不可见墨点也会让她晕在骨子里的暴戾统统爆发出来，她急切地想要见到男孩…却又害怕自己真的见到了他，就忍不住撕烂那张沾了墨点的白纸。
　　“你说小语啊…”
　　夏千歌从不这样喊苏语，尽管她在心底喊过无数次了，他们只是高中同学的情谊酿造出的朋友关系，还算不错…但这样亲昵的称呼一定会引发误会。
　　可夏千歌现在却偏偏当着顾芝的面喊了，好像只是无意之间沿用了顾芝的称呼而已，却又像是刻意说给顾芝听的，她就是要让那个老女人揣摩不清，越是想要弄清楚，便越是焦躁不安，她要在干干净净的房间里泼了一桶血红的油漆，弄得满屋子一片狼藉。
　　老女人一定会发疯吧…
　　夏千歌藏在阴影里阴恻恻地笑着，漆黑的眼底闪烁着兴奋却又暴戾的光亮，她觉得自己真是坏极了，被人看不起就要想尽办法报复回去，哪怕这样的报复无关痛痒她也要做，像是领居家调皮的小孩。
　　“我的手机没电了，要和朋友保持联系他就把他的手机给我了呀，然后…他去替我买冰块了”夏千歌故意把一句话拆开来说，老女人越是焦急，她就越高兴，她是个彻头彻尾的恶人，向来就是这样睚眦必报的，那是她的东西…谁都不能染指，不然她一定要咬下对方一口肉来。
　　顾芝的确气极了，一腔暴虐焦躁的火焰灼烧着她的心口，血肉仿佛散成了飞灰挟带着恐怖的暴戾欲望快几乎要将手机捏碎，在怒意达到绝顶的一刻，她反而冷静下来了，她已经不在乎眼前这个女人作妖与否，她现在只想听见苏语的声音，齿缝里再次挤出温柔的声音，惊涛骇浪都被潜藏于深邃平静的海面之下。
　　“冰块？能跟老师说说发生了什么吗？”
　　“是的呀，小语…啊不，苏语买冰块来帮我敷伤口了，我不小心跌伤了。”
　　“这样啊，可你们应该不是单独出来的吧，不是应该有朋友吗？”
　　“嗯嗯，是有朋友。”夏千歌的语气乖乖的，顾芝问一句，她便答一句，让人听不出半点猫腻，“可老师第一次打电话来的时候…只有我们两个呢，当时我们在…”
　　夏千歌又刻意顿了顿，她听着电话那边急促了一瞬的呼吸声，嘴角的弧度裂开的更大了，她一字一顿地开口，小巧的舌头从上颚轻轻往下落在牙齿上，清晰地念出声，“摩——天——轮。”
　　她听着对方没有回话，可隔着那样远的距离，她仿佛都能听见手机快要被一股巨大的力量握的分崩离析而发出的哀嚎，她紧接着继续，语气刻意加快，像是害怕顾芝误会了什么，可落在某些人的耳朵里却成了炫耀。
　　“老师不是你想的那样，可能是苏语担心我的伤口有些严重，就有些着急吧，不是故意挂断老师电话的，老师你…”，夏千歌冷冷地笑，如果可以她真想看看老女人此刻该是怎样的仪态，不知那日在商场里那副凉薄冷傲的模样还能留存几分。
　　“老师你不要生气啊。”
　　“怎么会呢…当然是千歌同学的身体要紧，还算严重吗？”顾芝只是笑，体贴地询问夏千歌的伤势，“要不要老师开车来送你们去医院呢？”
　　夏千歌委婉地拒绝，她笑的很甜，好听的声音落到了顾芝的耳边，“这个就不麻烦老师了，苏语等下会带我去的，谢谢老师关心。”
　　“那好，老师就不打扰了，等小语回来了，让他给我回个电话就好了。”
　　“嗯嗯，好的，我会的。”
　　电话那边的顾芝听着女孩一句句乖巧的答话，她一个人坐在偌大的别墅里，渐渐染成深色的霞光透过落地窗洒了进来，她伸着纤长有力的手指默默打量，涂满了殷红油料的晶莹指甲在暗红的霞光下仿佛在淌血，怒意让她彻底冷静了，声音平缓地像是没有温度的机器人。
　　“那…再见？”
　　“嗯，老师再见哦。”
　　……
　　夏千歌挂断了电话，抬头看着远处正向着她快步奔来的男孩，她放下了手机，轻轻揉了揉变得狰狞的五官，舒缓着僵硬的肌肉，以免男孩看见她难看的样子。
　　等男孩走近时，她又换上了那副柔弱娇软的面目，一个人孤零零坐在凉棚的阴影里，傍晚深秋的风很冷，拂动着她散乱的发丝，她脸色苍白的抱紧了手臂蜷缩在一起，看起来可怜极了。

第一百一十二章 深夜
　　“这样会疼吗？”
　　苏语把从店里要来的冰块用塑料袋装着捆在了一起，冰凉的触感让他一路奔跑的燥热也降下来不少。
　　“不…不疼，呜～”
　　夏千歌默默地坐在长椅上，肿伤的左脚脱下了鞋子，纤细的脚腕仿佛一握就断，她低头望着男孩分外认真地替她褪下袜子，动作小心地像是走在薄透的冰面上。
　　她看着男孩生怕弄疼了她的小心样子，幽黑凄清的心底好像照进了一缕阳光，开出一朵朵盛放的栀子花，花蕊里沁着甜腻的花蜜，在心底泛出点点甜蜜。
　　苏语握着女孩的脚腕，纤细的小腿在手心里轻轻地颤抖，耳边传来了女孩羞涩的嘤咛，他知道脚踝是夏千歌全身最敏感的地方，想她肯定是脸红了，便没有抬头看。
　　他把冰块轻轻地敷在了肿胀的伤口上，借用低温小心翼翼地舒缓着女孩的痛苦，伤口看起来有些吓人，原本凹凸有致，弯曲有形的脚面此刻肿起了很大的一块突起，看着人心脏抽紧着疼。
　　女孩说不疼，可晶莹剔透的脚趾却颤抖着蜷起，白嫩的脚面上拱起几道细弱的骨痕，散夹着细微的隆起的青筋，柔弱的像是一片落在掌心的雪花，软成了一汪春水。
　　苏语抬起头，和女孩的偷偷望他的视线正面撞上，嘴上说不疼，眼框外红了一大圈，她看着苏语咬着牙的不想喊疼，可苏语的脑袋像是停滞了一瞬，手上的力气没控制住，按到了伤口，女孩强忍住的呜呜声立马从牙关里冒了出来，仿佛下一秒就要哭出来了。
　　“对…对不起。”苏语慌张地道歉，低下头继续敷着脚踝上的青肿。
　　“嗯，没关系。”
　　夏千歌轻声说着，眼睛却始终放在男孩身上挪不开，他好似灿烂的骄阳，看久了刺眼，离开了又觉得冰冷。
　　她真希望这些不是拿她虚假的眼泪换来的，她总是会担心这些会不会如同鲜艳的木槿花转瞬凋谢而逝去，一切成了短暂的幻觉，化作抓不住的风儿飘荡消失。
　　如果有一天，他知道了真相会怎样？
　　夏千歌从不敢想象这样的后果，只是在脑海里浮现出那些画面，比之心脏被死死掐住的疼痛还要强烈数百倍。
　　那些恶心的，肮脏的，痛苦的…她可以不皱眉头地通通吞下，唯独受不了男孩对她的不闻不问，她一点儿也无法接受。
　　她真想把男孩的脑袋抱在怀里，告诉男孩，我很爱你的，所以一直爱我好不好，别再让我伤心难过了，她不怕疼的，也不怕死。
　　……
　　“去开点药吧，受伤的地方多加注意，不要造成二次损伤了，回去好好修养，没什么大碍。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　苏语拿着医生开的处方走出了房间，深夜的医院走廊里有些冷清，不知从哪儿灌进来的风呼呼地响，他看着女孩打着和她那纤细白嫩的脚腕格格不入的绷带，觉得女孩穿的衣服太单薄了，可能会冷。
　　“思怡和张恒走了？”
　　苏语坐在了夏千歌的身边，看着她孤零零地坐在外面，他心疼…抿着嘴唇却又说不出什么安慰的话。
　　“你回来了？”
　　夏千歌抬起头看着他，眼睛里闪着耀眼的光亮，好像等于他的到来满怀欣喜，她像是怕冷似的，往苏语这边靠了靠，好闻的栀子花香把医院里的消毒水味挤到了一旁，“思怡说今天还要带着张恒回家，不能陪太久的。”
　　“回家？”苏语挑了挑眉，讶异地问。
　　夏千歌眨了眨眼睛，笑着说，“嗯嗯，可能是要见家长吧。”
　　“嗯，那我们快点回去…”
　　苏语话说到一半，忽然卡住了，他低头看了眼时间，这个点学校大门怕是都已经关了，就算进去了，伤成这样还晚归，怕是一百张嘴和宿管阿姨也说不清了，而且夏千歌受伤也不方便，似乎今天晚上只能…
　　他想看夏千歌的意思，可女孩似乎比他反应得还要快，她秉着女孩的娇羞，不好意思地拧过了脑袋，而耳垂却露在了发丝外面，坠满了红霞。
　　苏语默然，不管怎么看都只有在外面租间民宿这一条路了，可他不知道该怎么开口得好，一下子又陷入了沉默的僵局。
　　或许是尽头的窗户没有关，冷清的灯光下，晚风直直地穿进了狭长的走廊，好像越来越冷了，苏语看着女孩发抖打颤的柔弱身子，甚至一点点往他的肩头靠，小巧的鼻尖耸了耸，隐隐又有抽泣声往外冒。
　　苏语顿时心里发了狠，怎么样都好…也不在乎这一时了，打着破罐子破摔的念头准备开口。
　　可女孩忽然动了动身子，她没敢看苏语，低低呜了一声，传过来声音细细的，软乎乎地像是在撒娇，“苏语，我冷～”
　　那声音在冷风里显得格外又柔又娇，苏语觉得自己大脑有些宕机，四肢僵硬，安慰的话忍不住地直接说出了口，“马上就不冷了，乖…我们回去休息。”
　　“嗯嗯。”
　　夏千歌点了点头，不哭也不闹了，乖巧地坐在位置上张开手臂等着苏语扶她起来。
　　苏语咽下了唇齿间的唾液，喉结滚了滚，搀扶着女孩的肩膀把她扶了起来，两个人就这样搀扶着离开了医院，下楼的时候他提醒女孩注意脚下，可女孩一只脚维持不了平衡，只好趴在他的肩膀维持重心。
　　两个人的姿势有些别扭，贴着身子就连气息就开始交缠在一起，苏语觉得鼻尖女孩的香软的气味越来越浓，情感的火焰如碰上了一大片干柴般烧得他分不清方向，甚至理智难以自持。
　　可女孩还是一副全然不知的样子，像是一只慵懒的树袋熊挂在他的身上晒着太阳，时不时因为下楼地颠簸发出一两句娇软的闷哼，苏语悄悄瞥了女孩一眼，她黑白分明的眸子已经合上了大半，上下眼皮撞在一起像是要打架。
　　他终于忍着这样软色生香的厮磨走下了医院的长阶，叫好的车子还需要一段时间才能到路口，两人坐在公交车站的长椅上吹着深夜的冷风，他的体温却逐渐往上涨，热的额角渗出汗液。
　　可昏昏欲睡的女孩却像是找到了温床，耸了耸挺翘的小鼻子往他怀里拱了拱，像是贪恋着他身上的温度，那些看似不自禁的小动作却仿佛要把他的心软化了不可。
　　苏语狠心拧过了脑袋不再看女孩了，可怀里依旧有着细小的异动，女孩软软细细的声音落在他的耳畔，“好困…好暖和。”
　　夜里冷风依旧呼呼地刮着，女孩在他的怀里埋得更深了，她藏在臂弯的阴暗里笑，她没有在做梦，却在现实中享受着梦里才会有的温暖。

第一百一十三章 月光
　　苏语走到窗帘前，望着外面居民楼阑珊的灯光，深夜里没有月亮，厚厚的云层叠在一起，没有一丝月光能够突破封锁落下来，一眼望去黑漆漆的一片，几盏昏黄的路灯在楼下不太安稳的闪烁着，喵呜声凄清萧瑟，像是一下子来了无人的荒楼，有些莫名的瘆人。
　　从医院出来的时候已经晚了，他们找不到合适的民宿，只好住了环境不太好的旅馆，是一间双人房。
　　他看了一会儿，压抑住心里不知来由的不安，把窗帘拉上了，冷清的白炽灯光被拦住，转过身不大的卧室里摆了两张床，隔了不到一米，狭窄的有些暧昧。
　　床头灯打着暖黄色的昏沉，窗户有些关不严，总有冷风往里灌，不过幸好墙角的老式立柜空调居然还有制热的功能，此刻正呼呼的吹着暖风，挂在风口的红绳随着风一跳一跳的。
　　人暖和起来了总是容易犯困，苏语在游乐场玩了一天，又拉着夏千歌四处辗转，那股子暖风打在脸上却像是开始了冬眠的信号，他困的恨不得倒头就睡。
　　苏语看着正缩在被窝里睡得香甜的夏千歌，她露在被褥外的身子很纤薄，好像一根草茎，在风中坚韧，却又会因为柔软而弯折。
　　女孩褪下了外套，里面穿着一件吊带的单薄内衣，肩带很细，惴惴不安的翻动着身子，一片雪白裸露无疑。
　　他心里的不安转瞬散去，心思都落在了女孩的那些小动作上
　　其实女孩的身材其实很好来着，平常却总是穿些宽松休闲的衣服，还总是有些自卑地含着胸，当着面也很难看出女孩胸前傲人的资本。
　　夏千歌忽然耸了耸挺翘小巧的鼻尖，身子整个翻了面，被褥被掀开到一边，单薄衣料下的胸脯忽然波涛汹涌，胸前的曲线绷的笔直，压在怀里留下一条浅浅小沟。
　　苏语看得瞳孔缩了缩，急忙撤开了视线，感觉脑袋里的困意都散去了不少，他默默地走到女孩床边，替她把掀开的被褥重新搭了回去，遮盖住乍泄的春光。
　　他看着女孩恬静的睡颜发了愣，不自禁地伸着颤抖手指靠近女孩的嘴角，替她拨了拨落在嘴边的发丝，指尖滑过白皙娇嫩的皮肤，女孩的妆还来不及卸，蹭在被褥上好看的妆有些花了，像只躺在小窝里打瞌睡的小花猫。
　　也许是小花猫在梦里感知到了什么更温暖的东西，伸着粉嫩的小舌头咬了苏语一口，微微凸起的虎牙在手指上磨了磨，他触电般把手抽了回来，望着小花猫有些意犹未尽地舔了舔嘴唇，他觉得自己鼻腔发热，像是有火在点燃了他的血液。
　　苏语跑到卫生间接了把冷水洗了脸，才稍稍浇灭了火焰的势头，他把灯彻底关了，卧室里黑漆漆的一片，看不清女孩的脸，他轻手轻脚地上了床，用被子把自己狠狠地裹了起来，如同用绳索束缚住了身体，以免自己做出些不可挽回的事情。
　　指尖上那软糯的触感像是一把小刷子落到了心底，在心尖上惹出酥酥痒痒的触感，有些难耐，他强行翻了个身子背对着女孩，睡意也同样沉重，很快打败了心里那些暧昧的意动，他沉沉地睡了过去。
　　……
　　夜里关不严的窗口不停地露着细微的风，拂开了窗角的帘子，月亮不知道什么时候从云层底下透出来了，清冷的月光撒进了房间里，落到女孩伸在被褥外肌肤上，像是抹了一层白霜，皮肤变得愈发白皙娇嫩。
　　幽黑的卧室里，缩在被窝里的女孩忽然睁开了眼，漆黑的眸子在黑暗里发着亮，她伸着纤细的手臂把床头灯的转扭拧了拧，灯被打到恰好的亮度，有些暗，但刚刚好能够就着灯光看到另一张床上熟睡着的男孩，男孩不知道什么时候翻了个身子，睡脸正好对着她。
　　受伤的脚踝已经没了那股子磨人的阵痛，夏千歌慢慢掀开被褥，从床下来慢慢爬近，呼吸让男孩额前的碎发轻轻晃动着。
　　她莫名的有些失望，似乎自己这具肉体没有对男孩造成太多诱惑的事实觉着有些难过，不过男孩的反应还是让她欣喜，被她含住的手指过电般抽了出去，变得有些灼热的呼吸扑打在了她的脸上，甚至还去了洗手间淋了一把冷水，她闭着眼睛，将那些细微的感觉全都记在了心里。
　　“苏语…”
　　夏千歌在耳边轻轻唤了一声，可男孩依旧睡得很沉。
　　她伸出手指，轻轻轻轻摸了摸他的额头，动作轻柔地像是在评鉴某件价值不菲的艺术品，指尖沿着他英挺的鼻梁往下，指腹划过他的唇角，流连了一会儿，继续向下沿着他的喉结，没入了深陷的颈窝，轻抚着他的锁骨，在脑海中勾勒出大致的轮廓。
　　男孩的身子很温暖，肌肤触感滑腻，心脏扑通跃动。
　　这是活生生的他。
　　夏千歌暗暗地想，男孩要是忍不住扑上来就好了，那她就把自己完完全全地交给男孩，肉体乃至灵魂。
　　或者她扑上去也好，她想咬男孩的嘴唇。
　　男孩此刻脆弱的样子总是会激发出她藏在心底的占有欲，她一面爱着男孩，想要给予他自由，一面却又想要占有，把男孩囚禁在铁笼里，只能看着她，永远成为她一个人的金丝雀。
　　可能是太累了，又或者是药物的作用，这次占有的欲望里居然不掺杂任何情欲，只是因为她爱他，正因为这样，她开始犹豫，矛盾相接，让她愈发迷茫。
　　夏千歌觉得自己真是彻底病入膏肓了，想要暴露出自己这份炽热深沉而又扭曲的情感的欲望汹涌地高涨，她想要告诉男孩自己想与他坠入爱河并且独占他一个的疯狂想法。
　　可她不敢，她知道自己这种可怖的占有欲和控制欲宛若无人的海域里闪烁着诡异的光芒的孤岛，像是自己要变成某种怪物寄生的肉体，渴望着把男孩拖入深渊并将其囚禁在岛上。
　　男孩也许会害怕、逃离，甚至会憎恨，这样试错的后果是她无法承担的，一旦失败，便彻底坠入地狱，她想不到自己那时会做些什么丧心病狂的事情，可模样一定会很难看，她不想让男孩看到她难看的样子。
　　夏千歌盯着男孩的嘴唇，心里的渴望蠢蠢欲动，她知道这样的机会稍纵即逝，可是…
　　她就这样在黑暗里坐了许久，艳红的唇瓣被她抿得娇艳欲滴，她跪立着起身，在男孩光洁的额头轻轻落下了一个吻，带着微微的湿润和幽香，仿佛夜昙在黑暗里绽开了着娇嫩的花瓣，转瞬即逝，而残留的爱意依旧深沉疯执。

第一百一十三章 手腕
　　“拐杖会不会太重了，能用的习惯吗？”
　　“还好啦，我又不是什么弱不禁风的女生，你就送到这里吧，真是麻烦你了啊。”
　　苏语把夏千歌送到了宿舍楼下，一只手搀扶着夏千歌，还背了一把拐杖，他看着女孩缠着厚重绷带的足踝，依旧有些担心，“那…这个星期都好好休息，拆绷带以前都不许想兼职的事情了，如果有困难的话和我说。”
　　“嗯嗯，知道了。”夏千歌笑着点了点头，答应道。
　　“嗯，额…”
　　苏语看着女孩的笑脸，忽然不知道该说些什么，昨天的亲昵仿佛全成了不可言说的幻梦，搭建在两人之间的湖泊上的桥梁顷刻之间倒塌，也算不上坏事。
　　他瞥见了夏千歌的舍友正在匆匆赶下楼，把拐杖从身上取了下来，“你那个室友来了。”
　　“千歌！”
　　许丹那副焦急的样子仿佛恨不得从楼上跳下来，她冲到夏千歌身边把她扶着，看着夏千歌脚踝上包扎的绷带，咋咋呼呼地喊，“怎么伤成这样呀，疼不疼啊？”
　　“没事儿的，早就不疼了，是我笨了，摩天轮上也能摔一跤。”
　　许丹担心的架势夏千歌有些架不住，她急忙笑着解释，可摩天轮三个字却被许丹精准地捕捉到了，她的眼睛里先是讶异，但很快转而变为暧昧，她挑着眉看着两人，“你俩…摩天轮，还在外面住了一夜？”
　　“丹丹！”
　　夏千歌的脸立马红了，纤长的睫毛微微发颤，连声音都是抖的，她看了苏语一眼，正好眼神对上，脸更红了，红霞在脸上缓缓铺开，语气发软。
　　“差不多吧。”苏语知道这样的误会在所难免，摸了摸鼻尖，“不过也不要想太多了，药我都放在千歌的包里了，要按时让她用，麻烦你们多照顾一下她吧。”
　　“好好好，到时候肯定还一个身体健康的夏千歌给你，你就放心吧。”
　　许丹拍着胸脯连连保证，她本来因为军训时和苏语初遇时那次冲突对他印象不太好，上来不闻不问就抓人家女孩的手腕，这不是流氓是什么？
　　可眼瞅着这俩人要成一对了，那摸摸手啥的还能算流氓么？夏千歌家庭不好她知道，也心疼，但是无能为力，现在有人能照顾好夏千歌，许丹当然乐意啦，更何况嘛…许丹打量着苏语那副干干净净的模样，人不错，嗯…长相也配得上千歌嘛。
　　“那谢谢了，我就先走了？”
　　“拜拜…”
　　夏千歌和他挥了挥手道别，脸颊还是染着绯红，声音也是软软细细的。
　　“嗯，拜拜。”
　　苏语站在楼下一直看着许丹扶着夏千歌进了宿舍楼，他才转身离开，手机里收了很多消息还没来得及回，他刚到学校的时候顾川还和他通过话，现在又是几句消息发了过来。
　　“你到学校没？现在在哪儿？回宿舍吗？”
　　顾川的消息看起来语气有些急，苏语回道，“嗯，到学校了，我先去食堂吃饭吧，等会回宿舍。”
　　苏语把手机收了起来，沿着小路往食堂的方向走，他大大的松了口气，伸直了四肢伸了个大大的懒腰，他感觉昨天像是变了个人，搭建在心里的壁垒纸一样被捅破，在女孩面前似乎全然没了一点防御力。
　　昨晚他其实睡得很熟来着，总感觉在梦里好像闻见了女孩的味道，那些画面都是前世经历过的，到这一世成了梦，幻灯片似的在脑海里一一闪过，可太阳穴依旧还是有些发胀，他揉了揉太阳穴，走进了食堂。
　　……
　　离饭点还差一会儿，食堂里人不多，苏语在二楼打了点清淡的饭菜端到角落里默默地吃。
　　重生以后他一直不敢想将来的事情，那好像成了祛除不掉的顽疾赖在他的身体里，他一面竭尽全力地不要走上和前世一样的路，一面又找不到另一条路在哪儿。
　　他都不知道再见到夏千歌该说些什么了，可兴许下次拆绷带的时候，人家喊他一起呢？他又该拿什么当做开场白。
　　女孩下次再哭再闹的时候呢，淌着眼泪望着他不做声，他是转身就走还是再冲动一次。
　　没有答案的问题却在脑海里反复循环，像是迷失在没有出口的迷宫，茫然地只能让体力慢慢流逝，无能为力。
　　碗里的饭菜渐渐凉了，清淡的菜放太久也开始变得油腻，食物混杂在一起的气味有些催人呕吐，他一下子没胃口了。
　　苏语耸了耸鼻尖，一股高档香水的芳香忽的掩盖住了剩菜的油腻气味，鼻尖萦绕着青涩的橙花香气，嘀嗒的高跟砸在地上在身后放出清脆的回响，仿佛愈来愈近，香气几乎能从他的脖颈撩过。
　　“姐…姐姐。”
　　顾芝踏着清冷的步子走到了苏语对面的位置上，狭长的眼眸睨着苏语，凉薄刻在她眼影涂深的眼尾，她没有开口，默默地脱下身上的大衣搭在了臂腕里才缓缓坐下，和苏语迎面对视，气氛有些莫名的紧张。
　　“小语，昨天…玩得开心吗？”
　　顾芝开口还是端着温婉的语气，她温柔的笑，好似刚刚苏语在顾芝眼底看到的凉薄只是因为角度的原因而产生的落差感。
　　“嗯，挺开心的，姐姐你怎么…”
　　苏语注意到了素来在意妆容的顾芝今天居然给了他一种仓促的观感，每次和顾芝的见面对方都是以一副精致成熟的仪态展现给他，可眼下顾芝的唇色有些黯淡，就连那双最是勾魂夺魄的凤眸里也泛着深深的疲惫，还用着深色的眼影掩盖住了淡淡的眼圈。
　　他伸出手想看看对方是否发烧或是生病了，不然怎么会是这样的精神状态，可指尖距离额头只有咫尺的时候，他的手腕忽然被顾芝顺势握住了，顾芝掌心温度透着清冷，修长有力的手指成爪状握着他，苏语下意识地想要抽出手腕，可对方却被握的更紧。
　　“我没事儿的…没事儿。”
　　顾芝重复地强调自己没事，狭长的眸子却微微眯起，唇角含笑，她无视了苏语眼底的诧异，并用拇指轻柔地摩擦布着动脉的手腕两侧，像是在确定对方的心脏是否还保持着温度与活力，这样暧昧的动作让苏语感到惊讶的同时，不禁脸颊发热、心跳加快。
　　“小语，你还活着。”
　　“姐姐到底在说些什么？你是不是发烧了？为什么脸色这么差。”
　　可顾芝没有理会苏语的话，反而一直观察着他脸上的表情，对方没有特殊锻炼过的手腕在她看来如孩童般脆弱纤细，苏语小时候也是这样的，才会总是受欺负，即使现在个子长高了，还是一副纤瘦的体形。
　　她不需要花费多大力气就能把这纤细的指头掰断，这样纤瘦的手指和骨架，无不显示着他主人的脆弱。
　　顾芝眼尾的弧度降下一个冷凋，盯着被她握在掌心的手腕，应该是这只手吧，扶着那个婊.子的身子小心翼翼地从摩天轮上下来，心中的妒火燃烧着血肉，滚烫的灰烬似乎要从口鼻中溢出。
　　如果她真的就这样折断了男孩的手腕，将再他的手指一根接一根的掰开扯断，最后在温热的血液中抽出那些细长小小的指骨全部折断，届时男孩那张秀气可爱的脸蛋会露出什么样的表情，那双漂亮的薄唇会发出什么样的声音，那副沁入了春水般柔媚的眉宇会蹙起还是舒缓…
　　他想必会很痛苦吧，他会流眼泪吗？会哭着向她求饶吗？再或者…向她立下再也不会沾染上他人气味的誓言？
　　心里无端的占有欲逐渐上涨，紧紧地握住了男孩的手腕，一副要将指甲陷入皮肉的样子。
　　可落在脸颊上的温度一下子打断了顾芝的思绪，男孩的指腹抚过了她的眼尾，顾芝生性凉薄的眸子闪动着挣扎的光亮，她看着男孩澄澈的眸子里盛着她的面容，自己全然失了曾经在男孩面前那副温婉知性的模样，像是露出了狐狸尾巴，险些让男孩看见了她藏在身体里的怪物。
　　苏语挣了挣被顾芝握住的手腕，可对方握的很紧，他觉得顾芝的身上必然是发生了意外，以至于心神失守，否则不会做出这样出格的举动，他忽然想起昨天自己挂断了顾芝电话的举措，心脏抽了抽，或许这样的变化和他也有关系。
　　他擦去了顾芝积在眼角的湿润，笑着说，“姐姐眼睛湿了，妆快花了。”
　　“你还活着…真好。”
　　顾芝松开了苏语的手腕，尾指在沿着轻抚着他的皮肤，感受他手心渗出的汗液，像是一把冰冷的手术刀，似乎下一秒就要切割开他的皮肤和血管。
　　“到底怎么了？”
　　苏语强忍住从心底升起的寒意，他继而问道，“到底怎么了？姐姐为什么一直说些奇怪的话？”
　　顾芝深深地望着苏语，眼底的冷意露了头，转瞬就被深深地藏了起来，强烈的占有欲再次被压下，为下一次的爆发埋下极深的伏笔。
　　满眼的疲惫和难过溢满了眼眸，眼角的晶莹更盛，顾芝的语气变得和往日一样轻柔，却透着浓浓的悲伤。
　　“小蝉死了…就在昨天。”

第一百一十四章 自责
　　“小蝉死了…”
　　顾芝的声音很轻，清冷的眸子里荡漾开浓厚的悲伤，她好似悲痛的难以自己，是出于怎样的心情平静地向他发出那样的邀约，像是濒死的人儿呼喊出的时候求救信号，满怀希望最后却没有得到应有的回应。
　　苏语呼出一口长缓的气息，手腕上勒出的红痕隐隐作痛，却像是一阵柔和的微风在他的心湖拂起一阵涟漪。
　　“怎么会？之前不是还好好的么？”
　　他不相信会这样的突然，那是一只很听话活泼的橘猫，没有半点流氓猫可能会沾染上的身体虽然略微肥硕，可明亮的眸子里充满着生命的活力，手掌在小蝉背部的毛发间揉弄的触感仿佛还留存在掌心，为什么忽然之间就…
　　“怪我，是我太忙了，它跑出了别墅，我回来的时候没有笼子还是空的，我出去找，只在马路上找到一具…那时候已经没有心跳了。”
　　顾芝垂下纤长的黑睫，无言的悲伤在眼底凝聚成无尽的漩涡，她的声音有些哽咽，一层朦胧的水雾在眼眸上铺开，“我请人把它葬在了墓地，但是我还没有去看它。”
　　顾芝把指纹按压在门锁上，门锁咔嚓转动，轻轻打开了一道缝隙，她回过头看着苏语，语气怀有着浓深的歉意，“家里有些乱了，希望小语不要在意的好。”
　　苏语表示自己并不在意，跟着顾芝走了进去，他听着身后门锁卡住合紧的清脆声响，玄关一下子暗了下去，他站在阴影里，耸了耸鼻尖，被一股停留在房间里还未流失的酒精气味熏地皱起了眉，玄关距离客厅还有着很长一段距离，可酒精的味道还是浓烈。
　　“小语…小语…”
　　他的背后忽然被人紧紧地抱住，耳边响起了顾芝温柔的低语，低沉的声线里满是炙热而浓烈的情感。
　　门锁合上的那一刻，门外的光线被阻挡在顾芝的掌控着理智的神经像是被剪断开来，她望着眼前清俊高挺的背影，心神一下子露出了破绽，两人的气息如同两只交尾的蛇般缠绕在一起，体温疯狂地上涨，好像下一刻就将点燃弥漫在空气中的酒精，爆发出熊熊的火焰，让他们在烈火中拥抱着化为灰烬。
　　顾芝紧紧地抱住了男孩的腰背，纤细的手指顺着男孩的腰侧渡向他柔软的小腹，她的动作轻缓，似是爱抚挚爱的恋人般轻柔，理智愈发失控，无数阴暗的想法攀附着神经妄图控制大脑中枢，把意识一步步拉向深渊。
　　“我只有你了。”
　　她把脸颊埋入男孩深陷的颈窝，鼻尖抵在白皙的肌肤上舒缓地摩擦，狭长的眼眸紧紧地闭合，五感仿佛成倍数的爆裂增长，体温升高，她呼吸着男孩的气息，引发肉体的一阵颤栗，舒服的发出了几声暧昧的嘤咛。
　　“姐姐…你干什么？”
　　苏语的大脑一片空白，像是被一道从天而降的闪电劈中，对方点在他皮肤上的触感如同电弧麻痹了他的神经，让他无法对眼前发生的情况作出反应。
　　“嘶…”
　　脖颈处忽然传来被尖利的东西磨过的触感，他散乱的精神稍稍回暖，用力挣开了顾芝扒在他小腹上的手腕，从她的怀里脱了出来。
　　他伸手摸了摸脖颈，锋利的齿牙轻轻划过肌肤的酥麻感还残存在神经末梢，他能够清楚的感受到那股灼热的吐息游走在肌肤之上，还有着软糯的触感在皮肤上留下湿腻的痕迹，带着调情意味的暧昧举措勾动着他的神经。
　　空气中弥漫着荷尔蒙的气息，甚至激起了苏语的生理反应，可更多的是站在阴影里的不知所措，呼吸争抢着从气管里逃了出来，寂静的玄关里一时间只能听见他急促的呼吸声，他瞪大着眼睛，觉得身体麻木的成了一具玩偶，也抬起一根手指的力气也失去了。
　　“小语…”
　　他听着对方轻柔地呼唤，连连退了好几步，眼眸里流露出恐惧的色彩，幽暗的背景，深情地呼唤，暧昧的缠绵…一切都好像和被封存在记忆底端的画面重合在了一起。
　　扶着墙壁的手掌忽然在光滑的墙壁上摸到了一个突起，苏语像是找到了生存的希望般把开关按了下去，头顶的光亮瞬间把黑暗吓退，缩回了阴暗的角落里，他心里的恐惧跟着散去了些许。
　　“姐姐…”
　　苏语愣愣地看着顾芝跌坐在地上的模样，全然不再是他印象里那个仪态端庄、举止优雅的顾芝，她分明只是脱下了高跟鞋，整个人却好像一下子卑微了许多。
　　他伸着手想要靠近，却又被恐惧感压制地畏缩不前，可顾芝抬起了头，她那双好看勾人的眸子已经彻底黯淡了下来，血丝爬满了眼白，无神地望着苏语，声音轻的几乎要落进尘土里。
　　“小语，你要去哪儿？”
　　顾芝喃喃地问他，她无力地跌坐在地上，甚至抓乱了用头绳束起的发髻，领口的钮扣散开，哪怕乍泄出大片的春光也不在乎，她只是重复着呢喃同样的问题，只是声音愈来愈轻，到最后几乎听不清了。
　　苏语咽下了喉咙里的干涩，走到顾芝面前蹲了下来，他替顾芝整理好了额前的乱发，又小心地替顾芝把胸前的钮扣合上扣好，全程两人都没有说话，时间好像一下子回到了过去，顾芝曾经也是这样替他梳理睡醒时乱糟糟的头发，打理好着装上不整齐的遗漏。
　　“对不起，姐姐。”苏语低声道歉，他因为自己畏缩于心里的恐惧而退缩觉得羞愧，透过的黑色透明的丝袜他甚至能看到膝盖处因为撞击而在浮现出的深红的伤痕。
　　“姐姐只是有些太难过了。”
　　顾芝匆匆忙忙地摸了摸湿润了眼尾的水痕，她挤出一个温柔的笑容，想从地上挣扎着站起，却因为膝盖的伤口而流露出痛苦的神情，她索性坐在了地上一把揽住了苏语的脖颈，柔软的身子就这样紧贴着男孩的胸膛抱在了一起。
　　她感受着苏语言语中那份浓浓的自责，挂在嘴角的笑容灿烂的明媚，那张悲伤欲绝的模样仿佛只是一张廉价的面具，被她嫌弃地扔在了地上转瞬踩得粉碎。
　　男孩急于想要补偿她的自责心理简直太好懂了，她把那些挤出眼角的虚假眼泪彻底抹得干净，贴在男孩耳畔的声音低沉温柔。
　　“没关系的，我不会生小语的气，姐姐永远都会原谅你”

第一百一十五章 姐姐
　　苏语从地上捡起最后一个瓶子，湿着的毛巾在地面上把从瓶口渗出的酒液轻轻拭去，他花了一整个中午，才把刚刚进来时一片到处都滚落着酒瓶和碎玻璃的狼藉收拾好。
　　他站起身望着桌面上摆的整整齐齐的空酒瓶，有些难以相信昨夜顾芝喝了多少，能在见到他时维持清醒的理智或许就已经不易。
　　他从没见过顾芝那副歇斯底里的样子，素来举止端庄优雅，狭长的吊梢眼里常常刻着一丝抹不去的生离，没有刻意为之，倒像是生来就有高傲性子，是刻在骨子里抹不去的东西，可顾芝藏得很好，与人总是一副温婉柔和的语气，在他面前更是这样。
　　苏语叹了口气，放下了毛巾，走进了虚掩着门的卧室，他轻轻推开滑动的木门，看着床上睡得正熟的顾芝，替她把不小心翻落的被褥重新搭在了肩上，她蹙起了好看的眉，似是做了不安稳的梦。
　　“我只有你了。”
　　这样熟悉的话落在苏语耳边总让他觉得害怕，那种恐惧是融在灵魂里的，即使剥离了血肉成了白骨，还是会本能的觉得害怕，半夜惊醒，余下满背冰冷的汗液，他忽然发现匕刃入腹的疼痛也远远比不上这样的折磨。
　　其实他透过顾川也能看出顾芝生在所谓的大家族里大概并不是什么开心的事情，金钱堆积到无以复加，便开始用它们衡量一切，人情冷暖这样看不清摸不着，却又无比沉重的东西全都贴上价格放在了货架上。
　　可顾芝偏偏从没露出过半分软弱，热衷于在他的面前当一个成熟的姐姐，温柔却又坚韧，大橘的意外或是只是导火索，压抑了太久的东西总归是需要找到一个宣泄口喷涌而出的，宣泄出来也好，至少不会积郁太久成了不可医的疯病，他不会再让那样的事情发生的，一定。
　　苏语把床头的灯光打开，再把光亮调暗，担心顾芝醒来的时候会因为一片漆黑而觉得害怕。
　　苏语打暗灯光前环视了一眼房间，他上次来的糊涂走的匆忙，更别说看过顾芝的卧室，虽然顾芝一直被他当做年上的姐姐，就算自己当着顾芝的面要进她的卧室，顾芝也顶多会是笑笑，调侃他几句，可现在偷偷地打量，多少有些不好意思。
　　非礼勿视，但他还是好奇，大致了望了几眼，可房间大小分明足足顶得上他在学校的寝室，一眼扫下来竟然看不见任何特别的东西，按理说私卧多多少少会有一些个人的特色，哪怕房间里到处乱七八糟没有条理或是只是在床柜放了几本书也能算是区分。
　　但卧室出现的所有东西都很普通，却偏偏又不可或缺，一切的布局都井井有条，像是楼盘里精装修好等待售出的商品房，住在这样的房间里仿佛只是为了活着，而不是为了生活。
　　他退出卧室，站在空荡荡的房间里莫名的觉着有些冷，偌大的复式别墅有着精美的装潢，却又空洞的没有一丝人气。
　　和夏千歌分手的那段时间里，苏语那一整年都是一个人生活在狭窄的出租房里，不是他的工资负担不起更大一点的房间，只是房间太大了，那股子死死揪住喉咙的孤独仿佛也会成倍的增长。
　　可顾芝似乎就这样一个人生活着，恍恍然然，过了六年，和他过着截然相反的生活，如果他们没有遇见，那顾芝又要一个人继续生活多久。
　　苏语好奇顾芝的生活，从卧室出来后沿着二楼的走廊看了看房间的布局，在走廊的尽头，有一间虚掩着门扉的房间，似乎是书房…
　　他知道顾芝很喜欢看书，当初在医务室用来休息的独间里也放着塞满了书的柜子，上面的书那时候他都看不懂，也没有太大的兴趣，顾芝在辅导他做作业之余，偶尔也会抽出一两本小说，把里面的故事简化讲给他听。
　　以往那些记忆在遇到顾芝后像是死灰复燃般苏醒，总有一些画面他印象很深，他傍晚放了学，做完了作业不想回那个空荡荡的家，两个人依靠着彼此，夕阳的余晖把书页染成绯红。
　　顾芝给他讲书里的故事，可他听不太明白，不懂为什么仇人会坠入爱河，不懂为什么相爱的人又会反目成仇…他那时候还没顾芝高，靠在她的肩膀上，只知道顾芝的身上有好闻的橙花香，还有晚上顾芝答应晚上会给他做糖醋排骨。
　　苏语轻轻推开门，书房里没开灯，有些黯淡。
　　他沿着墙壁四周找了找，摸到了开关摁开，适合眼睛放松的暖白光点亮了整间书房，隐隐约约还能闻到书籍特有的油墨味，书就像他想的那样有很多，几排书柜都摆满了名字深奥复杂的专业书籍，只有几排书格里放着他还留存着记忆的小说，以前顾芝给他讲过里面的故事。
　　他的视线扫过书架，缓缓落到了书桌上，书桌摆放的很齐整，墨青色的竹筒里放着几只造型精致的钢笔，旁边还隔着一瓶黑墨，几张信纸叠放在桌面上，隐约还残留着留干已久的笔迹。
　　苏语没有走上前细看，擅自进入顾芝的书房已经有些逾越，他也没有想要打探顾芝隐私的意思，转过身准备离开，却被门外的人影吓了一跳，他连连后退几步，语气惊魂未定。
　　出于有些心虚，苏语的声音有些小，眼睛也不敢盯着顾芝看，“姐…姐姐？你醒了。”
　　“嗯…你给我盖被子的时候就已经醒了。”
　　顾芝眼神有些涣散，纯黑色的眼底还残留着没有散尽的倦意，她抿着笑意，似乎是看穿了苏语的心思，“以前可没少扒拉姐姐的书架找漫画书看，怎么现在反而不好意思了。”
　　“你想看就找书看吧，打发打发时间也好，姐姐这儿太老气，没什么有趣的东西。”顾芝卸去了口红的唇色格外的苍白，她依旧妩媚动人，只是露出了平日藏在精致妆容下的脆弱。
　　苏语望着顾芝扔下这句话就转身离开了书房，回头又看了眼书桌上那张刚刚被他看漏了的全家福，像是要把照片里的三个人全都记下。
　　他看完了照片，立马跟着离开书房，走到顾芝身前，小心地问道：“身体感觉还好吗？怎么昨天喝了那么多的酒？顾川说姐姐常参加家族酒会要喝不少酒，怎么私下也喝？对身体不好的。”
　　“这么说？小语是在关心我？”顾芝回眸瞥了苏语一眼，狭长的眼尾微微吊起，“呵呵，真是长大了。”
　　“看样子，姐姐是好了？”苏语带着心思试探着问道。
　　“怎么？小语这么晚了也准备回学校去吗？”顾芝盯视着苏语，把他的心思看了个透彻。
　　苏语抓了抓额头，“额…留在这里过夜总感觉不太方便，而且天天不回学校也不好吧。”
　　“那姐姐就没好，心情不好…身体也不好，小语还回去吗？”
　　顾芝眨了眨眼睛，竟有几分俏皮，她鼓着脸腮故作撒娇的样子逗着苏语，“嗯？还回吗？”
　　“姐姐既然都这样说了，那…”苏语无奈地耸了耸肩，笑着说，“那就只能听姐姐话咯。”
　　“好嘞，真乖。”
　　顾芝强打着笑容把苏语抱在怀里揉乱了他的碎发，她眼底的悲伤被喜悦冲淡了不少，她欣喜地下楼，“我去给小语做晚饭吃，想吃什么？小语喜欢吃糖醋排骨的吧？可是家里没有排骨…”
　　顾芝微笑着往楼下的厨房奔去，她分明头发还乱糟糟的，却反反复复一直念叨着要做些什么好，脸上满是开心的笑容。
　　苏语望着…心安了不少。
　　……
　　“好吃吗？”
　　顾芝满怀期待地盯着苏语看，眼神里还带着点遗憾，这样美好的夜晚，本应该好好做一顿丰盛的佳肴，最后却因为食材的限制而只能草草地做一顿意大利面。
　　苏语把嘴里甜鲜劲道的面条咽下，使劲地点了点头，“嗯嗯，姐姐的厨艺好像越来越厉害了。”
　　“是吗？小语喜欢就好。”顾芝顿时大喜过望，疲惫的脸上依旧洋溢着幸福的味道。
　　她拿着许多光碟放在桌上，挑了一张小众文艺的爱情影片，询问苏语的意见，“小语觉得这张怎么样？”
　　“听姐姐的。”
　　苏语没什么意见，他没想到这栋别墅还会有间地下室用来当放映间，他看着顾芝把碟片塞入碟机，几声机械运转的咔哒声响起，投影仪把光束放到了莹白的幕布之上，电影开始了。
　　顾芝关了灯，电影之外，放映间里漆黑静谧，音声环绕在耳边，斑驳的光电落在黑暗里如星空般璀璨。
　　闪动的光亮在苏语的眼底明明灭灭，他忽然觉得时间回到了那个初冬的傍晚，天暗的很晚，霞光染红了书页，顾芝和他靠在一起，给他讲着书里那些听不懂的故事。
　　“姐姐…明天我陪你一起去墓地吧？我们去看看小蝉。”
　　“嗯？”
　　顾芝轻轻地靠在苏语的肩膀上，如今的男孩已经比她还要高上许多了，她像是明白了什么，漆黑的眸子在黑暗里闪动着光亮，沉默持续了片刻。
　　她微微有些发冷的指尖摸着男孩纤细的手骨，忽然觉得身子有些冷了，在男孩身上靠的更紧。
　　“嗯，明天…一起去吧。”
　　黑暗里，她轻声应和道。
　　（三月到了，求个月票啦，之前欠的一直都有在还哦，上架以后我都每天稳定三更的，喜欢的可以支持一下，求求惹。）

第一百一十六章 诺言
　　一夜之间，青川好像变了天，满地的落叶被最后一阵晚秋的风扫走，光秃秃的树杈上几片残叶挂在在寒风中萧瑟的飘着，也不知道能不能熬过这个格外凄冷的冬天。
　　市区冷清，天空像是蒙了一层不透明的罩子，灰蒙蒙的一片，苏语担心顾芝的状态，没让她开车，两个人依偎在寒风里拦了一辆出租车，向着青川的郊外而去。
　　深绿色的出租车在昏黄一片的郊野公路上疾驰着，显得分外惹眼，上了车以后，顾芝的精神一直有些不振，昨晚好不容易养起来的精气神又随着呼啸的寒风散去。
　　她彻底卸下了往日那副成熟稳重的作态，靠在苏语的肩头，冷冰冰的纤细手掌和苏语贴在一起，两人掌心相对传递着体感的温度，也一直沉默着没有言语，顾芝握着不肯松手，好像这样能让她愈发不安的内心稍稍平静。
　　郊野的宠物墓地里市区很远，他们一路沉默着，邻近墓地的时候，风变得凛冽了些，隔着车窗也能听见呼啸而过的风声，窗外林立的松林环绕在陵园四周，冷风吹过，针叶翻动猎猎作响，好似有人的悲切哀嚎灌在风里，听的人心头发紧。
　　车最后在陵园门口停下，苏语先下了车，然后扶着顾芝下来。
　　顾芝温和地朝他笑了笑，嘴角的幅度有些牵强，她穿了条墨绿色的长裙，纹着朴素花边的裙底一直落至脚踝，同色的外套替她抵挡住了湿冷的风，只是脸色却愈发苍白。
　　素来注重仪表的她今天只打了一层薄薄的腮红，再把苍白的唇色染红了些许，看起来稍稍有了点精气神，可此刻站在风里，发梢被吹得飘起，随后又杂乱地落下，显得她有些狼狈。
　　苏语站在他身边问，“姐姐，不想去吗？”
　　“嗯？没…没有。”
　　顾芝轻轻摇了摇头，她眺望着陵园门口后那条石径小道，甚至能够隔着草叶依稀望见几座墓碑的影子，她厌恶这样的地方，凄清、冷寂，萧瑟…死了便死了，就该忘掉，这样一年又一年的重复回忆，只会平添无端的苦痛。
　　更何况…她在心底冷冷地笑，装了几握沙子当做骨灰埋进棺材里下葬的墓有什么多看两眼的意义，反而无端勾起一些让她恶心作呕的回忆，站在凄清的风里，落魄的像是无处可归的孤魂野鬼，缠着那些无声的悲切和脆弱，她厌恶被情绪左右了心神，仿佛想起了曾经懦弱的不堪，恼怒地恨不得一把火烧了这样毫无意义的地方。
　　有些烦了，不太想继续演这样过家家的游戏了，她望了望四下无人的郊野，锋利的指甲在掌心摩擦着锋刃。
　　“那我们走吧？”
　　苏语轻声问道。
　　“嗯。”
　　顾芝垂下眼帘，把愤怒藏于眼底，可走在陵园的凄清里心境却愈发躁动难耐，心头燃烧的欲.火想要点燃陵园茂盛的草木，把这里的一切都化作灰黑色的余烬才肯善罢甘休。
　　她悔恨于昨夜自己忽然的懦弱，她向来厌恶懦弱的自己，回到青川以后，她强硬了整整六年，把那些故步自封老家伙从高高在上的位置上扯了下来，跪在她的足下乞求她的原谅。
　　可为什么…在男孩面前，她犹豫了，昨天在合上门锁的那一刻，一切本就应该无法扭转，她将脸颊埋入男孩的颈窝，锋利的齿牙划过他细腻的脖颈，却在最后即将要刺穿血管舔舐到那鲜甜血液的刹那止住。
　　她退缩了？怎么可能！
　　分明只要一想到男孩的气息里混杂了那些妖艳贱货的味道，她都会感到极度的愤怒和不满，一腔的妒火与怒意无情地燃烧她的心口，肉体被火焰焚烧发出难闻焦糊的气味，她每次闻到这股味道都会恶心的想要作呕，伴随而来的还有暴力的因子开始蠢蠢欲动，在血液里沸腾不息。
　　顾芝清楚如果昨夜那些奔腾的欲望得到实现后会发生什么，男孩永远都是她的了，她的施虐欲、占有欲、掌控欲…全都会得到极大的宽恕，那是她渴望的，日思夜想的，却在最后一刻，理智让欲望溃不成军，她退缩了。
　　她无端的想起昨夜男孩从她的怀里挣脱后流露出的恐惧神情，如果男孩看见那个在自己面前端着温柔皮囊的姐姐，最后变成了一个做着恶魔的行径的歹徒，看着她撕下了那张温煦的面具，咧开嘴，露出密集可怖的牙齿，仿佛要杀人吮血的画面，男孩会怎样？
　　顾芝曾经分明对这样的场景期待万分，她固执地认为看见男孩因为无法接受这样巨大的落差而理智崩溃最后在她足下成为一只乖巧麻木的宠物，是一件无比美妙的事情，可为何现在她又避之不及。
　　是男孩改变了她？不…她存活至今的理念怎会因为男孩而轻而易举地崩塌，无论她对男孩的爱意多么强烈，她也只信奉主与宠这样自上而下的灌输方式，其他的羁绊都应该是不堪一击的，顾芝固执地否认了这一切。
　　但男孩会怕她…恨她？这样的事实和认知还是让胸腔中跳动的心脏就像是被死死地抓紧，血管崩裂的疼痛感让神经近乎抽搐，她麻木地跌落在地，清冷眼泪溢出眼眶，她摸着那些水痕，回忆自己多久没有哭过了。
　　她是顾芝，她可是顾芝啊，她是人人都怕的疯子，她居然哭了…浓烈在心头无法散去的悲伤让她早就干涸的泪腺涌出了几滴真实的泪。
　　她既怀念于男孩将她当做温婉怀柔的那个好姐姐时流露出的阳光笑容，却又恨不得立马剥夺开男孩所有的羁绊，宣泄那股子喷薄欲发的占有欲，让他清致漆黑的眼眸里只盛着她顾芝的影子。
　　顾芝觉着心中这样的矛盾简来仿佛让她回到了当初那个懦弱的时候，不堪的让她不愿意回首半分。
　　她讨厌懦弱的自己，也绝不会放过让她变得懦弱的东西，斩断…便是最好的方式，死亡不会是爱意的终点，她依旧爱他的。
　　眼前忽然朦胧起一阵呛人的白烟，顾芝蹙着眉，往后退了几步避开了风口，看清男孩刚刚生起了一堆火焰，黄色的纸钱堆积在一起把火焰越引越大，风一吹黑色的残烬裹在烟里飘去了好远。
　　顾芝垂眸看着，价格不菲的石碑上正刻着小蝉的名字，苏语背对着她蹲在墓前生了火，空档的后背露给了她，衣襟里白皙纤瘦的脖颈格外的显眼，她盯着看，颈侧青黑色的静脉跃动着散发着生命的活力。
　　指尖在衣料上反复刮动着，像是在试探着锋芒，她觉得这真的像是一场逃不掉的轮回，六年前那次离别她没有做到的事情现在又摆到了她的面前。
　　顾芝向前走了几步，她一点点拉进和男孩的距离，像是在慢慢步入深渊的黑暗，对方毫无防备地摆弄着熄灭的火堆，陵园四周空荡凄清…
　　她忽然慌了神，望着一对男女同样沿着小道走进了寂静的墓地，抱着一袋子纸钱向着他们这边走了过来。
　　……
　　男生约莫十七八岁的年纪，脸上写着散不去的悲伤，他眉头皱着，满是遗憾地和身边年长一些的女人说话。
　　“姐姐你说要是福吉能多陪我们一段时间就好了，现在咱们家又只有我们两个了。”
　　女人摸了摸男孩寸长的头发，语气温婉，“呵呵，放心吧，姐姐会一直陪着你的，我们要一起好好的活着，福吉也和爸妈一样在天上看着我们呢。”
　　“嗯嗯，那就说好了，我也会一直陪着姐姐。”
　　“好，说好了，拉钩上吊，一百年不许变。”女人笑得温柔，挽着男生的臂弯从顾芝身前借道而过，声音还断断续续地顺着风吹到顾芝的耳畔，“过几天我们也该去看看爸妈了…”
　　“嗯嗯，他们知道了我考上了青川大学，可以高兴的不得了。”
　　……
　　顾芝看着那对男女在不远处的墓前停下，他们也开始准备生火。
　　“姐姐，过来给小蝉烧点纸吧。”
　　顾芝晃过了神，垂下视线苏语正看着她笑。
　　她有些不自然地闪躲对方的视线，手掌无所适从地不知道该放在那里，犹豫了许久顾芝才从苏语手里接过了那些纸钱。
　　“嗯嗯，不好意思，刚刚愣神了。”
　　顾芝抱着纸钱在墓前蹲下，望着石碑上刻着小蝉的名字，莫名的觉得有些讽刺。
　　苏语把纸钱一张张扔进火堆，说道，“希望小蝉能一路走好吧，我都还没喂过它好吃的。”
　　“小语…以后你都会好好陪着姐姐吗？”
　　“嗯？”苏语有些没反应过来，看了顾芝一眼，对方正认真地盯着他的眼睛，他笑了笑，“姐姐以前不也陪着我么？现在也该我陪着姐姐了，昨天我还是…第一次看姐姐哭呢，看来没我也不行啊。”
　　“那就是答应姐姐了，以后都会陪着姐姐…”
　　顾芝把手里的纸钱一张张扔进火堆，熊熊的火焰把空气烧得崩坏，她默默地望着墓碑上写着小蝉的字样在火焰里变得扭曲不堪。

第一百一十七章 栗子
　　天越来越冷了，老旧的宿舍门锁不住冷风，嗖嗖的往里灌，裹紧被褥也无济于事，青川的风是带着湿气，再厚的衣料也抵挡不住那细针一般寒意，直直扎进骨头里，手脚冰凉的像是没有直觉了一样。
　　宿舍里黑漆漆的，苏语摸着暗把衣服穿好从床上爬了起来，尽量轻手轻脚却还是吵醒了对床的顾川。
　　“喂，今天是周末吧，你起这么早？”他探着脖子问苏语，困的眼睛都睁不开，“楚峰都没起，你爬起来了？”
　　“有事，陪人去医院。”
　　“夏千歌？”顾川知道他们去游乐场，夏千歌伤了脚踝的事情，他语气里有些恨铁不成钢的意思，“你不是不喜欢人家嘛，怎么还天天绕着她转啊转的，她没室友？再说了，她不是还和安栀关系好吗？谁不能陪她去，非得你来？”
　　“就是她室友要我帮忙的，她们周末有实践，陪不了夏千歌，至于安栀…”苏语摇了摇头，怎么看也不像是个能照顾人的主子。
　　顾川从床上爬起了半个身子，脸上睡意全然没了，寝室里没开灯，苏语看不清他的神情，只觉得顾川语气莫名的有些急躁。
　　“不是…我就纳闷了，你是可怜人家还是怎样？因为夏千歌父母离婚了，因为她家里没钱每天兼职打工？”
　　“你…你怎么知道夏千歌家里离异了，还有她经常兼职？”，苏语皱着眉，疑惑地问，“我和你说过这些吗？”
　　“我…这不是你上次聚餐喝醉的时候说出来的嘛。”顾川停顿了一会儿，斩钉截铁地说，“喝醉了，拉着我说你那点儿破事。”
　　“是么…我怎么一点儿印象都没有。”
　　苏语耸了耸肩，挎着包，“这次我答应人家了，你好好睡吧，周末医院大概人还挺多的，我大概晚上回来。”
　　“那，路上…”
　　顾川看着门被缓缓关上，他神色挣扎着不知道该如何开口。
　　“小心点。”
　　门锁咔哒转动合上，寝室再度归于黑暗。
　　……
　　冬天的晨雾散的很慢，即使身体裹得严实，在外面站一会儿还是手脚冰凉，苏语站在女生宿舍楼底原地来回踱步，哈出热气暖暖手指，倏地，他动作顿住，看着女孩从漫漫晨雾中走了出来。
　　女孩走路的步子还隐隐有些不顺畅，她慢步走到苏语面前望着他温柔地笑，纤弱的身子缩在淡粉色的羽绒服里，浑身上下亮色的打扮冲淡了不少总是氤氲在女孩眉眼间的病气。
　　“怎么不说话？”
　　夏千歌歪着脑袋看他，她的鼻尖冻得有点红，乌黑的眼看起来湿漉漉的，眼睫上还挂着薄薄一层霜。
　　“你…还没见过你穿过这么嫩的颜色，第一眼差点没认出来。”
　　苏语说了心里话，或许是因为工作使然，夏千歌穿很少会穿这种暖色系的衣服，总是把女孩子该有的那一份天真可爱藏在了身后。
　　“这样吗？”夏千歌不可置否的笑了笑，她指了指自己，满眼期待地望着他，“那…好看吗？”
　　“嗯，好看。”
　　苏语下意识摸了摸脖颈，却忽然想起了捂在口袋里的包子，他拿出来摸了摸，还是热的，递给了夏千歌，“没吃早饭吧，我顺便带了点。”
　　“谢谢。”
　　夏千歌轻声道谢，她的手上带着粉红色的绒布手套，上面还缝着一只小熊，苏语看着女孩把包子捧在手心小口小口地咬着，时不时抬头，和他的视线对上眼，笑的娇憨，有点傻，有点可爱。
　　苏语强忍着心头的悸动侧开视线，女孩的性格似乎变了许多，至少…至少看着开朗了不少，这样的趋势是好的，或许女孩因为他高考发烧，误打误撞来了青川并不是件坏事。
　　“伤口好点了吗？”
　　“好多了，你看…我都能走路了。”
　　夏千歌往前蹦哒了几步，结果脚踝失力险些跌倒，幸好被苏语拉住了手腕才堪堪站住了脚。
　　校园主干道上有不少早起锻炼的同学路过，或多或少往这边打量了几眼，女孩穿着一身粉嫩，忽然被人握着纤细的手腕，细腻的肌肤变得格外的敏感，她红了脸，畏畏缩缩地把手抽了回来，被四周的视线看得有些无所适从。
　　“对…对不起，我是不是很笨？”
　　她道着歉，娇软的嘤咛散在呼出的水雾里，一副小心翼翼的样子，却仿佛恰恰压在了苏语的心头，惹得他心尖震颤。
　　“欸？”
　　夏千歌以为苏语没听清，她昂着脑袋，卷翘的长长睫羽扬起看着他，黑白分明的眼瞳里布着天真的神色，又红着脸大声喊了一句，“我说…对不起呀。”
　　“嗯，我…我知道了。”
　　苏语撇开视线看着远处浓深翻滚的雾气，女孩那副娇软天真的样子却仿佛深深地刻在了他的脑海里，甩也甩不去，他莫名有些慌了，女孩越来越好了，可他好像…那些搭建在心底的壁垒似乎开始有些摇摇欲坠了。
　　“快点去医院复查吧，周末人还挺多的。”
　　“哦哦，知道啦。“
　　夏千歌咬着唇乖巧地点了点头，纯黑的瞳孔里是纯粹不含杂质的黑色，配着洁净的眼白，竟多了几分纯良，她看着男孩渐渐有些加快的步子，粉嫩的唇角微微翘起，摇晃着靓丽的高马尾翩然跟了上去。
　　……
　　苏语擦了擦额头细密的汗珠，他看着单子上复检的结果，松了口气，他笑着走到夏千歌身边坐下，“都搞定了，伤口恢复的很不错，不过医生建议多试着在外面走走，会更有利于伤口康复。”
　　“那…我等会儿去走走？”
　　夏千歌笑着问苏语，她看着苏语眼底的犹豫，又补充道，“你要是还有事情的话就算了，我等会一个人回去就好了。”
　　“去哪儿？”
　　“附近有一座很漂亮的公园…”夏千歌眼底溢着惊喜的光彩，“我其实早就想去看看。”
　　“那好，刚好时间还早。”苏语点了点头，纤长的睫毛垂着阴影，顿了好一会儿，他才抬眼笑着说，“趁着天黑之前去看看吧。”
　　公园就在离医院不远的地方，过了马路，再弯进一条笔直的小路走一会儿就到了，公园里的草木修剪的很整齐，木头垫成的小道上几乎看不见落叶的影子，中心的广场在办菊展，似乎展览已经临近尾声，诸多绚丽的菊花看起来有些偃旗息鼓了，不少还凋了花瓣飘落在地上，看得人也不多了。
　　夏千歌跟在他的身侧，她的脸上绽着欣喜的笑意，视线在公园四处打量着，落日的余晖透过头顶的松林洒下斑驳的光影，在她的眼底荡漾着温柔的色彩。
　　“苏语，你看那边的竹亭，是不是很像家里那座老公园里的。”
　　夏千歌指着不远处的竹亭，苏语顺着铺在泥土里的石头小路望了过去，他微笑着询问，“那…要过去看看吗？”
　　“算了。”夏千歌摇了摇头，她还有更想看的地方，“我们去前面的莲花湖看看。”
　　他们沿着小路走到了头，木头垫成的小路有些颠簸，夏千歌松开了一直扒在苏语臂弯的手掌，向着眼前的露出了轮廓的莲花湖走去。
　　没了林叶的遮挡，落日夏余晖彻底融入了湖面，橘色晚霞落在晃荡的秋千上，微波荡漾的湖面在晚霞的照射下波光粼粼，柔软的云朵叠在一起沿着天边远去，夏千歌呆呆地望着，一时有些愣了神。
　　“你来过这里？我以前可不知道这里还有湖心公园。”
　　“没来过。”夏千歌摇了摇头，她抿着笑意说，“有几次下班的时候从这边路过，不过天都很晚了，一直没机会进来看看。”
　　夏千歌张开手臂，大口地呼吸着湖边清新湿润的空气，她蹙着眉，耸了耸鼻尖，“好香，是糖炒栗子。”
　　“好像在那边…”
　　苏语四下望了望，看见有几个人都拎着褐色的纸袋从一个方向走出来，他看着女孩发亮的眸子，“想吃吗？”
　　“嗯嗯，想吃！“
　　夏千歌使劲点了点头，脸上尽是期待。
　　“那你等等，我去买。”
　　苏语扔下这一句，就向着路人出来的方向赶去，担心商贩因为夜晚天冷提前回去了。
　　夏千歌站在原地看着男孩离去的背影，她情不自禁地笑，好似满天的晚霞都镶在了背影的轮廓上，落在她的眼底，成了满眼的温柔。
　　她回过身找了张长椅坐下，她礼貌地冲椅子另一端大着肚子的孕妇女人笑了笑，道了声晚上好。
　　“那个男孩子是你男朋友啊？”
　　孕妇指着苏语离开的背影问，语气里有些好奇。
　　夏千歌翘起唇角，笑得很温柔，她点了点头，甜甜地答应，“嗯，他是我的男朋友。”
　　“哟，看样子刚刚大学？那挺年轻的，看得出来男孩子蛮喜欢你的。”
　　孕妇的语气有些唏嘘，有着羡慕，也有无奈，似是对于年轻人的爱情抱有一种走不长远的观感。
　　“我们会一直在一起的。”夏千歌轻声说道，语气里却带着不容置疑的意味。
　　“知道知道，阿姨祝福你们，长长久久，然后能和阿姨一样生个大胖小子。”
　　“那谢谢阿姨了。”
　　夏千歌回过了头，闻着鼻尖糖炒栗子甜腻的糖香，在心里重复着刚才的话，恍若许下了虔诚的誓言。
　　（最近这三章都是三千字的哈，写的久了一点，尤其是这一章，为了让夏千歌开心会特意写了这一章，这章没啥具体剧情推动就好难写，也懒得拖分开好几章来写，全缩在这一章了，所以更新少了一章，见谅，另外感谢大家的月票和打赏，不方便一一回复，统一谢谢一下。）

第一百一十八章 大雪
　　几场夹杂在雨中的小雪试探着落下后，青川终于下雪了，这场刚入初冬便落下的雪，一下便是一整夜，清晨起来的时候，隔着窗只能望见雾蒙蒙的一片。
　　于是宿舍外面的走道里，许多人裹着加厚的外套往外瞧，视线被透着湿气的大雾挡住，但依稀也能望见落在林叶间的皑皑白雪，许多人在欢呼，一清早宿舍外满是急匆匆下楼的脚步声，惹人清梦。
　　青川地理偏北，入冬要比苏语的家里早的多，他这一辈子也没见过几场雪，廖廖几次也都是一些落在手里就草草化去的薄雪。
　　这对于南方的人来说多是新奇的一幕，可苏语披着单薄的衣物，站在走道看着那还在稀稀疏疏落下的雪花，一股恶寒莫名的涌上心底，游荡在空气中的湿冷发了疯似的穿过毛孔钻进他的血肉，仿佛要把血管里温热的血液凝成冰柱，手脚冰凉刺骨变得麻木疼痛。
　　这场雪来的有些突然，勾起了许多深藏在脑海里的回忆，他见过的雪不多，只有两场被深深地刻在了记忆里。
　　那是两场很大的雪，好像世界都要被漫天的白雪掩埋，可雪里仿佛只站着他和女孩两个人，他们分了手，女孩转身离去消失在了朦胧的雾里，他愣愣地站在雪里许久，冷的彻骨。
　　他们再见时，是在第二场大雪落下的时候，空调作响的出租屋，屋内温暖如春，旖旎暧昧，窗外却落着飘飘扬扬的大雪，漫天的烟花在空中绽开绚烂的光彩，女孩端着一把锋利的匕刃捅进他的心口，仿佛在出租屋里开了一扇窗，呼啸凛冽的寒风灌进他的心口，血液凝成碎冰。
　　苏语握在掌心的手机震了震，打乱了他满心的思绪，他低头看着亮起的屏幕，聂红在青协的群里发了消息，要组织人去操场扫雪。
　　青协在那次迎新会后就再也没有过太大的活动了，大多都是一些人在群里闲聊一些无关紧要的事情，苏语很少翻看里面的消息，在协会里自然而然地边缘化了，安栀倒是常常会被聂红拉着去青协，每次苏语问她去做什么，她总是支支吾吾地不肯说。
　　屏幕闪动，安栀兴冲冲地和他发了消息，字里行间里写着此刻的兴奋，她催促着让苏语赶快下来陪她一起扫雪。
　　“喂喂喂，快下来啊苏语，你看到了吧…多大的雪啊，昨天我就预感今天会下雪的吧，你还不信。”
　　安栀的消息一句接一句发了过来，得瑟着那点儿幼稚的胜负欲，她从小生活在临海的热带城市，没见过雪，青川入冬以后天天嚷嚷着怎么还不下雪，眼下真的落了雪。
　　“等我一会儿吧，刚起。”
　　“哦哦，那我在操场等你哈。”
　　苏语又在青协的群里回了句收到，他最后看了眼已经停下来的雪，转身回了寝室。
　　……
　　滚烫的水流迎头浇下，耷拉在侧颈上的发丝被打湿了，水滴顺着发梢的弧度啪地滑落，落在脖颈纤细的弧度上上滚落，在细腻的肌肤上蜿蜒出一道水痕，又滑进锁骨的凹陷中。
　　湿润的热气充溢在整间浴室，像是在眼前氤氲出一层虚幻的梦境，夏千歌闭着眼，纤长的睫毛打湿垂下，水流沿着身体的曲线肆意滑下，那些清澈的水流带着肉体的污秽流入下水道，却无法洗濯那分明更加污浊的灵魂半分。
　　夏千歌仰着头，任由水流灌进鼻腔，呼吸无以为继，氧气在肺部内逐渐流失殆尽，生命停留在了死亡的边缘徘徊。
　　她的意识开始模糊不清，好似坠入了幽暗的海水，向着看不见边际的黑暗无声坠落，求生的本能让她开始害怕…恐惧，她大声呼喊，声音却被冰冷的海水阻绝，她想活着…却又找不到生的希望。
　　一束光忽的破开了幽深的海水，她盯着那束仅有的光，眼睛被蛰的生疼也不愿意挪开视线，她向着那束光游去，可氧气却愈发稀少，她失了力气，倾尽全力也还是没有看见了那束光的源头。
　　苏语…
　　夏千歌猛然睁开眼，大口地呼吸着混着水雾的空气，淅淅沥沥的水滴声在耳边清晰可闻，蒸腾的水汽在细嫩白皙的肌肤上留下淡淡的绯红。
　　粉嫩的手指划过细腻肌肤，触感光滑，她微微挤压胸前的丰腴的乳肉，勾勒出深邃诱人的沟壑，水流争抢着穿过深沟，在身体上划出曼妙的弧度。
　　多么诱惑的一具肉体…可似乎夺不来少年再多一点的关注，少年眼底的喜欢分明已经是快要溢出的程度了，却迟迟不肯吐露半分心意。
　　糖炒栗子的商贩渐渐看不见踪影，深秋似乎彻底过去了，男孩已经多久没有找过她了，他们旖旎在晚霞漫天的摩天轮中暧昧、男孩奔走在医院长廊忙碌的身影…这些似乎全然化作了她子虚乌有的可笑臆想，是她一厢情愿，或是男孩出于怜悯的同情。
　　夏千歌莫名的有些烦躁，浴室里散开的那股子闷热愈发难耐磨人，一想到男孩阳光俊逸的笑容向着他人绽开，妒火燃烧心血发出的焦糊气味便让她觉得恶心作呕。
　　她关了淋浴，用干燥的毛巾擦干了身子，围着齐胸的浴巾走出了卫生间。
　　“千歌千歌，好大的雪呀，你回来的时候就这么大么？”
　　几个室友围在寝室的阳台前冲着她喊，对这场突如其来的大雪满脸惊喜。
　　夏千歌垂着脑袋，湿漉漉的发丝垂落而下，遮挡住她阴森可怖的神情，她只是点了点头，没什么心情说些废话。
　　她昨天上了夜班，深夜下雪不方便回去，便在店里的休息间休息了一夜，第二天早上是店长开着车把她送回来的。
　　夏千歌用干燥的毛巾吸收头发上的水分，走到书桌前，搁置在桌面上的手机正亮着，她耐着性子瞥了一眼，却忽的停下了手上的的动作。
　　“姐姐，要不要下来玩雪，很大的哦。”
　　夏千歌划开屏幕，看着那个可爱的小兔子头像，心里的浮躁更甚，她打字准备回绝，可对方的消息又忽的发了进来。
　　“我还喊了苏语他们呢，人多…姐姐也别总是把自己闷在宿舍嘛。”
　　夏千歌把视线定格在那个显然的名字上，把打好的消息一一删去，重新回复道。
　　“好，我马上下去。”
　　消息发了过去，她把手机盖在了桌面上，湿润的发丝间眼神阴晴不定地闪烁着。

第一百一十八章 坏蛋
　　白雪遮掩住了深秋以后学校里凋敝凄清、灰残破败的萧瑟，入目都是白茫茫的一片，走过林间的小路，皑皑的白雪时不时从松林间坠落，让这静谧的林子多了几分凶险。
　　苏语出来的时候，顾川周末向来不见影子，楚峰留在寝室里补因为兼职落下的课，陆思远为了所谓的浪漫早早地去女朋友楼下等着了。
　　他哈着白雾，在操场搓着手等着安栀来，距离约定好的时间已经晚了不少，安栀虽然平时丢三落四的，但倒也很少迟到，今天似乎有点反常，不会出意外了吧…他有些不安地想着。
　　苏语的注意力被操场入口的吆喝声吸引了过去，那里已经聚集了好几个青协的成员拖着大竹木扫把开始吆喝着来的人准备干活了，他朝着门口的方向走过去，居然在人群的间隙里看见了安栀格外娇小的身影。
　　可安栀昂着白嫩的脖子似乎正和身边的男生争吵着什么，身边围了不少人，氛围看起来有些不对，苏语下意识加快了步子走过去。
　　……
　　“安栀，之前他们传的是假的，那个真不是我女朋友，我和她一点关系没有的，你相信我，就当给我个机会。”
　　男生五官端正，烫着卷发，衣着很不错，他和两个似乎是朋友的男生一起来的，一堵墙似的拦在安栀身前解释了一大堆，语气听着很真诚，“我也不是非得做些什么，是真心想和你认识一下的。”
　　可安栀只是睁着圆滚滚的鹿眸，很认真地听着男生杂七杂八说完了所有的话，她樱粉的唇咬在吸管上，却还在想着这个新品的冬季奶茶味道真不咋地，好难喝，她心里隐隐有些不开心了。
　　“哦哦。”，男生说完，安栀使劲点了点头，很认同的样子。
　　男生一时语塞，满腔的说辞被一下子堵住，大脑有些短路，“完了？”
　　“额…还有就是…”安栀砸吧着嘴，想了会儿，大大的眸子里满是认真，让人挑不出半点毛病，“那个女生挺漂亮的，既然她喜欢你，你也考虑一下人家嘛，不然她还挺可怜的…”
　　“可是我，我只喜欢…”
　　“够了吧你，小月怎么不是你女朋友啊，你和她当时还没分手吧，就一直来烦安栀，害的人家来加安栀说些难听的话，小月看上你才是倒了八辈子霉。”
　　同协会的女生看不下去了，指着男生的鼻子就骂，一点余地没留，把男生那点事情抖落的干净。
　　男生脸上笑容顿时没了，神情变得有些难看，但还是耐着脾气解释，“这是我和安栀之间的事情，可能我们之间有些误会。”
　　女生脾气火爆的不行，她轻蔑地冷哼，“你那点破事还需要人谣传？什么误会，你这种人能不能别留在青协，今天红姐不在，你要上房揭瓦不成？”
　　男生没说话，他带着的一个朋友不乐意了，骂骂咧咧地恐吓了女生几句，还爆了粗。
　　安栀没说话，皓白的贝齿咬着吸管，睁着大眼睛看着男生，不知道在想些什么，男生也有些尴尬，他安抚着那个脾气不好的朋友，拍了拍肩膀。
　　操场上本就聚集了不少来看雪的人，眼瞅着这里动静不小，都忍不住多看了两眼，里一圈外一圈把这里围了起来。
　　替安栀说话的女生眼睛有些红了，似乎没想到会被那样粗暴的对待。
　　安栀拉了拉女孩的袖口，拿纸巾替她擦了擦眼泪，她鼓着腮帮子，忽然觉得手里的奶茶更难喝了，可男生又凑上来解释些她根本不想听的东西，让她愈发心烦，她今天来了亲戚，脾气有点爆爆的。
　　表白？从小到大和她表白的男生多了去了，她也不拖着人家，认认真真地听完别人的告白后都会很礼貌地拒绝，人家也都知难而退了，怎么也不见这么死皮赖脸的，她不生气…是不是都觉得她好欺负呀？非得给这家伙点颜色看看不可，小白兔本来脾气挺好的，现在是真的有点生气了，后果很严重！
　　她也不说话，扑闪着纯良无害的鹿眸慢慢走到男生面前，迎着男生惊喜的表情，忽然踮着脚尖，手臂举得老高，捏在手里的奶茶使劲一握，大半瓶奶茶猛地从吸管里喷了出来，水柱似的全喷在了男生的脸上。
　　男生下意识闭上眼睛，往后连着退了好几步，再一睁开眼便是满脸的怒气，甜腻的奶茶滴答滴答渗进衣服里，顺着领口滴落在地面上，水珠如此刻的场面一样瞬间炸开。
　　几个青协的成员眼看着事情不对，立马把安栀拦在了身后，劝着有些气急败坏的男生不要动手，递过纸巾，把他们慢慢拉开了。
　　女孩哈着急促的白雾，小脸红扑扑的，眸子里闪着光，有一种大仇得报的快意在心间荡漾开来，她觉得自己真像是电影里惹了大坏蛋反派的主角，瞬间入了戏，现在想起来又有点后怕，蹬着小短腿贼头贼脑地准备开溜了，全然没了主角还有的气度。
　　她忽然在人群中望见了正发着愣的苏语，兴奋的不行的小姑娘感觉全身的血液都在沸腾似的，兴冲冲地跑过去一把拉住呆滞的苏语一起往外跑。
　　苏语没反应过来，便被拽着一起走了，他来的时候正好看见小姑娘把奶茶浇在男生脸上的一幕，整个人都有点愣住了，他从没想到原谅小白兔也会有急了要咬人的一天。
　　……
　　“哎哟，累死我啦。”
　　安栀有点跑不动了，撑着两条小短腿蹲在地上喘气，她昂着小脑袋神采飞扬地看着苏语，小脸冻的红通通的，她挑了挑眉，一副洋洋得意的模样，“怎么样？我厉害吧，以后还敢欺负我吗？”
　　“惹了大麻烦你知道不知道呀，还在这儿嬉皮笑脸的。”
　　苏语把手放在安栀的脑袋上，使劲揉了揉，因为担心语气有些冲了，“你把他惹生气了，想没想过那个男的生气了还来找你麻烦怎么办？”
　　“可是…可是他好过分啊，那个女生对我还挺好的，还被弄哭了，而且我好烦那个男生的，上次还想直接牵我手，我又不喜欢他，凭什么让他牵我手啊，而且我…我…”
　　安栀想好的一大堆道理忽然卡了壳，她支支吾吾地，偷偷眨着乌黑的大眼睛偷看苏语的表情，她忽然意识到刚才说的话有点问题，她刚才…刚才好像拉着苏语跑了一整来着。
　　“嗯？”苏语皱了皱眉，“怎么不说话了，现在知道害怕了？”
　　“那个…没什么，我刚刚…”安栀支支吾吾地，细碎额发垂落，长长的睫毛覆盖下来遮住了眼睛，她看着苏语一副什么都不知道的样子，龇着牙蹬着小皮鞋踩了苏语一脚，有点恼羞成怒的意味，“谁…谁让你摸我头发的，知道我弄了多久的造型吗？”
　　她小手拍了拍脸蛋，觉得脸颊有些发热，她望着地上厚厚的一层雪，撒气似的踢了两脚。
　　真是烦人，烦透了。
　　她闷闷地想，蹲下去抓了一把雪搓成了球，在手心里掂量了两下，忽的朝苏语扔了过去。
　　“喂，你疯了吧！多大了，还玩打雪仗？”
　　苏语被雪球砸中了胸口，他实在没想到安栀能幼稚到这个程度。
　　“少说话，看招。“她又搓了一个更大的握在手里，恶狠狠地盯着苏语。
　　“大坏蛋，打死你。”
　　（今天本来三更的，有点事情耽搁了，只搞出来两更，新的一月第二天就怠惰了不好意思，明天开始绝对每天三更。）

第一百二十章 黑暗
　　雪停了一会儿，很快又纷纷扬扬地开始下，四处都是苍茫白雪一片，看着有些凄清，可操场上依旧人声鼎沸，初冬的第一场雪似乎带着特殊的意味，女孩把握着揣进男孩的兜里，两个人在一起冻的鼻尖通红也笑意盎然。
　　平安夜好像要到了…苏语默默地想着。
　　“喂…这个怎么样？”
　　安栀鼓着腮帮子盯着她刚刚完成的杰作看，回过头推了推身后的苏语，问他，“你给点意见呀，怎么光看着，我还是第一次堆雪人咧。”
　　“什么？”苏语回了神，他看着地上那个用两个一样大的圆球堆成的东西，还插了两瓶矿泉水当手臂，难看或许已经不足以形容这种抽象的东西了，他只能语重心长地劝道，“这种东西也不是每个人都会的，第一次堆成这样不错了，咱们还是回去吧，明年再战。”
　　“什么嘛，难看你就直说…我还不想走，谁知道下次还有没有这么大的雪呢。”安栀倔强地回过头，伸着被冻的通红的指尖抱着雪球在地上滚，纷飞的雪花落在她漆黑的头发上，她呜了一声，把脑袋埋在围巾里，闷闷地说，“堆好了我拍照片给你给，你嫌冷就先回去吧。”
　　“真不要我陪呀？”
　　“不用！”
　　安栀说得斩钉截铁，她呼着白雾，感觉放在雪上的手指僵硬地像是没有一点知觉，换以往的她恐怕早就开溜了，也不知道怎么了，心里像是在赌气似的。
　　都怪那个被她泼了奶茶的男生，她当时就该一整杯奶茶都淋到他头上，安栀在心里暗自诅咒那个男生期末门门挂科，她低着脑袋默默地滚着雪球，又想着后面那个家伙到底走没走，又不太好意思回头望，要是他走了，自己也偷偷溜走好了，真冷啊…还是捧着热乎乎的奶茶舒服，人笨手也笨，她认命了。
　　安栀停了手上的动作，缩着脖子往后面偷瞄，结果和苏语笑眯眯的眼睛正面对上，她恶狠狠地瞪了苏语一眼，望着身后那个比她手里大几倍的雪球，心里有种一股浓浓的挫败感，她昂着脑袋看着苏语，皱了皱小鼻子，语气有点凶，“你咋还不走啊，不是嫌冷吗？”
　　“过会儿青协还得点名呢，好不容易参加了一次活动，总得留个名吧。”，苏语把脚边的雪球滚到了安栀面前。
　　“那…那这个雪球给我的？”安栀望着苏语脚边那个圆滚滚的雪球，可比她手里那个歪七扭八的玩意好看多了，她有些意动，雪人堆起来就行了，还用管是谁滚的？她全然忘了刚才的气势。
　　“嗯，拿去呗，不然等会他们雪要扫完了。”
　　“哦，那等会请你吃烤红薯暖手，我和你说呀，学校门口的烤红薯可甜了，我昨天吃了俩呢。”
　　安栀也不客气，把苏语的大一点儿的雪球拿了过来，放在地上做身子，再把她那个小的压在上面当脑袋，她看着比例一下子正常起来的雪人顿时心花怒放，跺着步子，手脚好像也没那么冷了。
　　苏语又捡了两根三杈的树枝插在上面当了手臂，弄了几块石头当鼻子眼睛糊弄了一下，勉勉强强看起来有个人形了。
　　可安栀却兴奋地不得了，她拿着手机前前后后拍了不知道多少张，还让苏语给她和雪人拍了几张合影，女孩不得不说挺上镜的，一身嫩黄色站在雪里分外的惹眼。
　　“那个…我俩也一起拍一张吧。”
　　小姑娘脸蛋被冻的通红，向着苏语晃了晃手机，雾气在湿漉漉的鹿眸上铺开，亮的像是闪烁的星星。
　　“行啊，拍一张吧，留个纪念也好。”
　　苏语没怎么想就答应了，他和安栀在雪人后面站好，可安栀伸着手臂把镜头举得老高却就是有点不满意，本来腿就短…这些更短了，平常恨不得踮着脚拍照的她可忍不了这样的照片出现在相册里。
　　“那个…你蹲着，蹲着嘛，这样拍出来好看。”
　　安栀忽悠着苏语蹲下，镜头调低后她顿时高了不少，再垫垫脚，一双大长腿就出现在照片里了，她嘿嘿地笑着，看着照片满意极了。
　　“可以走了吧，雪暂时还化不了，明天也能看。”
　　青协那边已经准备收工了，吆喝着人去登记了，参加了活动的可以混点分拿，虽然他和安栀因为早上吵架的事情啥也没干。
　　”哦哦，走吧。”
　　安栀往人群四周望了望，像是在找谁的身影，结果最后还是谁也没望见，有点失望的撇撇嘴，小跑了两步跑在了苏语前面。
　　她闹腾的太久了，头发变得软蓬蓬的，几根头发挣脱了发卡的束缚，跟着步子跳动着，落在头发上的雪花也跟着洒落而下。
　　“头发上怎么都是雪。”
　　苏语拂了拂安栀脑袋上的雪，可小姑娘忽然炸了毛，连着往后退了几步，龇着牙像是小猫似的，“别…别摸我呆毛！这是随便能让人摸得吗？”
　　“什么呆毛，以前怎么没发现你怎么戏这么多。”
　　苏语看着安栀小乌龟似的把脸缩在了围巾里，只露出一双眼睛盯着他看，有些戒备，振振有词地胡说八道，“呆毛…呆毛就是…”
　　结果口袋里的手机忽然响了响，她拿出来瞟了两眼，眼睛里的光亮暗了暗，有些不开心地嘟囔着，“姐姐说她有事不出来了，还想着一起去吃火锅呢，她天天闷在宿舍里，苏语…千歌家里条件真的很差吗？一有空就要跑去兼职。”
　　“千歌她啊…”苏语脸上笑容滞了滞，他望着雪被扫走后留在地上的印痕，点了点头，“嗯，高考之后她父母就离婚了，现在和她母亲一起，可她母亲身体不好…”
　　苏语皱起了眉，神经末梢像是被电流刺了一下，微微有些疼，他忽然想起了一件被时间掩埋了太久的旧事，此刻他拂去了上面的尘沙，记了起来，夏千歌的母亲…后来到底怎么了？
　　夏千歌从没和苏语说过她母亲的事情，哪怕后来两个人搬离到陌生的城市住在一起，夏千歌也只是告诉她，母亲被送回了老家的亲戚照应，每个月都会寄一笔不菲的钱回去，可到头来，苏语也是在学校里见过夏千歌的母亲一两次。
　　那是个风韵犹存的中年女人，年轻时的底子大多都还在，有着典型江南水乡女子和风细雨般的温柔，显年轻，看着也不过三十出头而已，夏千歌的眼睛和她特别像，黑白分明的眸子，却总像是蒙了一层雾气，让人看不清里面的情绪。
　　她身体似乎很不好，眉宇间氤氲着很浓的病气，蹙着眉，隐约间能望见几抹死气，而且总是在咳嗽，让人觉着好像马上要咳出一手血来。
　　这样看着就疾病缠身的身体，怎么可能一次病都没有犯过，可苏语从没见过夏千歌给家里打过电话，过年也不回去，寄回去的钱也都是那么多，似乎从不会有生了病急需用钱的时候。
　　但…那似乎是夏千歌现在唯一的亲人了。
　　……
　　临近中午，雪还在稀稀疏疏地落，一场狂欢过后，唯美的雪景被人为破坏的凌乱凄惨，白雪下翻出了黑灰的泥土混着雪化去后的水渍在小路上晕开湿滑的泥泞，几个门卫拖着青黄色的竹木扫把划着路边残留的雪，嘴里还骂骂咧咧地训斥那些把雪球扔在窗户上的学生。
　　失去了白雪遮掩的操场又变得光秃秃的，有些难看，只剩下几个有些残破的雪人立在草地里享受着最后的时光，然后在某个晴天慢慢的化去。
　　夏千歌垂眸看着脚边的雪人，那副滑稽可爱的模样和照片里的简直如出一辙，女孩似乎第一时间就发了朋友圈庆祝这场早来的冬雪，一段很兴奋的话配了几张照片，照片里女孩站在雪人旁，纤细白嫩的脖颈被格子图案的围巾遮掩住，可那副使劲晃悠着脑袋努力想要露出脸蛋的模样显得分外可爱。
　　雪人的另一边蹲着一个身形清俊的男生，还被人恶搞的用小猪图案挡住了脸，惹人浮想联翩，可夏千歌很清楚男孩到底是谁，不久前她正看着男生微笑着拂去女孩头顶的薄雪，笑容阳光清新，让她有些不禁心跳加快。
　　可惜…那一刻男孩清澈的眸子里盛着的女孩却不是她，她恍然发现了有些东西只不过是被这些天她和男孩之间的甜腻掩盖住了，就像覆盖在泥土上的这层雪，扫开后，依旧是青灰泥泞的黑土。
　　原来他的光亮不止是给了她，原来他也不是只对他笑的那样灿烂，原来…眼里的喜欢也有可能随着时间一点点散去
　　她恍惚之间仿佛又沉入了深海，眼前黑雾漫漫，温度低得人遍体发寒，阴森森的冷风从面前拂过，她慌慌张张地挥开一团黑雾，整个人却又被另一团更大的黑雾吞噬。
　　她还是能看见那束光，可这次她不再挣扎着向着光发出呼喊的求救，幽暗里，她的眸子猛然睁开，眼底嘲讽，她觉着自己真是尝了点甜头就是又开始了那些天真的想法，就凭那么点光？怎能救得了她？救得了她千疮百孔的灵魂？
　　那么点光除了被黑暗吞噬又能有什么活路可走！

第一百二十一章 节日
　　那场大雪过后又稀稀疏疏的落了几场细雪，维持着冬季寒冷的温度，落在路边的白雪染上泥土的昏黄，化了凝，凝了又化，走在水泥地面上尽是湿淋淋的一片，时间缓慢地推移，人们对于初雪的兴奋感早就流失殆尽，反而开始有些厌嫌这雪不肯停，已经好几天都见不着太阳，挂在阳台的衣服摸着总是湿漉漉的，让人愈发生厌。
　　今天的课上的很不安稳，高数课的老师数次转过身强调纪律，可莫名的躁动依旧在教室里病毒扩散似的传播，窃窃私语的议论声里透着莫名的兴奋和期待。
　　节日总能一下子冲淡阴郁的雪天里沉积已久的怨气，年轻人总是对圣诞节平安夜这样散发着荷尔蒙气息的节日格外的敏感，那股子迫不及待的期待感几乎写在脸上。
　　后半节课的时候，老师似乎接受了现实，也不再强调纪律，一个人闷着声在台上讲课，底下依旧喧闹一片。
　　陆思远打了个哈欠，用手肘顶了顶昏昏欲睡的苏语，“苏语苏语，有事找你帮忙。”
　　“什么啊？”苏语从桌子上爬起来揉了揉眼睛，语气里有些不耐烦，“有事快说。”
　　“你…你咋啦，怎么过个节，心情不好？”陆思远摇了摇头，“那算了，就不麻烦你了。”
　　“没什么，起床气而已，有事你说。”
　　苏语意识到自己的语气有些控制不住，他有点胸闷，像是有烦躁的蜂鸣在耳边回响不止，莫名的心烦，尘封的记忆疯狂的灌进脑海，脑袋生生的疼。
　　“额，那好吧，你要是没时间就算了，这不是明天平安夜嘛，刚好没课。”陆思远舔了舔嘴唇，扭捏了一会儿才开口，“虽然我和唐欣这都老夫老妻了，但也得准备点仪式感嘛，想找你帮帮忙，递个花什么的。”
　　“哦…”苏语愣愣地应了一声。
　　大一的第一个学期，12月24号的平安夜，他借着节日的机会再次告白，接着便和夏千歌正式开始交往，成为了男女朋友，谈了四年多的恋爱
　　“啊？你什么意见呀？”陆思远看苏语应了一声不说话，又重复着问了一遍。
　　“没什么，这种小事我能做的，放心好了。”苏语抬眼笑了笑，眼白边缘爬了点血丝，他昨晚开始就没睡好。
　　“你和唐欣…嗯，要好好在一起呀。”
　　“你这…”
　　陆思远被苏语突然这样正儿八经的祝福搞得有些不知所措，摸着脖子不大好意思地笑笑，“嗯嗯，借你吉言。”
　　“平安夜？我刚刚偷听到了平安夜…你们要干什么？”
　　坐在前面一排的安栀忽然回过了头，大眼睛扑闪着满眼的好奇盯着他们，“是不是有派对呀？”
　　“听你的课去，也不怕期末挂科了…”苏语戳了戳安栀那光洁白净的额头，“还派对，你有男朋友吗，搞得这么兴奋。”
　　“我有没有男朋友和你有什么关系呀？而且…你有女朋友吗，大家都是单身狗你笑话谁呢。”
　　安栀作势想咬苏语的手，被苏语一下子躲了过去，她盯着苏语牙齿磨地嘎吱响，像是生了气的吉娃娃，“再戳我脑袋，我咬死你欸。”
　　“聚会？好像也行啊。”陆思远点了点头，有些意动。
　　“我就说吧，我们办个聚会吧，民宿，喝酒，真心话大冒险…”
　　安栀瞪着圆滚滚的鹿眸满脸的期待，小姑娘从小就是被爸妈还有哥哥宠着长大的，性子再乖巧也有点叛逆的心理，对于这些没体验过东西，新奇的不得了。
　　“喝酒不行！”
　　苏语一口回绝，“红姐之前就让我别把你带坏了，你喝酒了，红姐得扒我一层皮，你哪儿想的这出？”
　　“什么嘛，宿友都约着出去聚会啦，难道我一个人待在宿舍发霉啊，她们还不带我去…说什么酒吧未成年不许进，气死我了。”
　　安栀蹙起了眉，盯着苏语，语气软了软，“好不好嘛，你不跟红姐说不就好了，大不了…大不了我不喝酒。”
　　这边的争吵引来了顾川和楚峰的注意力，问起了聚会的事情。
　　楚峰说道，“我可以…刚好没找到合适的兼职。”
　　“那顾川呢？”苏语看了眼顾川，问道。
　　顾川摇了摇头，“我不行，明天家里有点事，不过你们要订民宿我可以帮忙。”
　　“家里的事？姐姐也去吗？”
　　“嗯，堂姐也去的。”顾川似乎总是在顾芝的话题上有些磨蹭，像是不愿意多谈，“普通聚餐而已，没什么的。”
　　“那…帮我多照看一下，姐姐这段时间心情挺差的，她养的那只猫死了。”
　　“这个我知道的，好歹是我堂姐嘛。”顾川大手一挥，全然不在乎的样子，“你们明天好好玩，别担心我，家里聚餐上漂亮姑娘多着呢，我爹最近可是一直给我张罗着相亲，我替你们找点好的民宿，江景房怎么样？别嫌贵，我请客好了。”
　　“那这是…定好啦？”
　　安栀唰地一下抬起了头，红着脸兴奋极了，“那我现在去和姐姐说。”
　　“还…还要喊人呐？夏千歌也喊来？”顾川低头翻弄着手机忽然停住了，他舔了舔嘴唇上有些干裂的死皮，“那个…人家不是要忙着打工么？”
　　“问问知道了嘛。”安栀给夏千歌发了几句消息，又抬起头看着苏语，居然神色认真地训斥了起来。
　　“大家不清楚你还不清楚嘛，你这个老同学怎么当的？姐姐一个人在青川就认识你一个男性朋友，看着她平安夜一个人孤零零地留在宿舍喝冷风，你良心不疼吗？你难道不应该是第一个举手答应的吗？”
　　“……”，苏语一时间被小姑娘说得哑口无言，过了许久才挤出来一句，“我也没说不行，我随便，而且…千歌不也没答应嘛，他们便利店节假日还挺忙…”
　　“姐姐答应了！”
　　苏语话还没说完就被安栀愣生生打断了，小姑娘举着手机给他看，对方的消息回的很快：明天？有时间呀，一起去吧。
　　他盯着消息看了一会儿，勾着嘴角笑了笑，有些牵强。
　　“那就一起吧，人多热闹。”
　　（凌晨应该还有两更…不出意外的话。）

第一百二十二章 圣诞
　　十二月二十四日，平安夜。
　　雪在天暗下来的时候恰恰停了，圣诞前夕的平安夜沉寂了整整一个白天后，在晚上忽的有了活力，白天只是布着零星几个行人的商业街渐渐热闹了起来，人们趁着夜色悄悄走上了街头，节日的气氛顺着凛冽的寒风蔓延了开来
　　圣诞节不是什么需要特意庆祝的传统节日，但邻靠大学城，精明的商家一大早就开始加班加点布置店面，街头的彩灯挂在光秃秃的树杈上闪烁着，一直延伸到了视野的尽头，商业街两边的店铺都借着节日的噱头开展了一系列的活动，店门口绚丽的霓虹灯下到处贴着色彩鲜艳的海报。
　　街头的商店里不间断的放着各式各样的圣诞歌，没走几步都能听见与之前截然不同的旋律，女孩青春靓丽，男生阳光帅气，三三两两的依偎在一起沿着街边漫步。
　　安栀挽着夏千歌的臂腕走进了一家饰品店，她一身深红色的洛丽塔薄纱长裙，裙摆蓬松，露出半截裹着肉色丝袜的纤细小腿，黑色的小皮鞋落在地面上砸出清脆的声响，一身惊艳的鲜红出于黑暗之中，热烈深情，如同深夜里绽放的玫瑰。
　　“姐姐，你这妆好漂亮呀，以后教给我好不好。”
　　他们走进灯火通明的店里，路上那些徘徊在身上的视线散去了不少，安栀绷了许久的高冷感顿时荡然无存，她晃悠着夏千歌的手臂，一副你不给我就要闹的小孩子作态，“化妆太难了，我学不会，我那些舍友一个二个每天跟妖精一样。”
　　夏千歌比起安栀的惊艳要内敛得多，她披了一件桃粉色的呢子大衣，搭着肉色的粗跟浅口鞋，脸上的妆容衬着线条的成熟感，回眸妩媚勾人，反而吸引来更多的视线。
　　“你皮肤好，不用化妆也好看的。”
　　她刮了刮安栀白皙小巧的鼻梁，漆黑的瞳孔里印着女孩明媚可爱的模样，阵阵黑雾翻滚，像是要把那个影子彻底吞掉，可她却笑的温柔，“已经这么好看了，给姐姐留点活路好不好。”
　　“可我看网上说，他们分明都喜欢姐姐这样成熟的，我这种小个子…是不是没人爱？”
　　安栀不开心的苦着小脸，也就当着夏千歌的面她肯大方的吐露藏在心底的心事。
　　“谁说的，你不是说总有男生找你表白么？咱们家安栀还是很有魅力的。”
　　“可他们都好烦人，一个个笨死了，比我还笨，说来说去都是同样几句话。”
　　安栀嘟着粉嫩的唇，挑了几个水晶色的发卡，让夏千歌帮她戴上试试。
　　“那…可能是你不喜欢他们吧。”夏千歌接过了发卡，笑着问道，“安栀你有喜欢的男生么？”
　　“欸？为什么忽然问这个？”
　　安栀被问的一愣，她呆了一会儿，接着使劲摇了摇头，“我都说了，那些男生很讨厌的。”
　　“是么？那苏语呢？也讨厌吗？或者…喜欢？”
　　“苏…苏语？提那个家伙干什么。”
　　安栀这次停顿的更久，她不知道为什么一直很少八卦的夏千歌会忽然聊这些东西，她有些措不及防，苏语的名字在脑海里晃了晃，瞬间被画了叉，脸颊起了点绯红，摇头的幅度更大了，“嗯…怎么会，才认识没多久呢，哎呀…我不懂这些，姐姐快帮我试试发卡。”
　　“好，忍着点疼，可能会拉着头发了。”
　　夏千歌站在安栀身后，拿着发卡缓缓穿入乌黑的头发，她盯着女孩雪白纤细的脖颈，纤长有力的手指覆了上去，在掌心盈盈一握，能够清晰地感受到生命活力在蓬勃跃动，她用指尖刮了刮女孩滑腻的肌肤，留下淡淡的白痕。
　　“好痒啊姐姐，你在干嘛？”
　　“没什么，有几根头发掉了，我帮你拿出来。”
　　夏千歌在安栀的后脖颈上吹了吹，温热的吐息打在女孩布着绯红的耳垂上，她盯着那一点红，像是有根锋利的针扎进了眼睛里，疼痛让她烦躁，烦躁让她血液里暴戾的欲望渐长，要是能看见血液喷洒一片就好了，或许这样女孩耳垂的这点儿红就不会太显眼了，她沉默着想。
　　“还挺好看的，这个颜色的发卡。”
　　安栀对着镜子照了照，很满意的放心了小篮子里，她忽的看见了挂在货架上的圣诞帽，兴冲冲地奔过去，扒拉了几个下来，不多不少正好六个，和聚会的人数相当。
　　“我们带几顶圣诞帽回去吧。”
　　她挑了一顶鲜红的圣诞帽放在脑袋上，小皮鞋蹭在地面上转了个圈，裙摆微微上扬，歪着脑袋，圣诞帽的白色小球甩动着，模样俏皮可爱。
　　“嗯，随你吧。”夏千歌微笑着替她把圣诞帽收拾好放在篮子里准备等会去结账，“也该去民宿找他们了。”
　　“啊，好嘞。”
　　安栀点了点头，蹦哒着步子追了上去，她摸了摸脖颈上刚刚被夏千歌弄得有些痒的地方，不禁感叹高数真的太难了，熬夜复习，头发好像越掉越多了。
　　……
　　他们定好的民宿在市中区的一处复式楼小区，依着江畔，他们的房间在其中一幢的最顶层，只要伸手拉开纯黑色的落地窗帘，便可以将霓虹灯下波光粼粼的江面尽收眼底，房间是顾川定的，他已经付了钱，哪怕只有这一个晚上想必也价格不菲，真是大方。
　　苏语和楚峰搭着把最后一串彩灯挂在了门沿上，关了灯，彩灯在黑暗里发着五颜六色的光，看的人眼花缭乱。
　　门铃声忽然从玄关传了进来，苏语心头紧了紧，放下了手里的彩灯向着门口走去。
　　他透过猫眼往外望了一眼，依稀看见了安栀和夏千歌的影子，他呼了口气，搭在门锁上的手掌按了下去，门开了。
　　“呜呼，圣诞快乐！”
　　安栀是最先跳进来的，伸着手把一顶圣诞帽扣在苏语的脑袋上，蹬着小短腿就准备冲进客厅，结果被苏语一把拉住了后衣领，“给我穿拖鞋进去！”
　　“切…”安栀挣扎了会儿，以失败告终，不屑地撇了撇嘴，换上了玄关的拖鞋才进了房间。
　　“辛苦了…”
　　夏千歌也从门外走了进来，她明媚的笑着，从苏语身边经过，余下栀子花的香气牵扯着他的嗅觉。
　　“圣诞快乐。”苏语笑了笑，看着矮下身子换鞋的女孩说道。
　　夏千歌手上的动作顿了顿，但依旧低着头，轻柔的声音落到了苏语的耳边。
　　“嗯，圣诞快乐。”
　　（失败了，还有一更没弄出来，本来想着凌晨发早点让你们看的，这样白天不用等了，免得又到下午才有更新，等我调整调整，周末的时候把双更的时间挪到凌晨，然后白天再更一章，可以一口气看完。
　　高潮部分我尽量写好点，这一世圣诞节，夏千歌没了表白，总得收点其他的利息吧。
　　另外…求点月票！）

第一百二十三章 羡慕
　　调呼呼作响的房间里温暖如春，点好的外卖铺满了一整桌，散发着热气腾腾的香味，几瓶开好的酒摆在了桌子正中，满屋子都充斥着聚会时热闹惬意的气氛。
　　苏语端着酒替其他人一一倒满，瓶口直接跳过了满脸期待的安栀，落到了夏千歌的面前，他犹豫了会儿，问道，“你能喝酒吗？不喜欢的话，和安栀一起喝橙汁好了。”
　　“我可以喝一点的，没关系。”
　　夏千歌笑了笑，示意她可以接受，把杯子端给了苏语。
　　“那好吧，聚会嘛，喝一点也行。”
　　苏语还是刻意多倒了些掺进酒里的饮料，把酒的味道冲淡了不少。
　　“欸，我呢我呢？”安栀不死心地抓住了苏语的手腕，竖起手指强调道，“就一杯…给我尝尝味道。”
　　“不行，来之前红姐特意和我打过电话的，能放你出来就不错了，喝酒？别想了。”
　　苏语一口回绝，把酒放了起来。
　　“可我十八岁了已经。”安栀大声强调道，依旧不死心。
　　“红姐分明说你还差几个月…”
　　“呵呵…”夏千歌夹在中间笑出了声，她替安栀开口说，“喝一点也没关系的吧，明天醒了自然就好了。”
　　“对呀对呀，还是姐姐好，喝一点点有什么关系啊？”
　　安栀立马打蛇上棍，靠在夏千歌的肩头狐假虎威，“明明好不容易出来一次。”
　　“苏语你就让安栀喝一点嘛，没关系的，别和你们那个红姐说就好了。”陆思远也跟着劝了两句，“安栀好奇就让她喝，尝一口就不会缠着再喝了。”
　　“唉…那酒不是我倒的，我什么也不知道。”
　　苏语无奈地耸了耸肩，只好替安栀倒了一点，他看着安栀得意洋洋的嘴脸，强调说，“第一口少抿一点，不然会受不了的。”
　　他也给自己倒了不少，望着酒液一直升至了杯子的一半，他才停手，莫名的想喝酒了。
　　“一次要喝这么多吗？为了身体还是少一点好，”
　　夏千歌看了眼苏语杯里的酒，她半歪着脑袋看了他一眼，勾着起嘴角笑着说，“你今天心情不好吗？感觉在门口见到你的时候，就有点闷闷不乐的样子。”
　　“啊？没…没有啊。”苏语蓦地心跳加快，可他却强忍着，不动声色地笑了笑，“可能是昨天没睡好？看起来有点困吧。”
　　“这样啊，那…等会可以早点睡，不要再熬夜了。”夏千歌表示理解地点了点头。
　　“咳咳…好难喝，好苦啊。”
　　夏千歌闻声回过了身子，另一边的安栀被酒生烈的味道呛得不轻，一张小脸涨的通红，一直在剧烈的咳嗽，她一边拍着安栀的脊背，一边轻声安慰，还跑去厨房接了点温水拿给安栀漱口，颇为关心地问候安栀的状态。
　　苏语望着夏千歌忙碌的样子，呆呆地看了会儿，觉得女孩愈发与记忆里的样子重叠在一起了，借着明亮的灯光，他才发现夏千歌今天画着厚重的眼线，眼角高高挑起，明艳深邃的眼影更衬得她眼角媚态横生。
　　“这有纸巾…”
　　“谢谢。”
　　他抓起桌上的抽纸递给了夏千歌，女孩接了过去，迎着面冲他笑，成熟的妆容下，把圆润的唇珠勾出饱满的唇线，嫣红的颜色显得嘴唇散发着让人干渴难抑的性感。
　　苏语闷着声转过了脑袋，刻意用额前垂落的碎发挡住了眼睛，他昨晚失眠了好几个小时，凌晨四五点多才睡着，七八点钟就从睡眠里清醒了过来，可莫名的烦闷却像是沙漏里落下的细沙，一点点在底端积累，却沉重地无法再次翻转，让一切归零重置。
　　他一口把酒喝了大半杯，似是为了止渴，又或是为了发泄。
　　耳边安栀还在吵着自己再也不喝酒了，闹出来的笑话惹得桌上一阵欢笑，楚峰趁机踢了踢苏语的脚踝，眼神示意要开始实施他们早就准备好的计划了。
　　苏语心领神会，早就备在一边的一大捧玫瑰偷偷拿了出来，这是陆思远准备给唐欣的惊喜。
　　他拍了拍夏千歌的肩膀，从身后把花递了出来，足足九十九只玫瑰束了一大捧被握在了掌心里，鲜红的花瓣上还蹭着水珠，望着娇艳欲滴，隐隐还能闻到花瓣上短促的幽香。
　　“从底下给陆思远吧，这是准备给唐欣的。”
　　夏千歌盯着男孩手里的那捧花，她捂了捂胸口，似乎是想抑制住胸腔里疯狂砸动的心脏，男孩的话依稀落在了她的耳边，误会只持续了片刻就被解除了，她的幻想甚至没有成形就破灭成虚无的浮沫散去，可她身体里横冲直撞的血液依旧汹涌，浇灌着阴暗的想法滋生蔓延。
　　溶解…泡沫在酒液里浮起上升。
　　她一时脑子里有些浑浑噩噩的，脑海里闪过的画面在心里勾起浓浓的罪恶感，却又让她兴奋难耐。
　　“千歌？你怎么了？”
　　苏语微微弯下身子看了眼夏千歌低垂的眸子，只望见一片漠然的漆黑，仿佛一片荒芜腐败的烂草地，看不见半分情绪生长在眼底，他以为那是因为女孩不喜欢喝酒造成的影响，“要是不能喝酒的话…”
　　“没事儿，胸口忽然有点疼，那我还是少喝点吧。”
　　夏千歌漆黑的眸子里盛着那一束束鲜红的玫瑰，抬起头笑的明媚，她接过了苏语手里的花儿，温柔地提醒了苏语一句，“你也是，困了的话…可以早点回房睡的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　玫瑰花最后悄悄地从桌底传到了陆思远的手里，他趁着唐欣低头玩手机的时候忽的从身后拿出了那捧玫瑰递到了唐欣的面前，深情地看着女孩，“欣欣，圣诞快乐。”
　　场上瞬间一片起哄的吆喝声，都用着暧昧的视线打量着作为主角的两人，性格向来大方的唐欣也红了脸，捂着嘴一脸惊慌失措的模样，她呆呆地接过了那捧花，还是不敢相信的样子。
　　“陆思远你…你真是一点儿消息也没和我说呢，我还以为今天就只是聚会一下而已，你这家伙…吓死我了。”
　　唐欣嘴上嗔怪，可脸上的笑容却没停过，她把脸凑近闻了闻，开心地说着好香，幸福洋溢在眼底，化作落到陆思远唇边深情的一吻。
　　安栀带头开始鼓掌，大家也都祝福地看着陆思远和唐欣这对情侣，在节日里的气氛变得愈发温馨。
　　夏千歌同样也望着两人深情的接吻，幽暗的眸子里闪过些许羡慕，她悄然回眸默默地看了男孩一眼，盯着他因为笑容而抿起的薄唇，欲望蠢蠢欲动，舌尖舔了舔嘴唇，把艳红的唇瓣染的更加水润动人。

第一百二十四章 犯病
　　“还要喝？”
　　楚峰坐在苏语的身边，有些担心的看着苏语泛着酒红的脸颊，他喝的不多，但酒量有点儿差，脑子也有些晕乎乎转不动了。
　　“出来玩嘛，晚上…”苏语笑了笑，眉宇间的烦闷散了许多，酒精有些上头，压在胸口的石头也跟着轻了不少，语气略微有些轻佻，“喝醉了也无所谓，还有酒么？是不是喝完了？”
　　“没了吧，我俩一起喝了一整瓶呢，没有的话就别喝了。”楚峰耸了耸肩，他站起身去了卫生间，没过一会儿里面就传来了呕吐的声音。
　　苏语把空酒瓶扔在了桌上，他晃了晃脑袋，有些昏沉，但意识依旧清醒，他悄悄侧过视线看了夏千歌一眼，女孩正在收拾桌上的垃圾，她把吃完的剩菜一点点扔进垃圾袋，然后用毛巾擦着桌上的油腻和酒渍。
　　他眯着眼睛，可眸子里的女孩却模糊不清，重影在亮黄色的灯光下晃动又叠合，却始终无法勾勒出记忆里那副清晰的轮廓。
　　“怎么了？”
　　夏千歌注意到了苏语灼热的视线，她忽视掉对方目光中的温度，弯了弯眼尾笑着，故作平常地回头问他，“喝多了吗？要不要…喝点儿热水？”
　　“不是，我…我…”，苏语盯着女孩那张漂亮而又熟悉的妆容，张了张嘴，脱口而出的却是与脑海中浮现出的言语截然相反的话，“还有酒吗？”
　　“还剩一瓶呢，可是你这样…”
　　夏千歌从客厅的茶几上端着仅剩的一瓶酒来，她蹙着眉，看起来很担心苏语的状态，可握在手里的酒却被她闷着声打开了。
　　苏语忽然不想盯着女孩那张明媚的笑脸看了，他垂下了视线，看着桌上大片的狼藉，用来勾兑酒液的饮料罐和残羹剩菜凌乱的洒落在桌上，如同他此刻杂乱如麻的思绪，他恨不得喝得不省人事，把那些思绪全都剪成不堪的碎片，被酒精夺了意识也好，至少不用…难过。
　　夏千歌看着男孩沉闷的神情，那双好看的眼睛里氤氲着朦胧的醉意，她勾起嘴角笑的肆意，温热的小舌在瓶口边沿舔了舔，没有参入饮料的高度数酒液落在舌苔上微微有些泛苦，可她却觉得甜的像粘稠的蜜糖，甜味顺着味蕾一直腻到了心尖上。
　　她把瓶口抵在了男孩面前的酒杯杯口上，微微倾泻，淡黄色的酒液落进透明的玻璃杯里变得愈发澄清，上涨的浮沫一直蔓延至了杯口，微微溢出，停留片刻后又慢慢落了回去…泡沫有些不寻常的多。
　　“谢谢…”
　　苏语端起酒咕咚咕咚喝了，酒精还未彻底麻痹神经，他觉着胃有些发胀，可能水喝多了，站起身去了卫生间，夏千歌没有吭声，默默地看了他一眼继续低头收拾着桌上的残渣。
　　她把酒瓶一一收了起来，然后抬头看着还在头贴着头说着情话的陆思远和唐欣，嘴角僵硬地翘起露出温柔的笑容，“不早了，我看他们几个都醉的不轻，准备休息吧。”
　　“苏语也不行了吗？”陆思远喝的酒不多，但是和唐欣亲热了很久，也有些迷糊，脑袋转的很慢，他拉了拉唐欣的手，嘴角的笑容带着点坏意，“宝宝，我们回房间去好不好？”
　　唐欣依偎在陆思远的臂腕，白了他一眼，“谁是你宝宝，快点告诉我，在我之前你谈了几个女朋友？”
　　“进房间我就告诉你，好不好？”
　　“死鬼，背我。”
　　“好嘞，我这是背媳妇进洞房。”
　　陆思远笑的高兴，背着唐欣就向着卧室去了，刚刚还热热闹闹的桌前一下子空了。
　　夏千歌听着清脆的关门声，又回过头看着趴在桌上小憩的安栀，小姑娘只浅浅地尝了一小口酒，还吐了出来，但依旧看着像是醉了。
　　“小栀？安栀？醒醒啦。”
　　“嗯？姐姐，几点啦？”
　　安栀在晃动中稍稍醒转，但滚圆的眸子只睁开了一小半，粘稠的困意弥漫在她的眼底，她使劲揉了揉眼睛，想要发泄强打精神，但还是困的要命，她难受地嘟囔着小嘴，“姐姐，我好困啊，我明明…只喝了一点点酒，怎么会这么困？”
　　“因为已经很晚啦，困了…就快睡吧。”
　　夏千歌轻轻地抚着安栀的脸颊，在她耳边温柔地低语，酥酥痒痒的感觉像是置身在了柔软的被褥里，温和的触感像是一把小勺子，勾起了更强烈的困意。
　　“姐姐扶你回房间…”
　　夏千歌动作轻缓地扶着安栀进了另一间空着的房间，她打亮了床头昏黄的灯，替安栀脱去了鞋袜，把她慢慢放到了床上。
　　她看着安栀正蹙着眉，似乎还在和困意做着斗争，可她只想万无一失的，漆黑冷厉的眸子里闪过狠色，端了半杯刚刚安栀漱口时没喝完的温水，此刻水已经有些放凉了，但还算常温。
　　“安栀，喝点水再睡吧，这样舒服点。”
　　“呜～姐姐我有点难受，好困…又不想睡。”
　　安栀像是只张开了肉呼呼的小爪子的小奶猫似的在夏千歌怀里闹腾，可夏千歌只是冷冷地看着，强硬地把水抵在了安栀的嘴边，半灌半喂的让安栀把水全都喝了下去。
　　途中女孩咳嗽着说难受，可夏千歌依旧没管，抵在女孩嘴边的杯口像是浇了钢铁般不可撼动，漆黑的眼底翻滚着噬人的黑雾，她的脸上布满了疯执的狰狞。
　　她退了太多步了，现在已经没路可退了，不择手段也好，恶心肮脏也罢，她是狠厉的孤狼，咬住了敌人的咽喉就绝不会松口半分，定要见血不可，势必至死方休！
　　她幽黑的眼底流淌着粘稠的欲望，血丝慢慢爬上了干净的眼白，她目眦欲裂，神色癫狂，如同被逼入绝境无路可退的亡命之徒，身后便是万丈之涯。
　　为此，彻底沉沦欲望，沦为了低贱的奴隶，也在所不惜！
　　她不止一次想要把眼前的女孩狠狠地掐死，看着那双天真愚蠢地眸子泛白充血，窒息而亡，以此宣泄那些主宰了她理智的憎恨，可不知怎么了，面对着毫无防备的女孩就连喂一点水也让她觉着下不了手，甚至眼角酸涩发湿。
　　对不起…对不起…对不起，她在心里疯狂地呐喊，她愧疚、悔恨、痛苦…可她真的收不了手了。
　　她得了病的，病理早已经深入到肉体的每一个细胞，身体已入膏肓濒死，咸湿的清泪猛然溢出眼眶在脸颊上刮出两行显眼的泪痕。
　　她曾跪在黑暗里无数次虔诚祷告，也换不了半分回应。
　　她恨自己这副懦弱的模样，可她真的不想死…
　　到底谁能…救救她。

第一百二十四章 超薄
　　夏千歌轻轻把卧室的门关上，门锁扭转卡死，她回过身的时候正好和从卫生间吐完的楚峰正面碰见，狰狞可怖的怪物一下子缩了进去，她微笑着点了点头，指了指身后的房间，做了个噤声的手势。
　　“安栀刚刚睡着，安静点儿好，苏语呢？”
　　她的视线绕过楚峰，落到了他身后的卫生间里。
　　“趴在马桶旁边吐呢，估计喝太多了。”楚峰揉了揉发胀的太阳穴，他对酒精的抗性很差，几次喝酒都是他先倒落败，“我也喝的比苏语少点，但也有点头昏了。”
　　“吐了？”夏千歌听着，眼底闪过无声的冷戾，她神色依旧，笑着问，“晚上是你睡沙发吗？卧室里有多的被褥，我等会给你搬一床出来。”
　　“嗯，麻烦了，既然苏语醉了，就让他睡那个小房间吧。”
　　楚峰没什么意见，客厅也有空调，并不会太冷。
　　“咚！”
　　一声像是肉体撞到的墙壁的动静忽的从卫生间里传了出来，楚峰脸色一变，他看了一眼同样有些慌张的夏千歌，转身冲进了卫生间。
　　卫生间里趴在马桶上的苏语似乎是因为失力倒了下去，脑袋歪了歪，磕到了墙壁上，楚峰立马把在地面上爬了许久都没有成功站起来的苏语给扶了起来，看了看他额头上不算太严重的轻微红肿，松了口气，转过身向着一起冲进来的夏千歌摆了摆手，“没事儿，估计喝醉了没扶住马桶，磕到了一下。”
　　“那…快把他抱出来吧，都吐到衣服上了。”
　　夏千歌依旧一副慌慌张张的样子，站在卫生间门口有些手足无措，“早知道就不让他喝这么多酒了，都怪我，把他扶到房间里去吧。”
　　“好。”
　　楚峰人老实，没什么心眼，虽然没和夏千歌打过什么交道，却真心觉着苏语这个老同学人还不错，他立马背着苏语进了最后那间小一些的客房，床不大，两个体型都不小的男生肯定是睡不下了。
　　他刚把苏语放到了床上，夏千歌就急匆匆地拿了几条干净的毛巾进来，她先是在苏语胸前垫了一条以免吐出来弄脏了衣服，又替他擦了擦嘴角的污秽，勉强弄干净之后，才让苏语靠在了床头坐着，以免刚吐完就躺下会造成反胃。
　　楚峰在一边看着插不上手，刚刚吐了半天退下去的酒劲又开始上来了，空调把房间的温度升的有些高，他捂着额头犯困了。
　　“困了吗？”
　　夏千歌勉强安置好了苏语，回过头说，“如果困的话，就先去睡吧，我没喝多少，我来照顾苏语就好，被褥我帮你放到沙发上了。”
　　“哦哦，那好，麻烦了。”楚峰少和女孩子打交道，不太习惯，只能连连点头，离开前他最后看了眼靠在床头昏昏沉沉的苏语，彻底安了心，“那你也早一点睡吧，外面的摊子明天早上起来一起收拾好了。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　夏千歌看着楚峰离开了房间，回过头看着身后睡意昏沉的男孩，她在男孩身边慢慢坐下，盯着他蔚然俊秀的脸看了会儿，莹莹灯光落在疏落有致却黯然垂落的长睫上，在眼下形成扇形的阴影。
　　她看着入了迷，指腹顺着男孩深邃的眼尾抹过，手掌附在他的脸颊上，将他的脸微微抬起，灯光下他的愈发耀眼，像是精心打磨过的美玉，在光下剔透荧亮，她百看不厌。
　　计划快要走到最后一步的时候，夏千歌反而没那么迫切了，秀色可餐的美味佳肴已然被端上了餐桌，怎么也逃不掉的，虽然情欲的漩涡几乎依旧剐蹭着她的理智，但还能勉强撑住。
　　夏千歌拍了拍男孩的脸，没有激起任何的反应，仿佛醉的不轻，她很满意地笑了，她俯下身子，艳红饱满的唇瓣鲜艳诱人，像冬日里耀眼的暖阳，又似春天里诱人的红花，离他越近，终是贴上他的唇。
　　她温热的小舌在男孩的唇瓣里轻舔，在他的唇缝间搜刮，但只是浅尝辄止，她不想因为一时的贪欲毁了全盘的计划。
　　夏千歌分外不舍地从男孩的唇上离开，温柔妩媚的笑容溢在她的嘴角，她贴在男孩的耳边轻声低语。
　　“等我一会儿，就一小会儿。”
　　……
　　客厅的灯只亮了黯淡的一盏，睡意渐浓的楚峰卧在沙发上刚刚睡去，略微响亮的鼾声似乎睡得很熟，夏千歌蹲下身子在他耳边唤了几声，并没有换来什么回应，她便站起身把客厅的灯彻底关了。
　　夏千歌走在黑暗里恍若无声冰冷的幽灵，静静地回到了凌乱不堪的餐厅，她抓起那瓶只倒了没多少的酒，却无意间在陆思远刚刚坐过的椅子上看到了几个颜色鲜艳显眼的东西，她走过去蹲下身子，稍稍拨开耷拉下来挡住眼睛的发丝，盯着那几个粉红色的小袋子，惊涛骇浪猛然掀起欲望的浪花，淋的她满身透湿，一时间愣了神。
　　……
　　“咚咚咚！”
　　夏千歌白皙纤长的手指弯着敲击在门扉上，房间隔音的效果不错，但还是能听见里面慌慌张张的动静。
　　过了一会儿，门开了，陆思远顶着一头凌乱的头发出现在了门后，他神情有些不太自然地问道，“怎…怎么了吗？大伙都睡了？”
　　夏千歌没说话，低头看了眼陆思远光着的脚掌，还是他身后用被褥蒙住了脑袋的唐欣，她从口袋里掏出了那几个从地上捡来的粉红色小袋子递给陆思远。
　　她红着脸，故作一副相当不好意思的样子，“这个…我在桌子底下捡到的，你们等会应该用的到吧，安全点…对你们都好。”
　　陆思远低头看着那几个小袋子，绕是他素来的稳重也耳垂通红，他大声地咳了几下，悄无声息地把东西接了过来，虽然大家都是成年人了，但这些东西上了台面还是让人不太好意思。
　　“谢…谢谢啊，会注意的。”
　　“嗯，我先回去休息了，你们…也早点。”
　　夏千歌点了点头，转身离开了，她听着身后门锁卡死的咔哒声，才端起了手里的酒去了卫生间。
　　……
　　淡黄色的酒液沿着瓶口流出，带着浓郁的酒香落进了冰冷的下水管道，夏千歌抬起头看着镜子里自己冷白漠然的脸，这张总是让人别人夸赞羡慕的皮相，无论她看多少次，都只觉得丑陋恶心，像是能透过干净的镜子一下子看到肉体承载着的肮脏灵魂。
　　夏千歌把掌心里的塑料包装揉的稀里哗啦作响，粉红色的小袋子刻着让人脸红的字样和图案，她低头看了一会儿，然后死死地压在了掌心里，像是想要紧紧攥住什么东西。
　　她悄悄留了一个…

第一百二十六章 害羞
　　一双笔直修长的腿从浴巾下露了出来，精致小巧的玉足点在了淡黄色的木板上，足背轻轻弯起，落地无声，拱起几道轻柔的骨痕，散夹着细微隆起的淡青色经络。
　　夏千歌裹在单薄浴巾下的身体纤柔白嫩，步子迈动间乍泄的春光晃眼，客厅沙发上男生睡得正熟，她瞥了一眼，走在黑暗里如同悄无声息的幽灵，进入了那间偏小的客房，然后回身把门关上，反转门锁，将唯一的出口封锁堵死，她不给自己留退路了，绝容不得半点犹豫。
　　房间里微微有些冷，她把挂在墙壁上的空调温度调到最高，呼呼的暖风在寂静的黑暗里徜徉，温度一点点回暖，带着几分旖旎的春色铺开蔓延，她胸腔里的心脏砸动如鼓，急促的喘息声暧昧诱惑。
　　夏千歌把床头的灯打开，然后调暗，仅仅留下能够看清男孩的亮度。
　　漆黑的眸子因为过于激动而泛着湿润，在光下闪着光亮，她纤柔的身子禁不住发颤抖动，迈着恶魔般的步伐向着男孩走去。
　　男孩闭着眼，错落有致的睫羽垂下，药物的作用让他陷入了沉睡，她坐在了床边，伸出手揉了揉男孩茂顺的黑发，一头碎发变得凌乱不堪，她却愈发兴奋，浑身都打着兴奋的颤栗，腿间湿热难耐。
　　“真软啊…”她纤细的手指肆意地穿过男孩的发丝，用食指勾起他的下巴，笑得肆意疯执，口吻里带着邪恶的欲望，“原来得到你的感觉这样好，你要是真的能够成为我的所有物该多好，我肯定爱你，比她们都要爱你，阿语…你真好。”
　　夏千歌俯下身子细数男孩的睫毛，黑白分明的眸子里盛着男孩的俊逸清秀，她眨了眨眼，满眸欣喜，竟然有了几分天真的色彩。
　　“阿语…”她微微有些脸红，似是情犊初开的花季少女，她与人总是隔着一层细窄的壁垒，从没有太亲热的称呼过谁，竟然一时间羞涩的难以启齿，“阿语，这个名字真好听，我以后都这样唤你好不好？你理理我，我把命都给你，我会永远对你好…”
　　可男孩陷入了深沉的睡梦，做不出回应，夏千歌也不在乎，她伸出手摸了摸男孩精致深陷的锁骨，眼尾弯着，既满足又贪恋更多，仿佛是这世界上最大的矛盾体。
　　房间里的温度越来越高了，好像有了无形的锁链束缚住了她的手脚，将她置于浓烟滚滚的火山口，蒸腾的热气灼烧她的意识，喷薄而出的滚烫岩浆仿佛要把她的血肉焚烧成灰，欲望却依旧骚动着灵魂，片刻不得安宁。
　　发丝被揉得乱蓬蓬的少年沉睡在狭窄的小床上，五官精致立体，虽然恬静的睡颜看起来不安，但还是漂亮得让她难以移开目光。
　　她不是什么清心寡欲的修士，内心的欲望反而汹涌地可怕，时刻厮磨她的理性，恍若怪物在耳边的呓语般疯癫，忍耐太久了，终归有一天会触底反弹的…
　　与其在等待中眼睁睁看着男孩沾染上那些妖艳贱货的恶心味道，那不如她先来好了，用她深沉的爱意在男孩心间刻上深刻的名与姓，反正男孩是她的宝藏，更是她救命的药，这不是强夺，本就是她的东西！
　　夜…还很长，你…是我的了。
　　“叮铃铃…”
　　随手扔在床面上的手机震动作响，夏千歌冷戾暴躁的视线撕破黑暗盯着男孩耳边亮起的屏幕，欲望缠绵被打断的滋味并不好受，她抓起手机，不耐地盯着上面的消息，一共两条消息，可她的目光凛冽的仿佛要刺穿眼前脆弱的屏幕。
　　暴戾是欲望最好的温床，邪恶阴暗的想法像是遇到了最好的养料般加速生长，它们在脆弱的神经上扎根发芽，开出鲜红的花蕊，在黑暗中摇曳着血的味道，诱惑的歌谣轻轻落在了耳畔，理智顷刻之间倒转崩塌。
　　手机被大力地扔在了床脚，微弱的屏幕亮了一会儿便又寂灭了下去。
　　顾芝。
　　何慕青。
　　两个碍眼的名字，阴魂不散的婊.子。
　　……
　　“阿语…”
　　夏千歌咬着艳红水润的唇，细腻的缠缠银丝在口中拉开，她妩媚着嘤咛，似是怀春的少女堵塞在心中无法排解的青春欲望，“我想要。”
　　她放下了握在掌心的酒瓶搁在了地板上，晃晃悠悠地站起身，本是用来勾兑的高度数烈酒她一口气喝了小半瓶，生辛灼辣的酒液沿着喉咙咽下，她被呛的直流眼泪，醉意缓缓在神经中枢起着作用，心里那些仿徨、害怕、犹豫…统统开始消减褪去。
　　她终归只是怯懦羞涩的少女，对于这种谈及半分就让人脸红耳赤的事情存着好奇，但更多的是害怕，她没有做过这样的事情，但想想又有些畏缩不前。
　　会疼吗？不过还好，她不怕疼的。
　　可强烈的羞耻心让她并不想承认自己是个满脑子只想着那种事，放荡不堪的妖艳贱货。
　　欲望却告诉她，她渴望这样，想把女孩最宝贵的忠贞献给她爱的少年，让少年阳光清新的气息里掺杂着她的味道，如同羞涩的怀春少女会为自己爱慕的心上人送上定情的信物。
　　她一无所有，唯一珍贵的东西仅此而已，这样的赠与绝不掺杂任何欲望，只有深沉…彻骨的爱意。
　　……
　　“阿语，你身子有些脏了，我替你擦擦吧。”
　　夏千歌坐在床边，看着男孩睡熟的模样，像是在自问自答，她握在手心里的毛巾时不时往下淌着几滴温热的水珠，先是替男孩擦了擦脸颊，接着是深陷的颈窝，一点点向下，却被碍眼的衣物拦住了去路。
　　她面色荡漾着泛滥的情红，意识难挨地厮磨着，她咬了咬牙，扯掉了男孩单薄的上衣，湿热的毛巾在皮肉上擦拭，白净的皮肤上泛起点点绯红，她看着心疼，不忍用这样粗糙的布料对待他的身体。
　　她是这样说服自己的，于是毛巾被扔在了脚下，手掌饥渴地贴了上去。
　　手心紧贴的皮肤弹滑热烫，滑腻紧致，好似古希腊匠人手下打造出的精美雕塑，让她有些爱不释手，沿着他的腰腹慢慢过渡而下，再度停住。
　　那里仿佛是房间里最为灼热的中心，夏千歌甚至产生了一种，再靠近半分就要烫伤皮肤的错觉。
　　她浑身热烫，一团火在体内烧灼，叫嚣着想要宣泄出来。
　　“擦干净就不脏了。”
　　夏千歌脸颊红的滚烫，她觉得自己这副样子肯定难看极了，真是又色又蠢，找了些蹩脚的低级借口麻痹她的羞耻心，不过索性男孩看不见，她也能心安些。
　　可扒在裤脚上的手忽的停住，卧在床上的男孩忽然哼了几句低喘，似乎是做了一个灼热难耐的梦，声音一下子把夏千歌的注意力吸引了过去，男孩没有醒，可那样低沉的声音却让她觉得诱人。
　　早已经站在了悬崖边上的理智瞬间失足追下山崖，沉入了无际的黑暗，从此…便是没有挽回余地的堕落。
　　她回眸看着少年的睡颜，手上陡然用劲，如同打开了欲望的枷锁，灼热瞬间被释放到了空气里，房间里的温度瞬间高高扬起，又涨了好几度。
　　她半跪在床边，迎着男孩薄削的唇重重地吻下。
　　滚烫，炙热，浓烈。
　　洁白的浴巾贴着白皙娇嫩的肌肤滑下，带着灼热的体温坠落在了脚边冰冷的地板上，在黑暗里格外的显眼。
　　一发不可收拾…

第一百二十七章 亲吻
　　凶戾、灼热。
　　她吻了上去，饥渴的像是啖肉饮血的恶狼，恶狠狠地咬住了男孩薄细的唇不肯松口，淡淡的血腥味在口中蔓延开来，透着一股甜腥的铁锈味。
　　轻柔、绵软。
　　她又开始害怕，担心会伤了对方，强行忍住那股子恨不得把男孩拆解入腹，将对方彻底揉入血肉里的冲动，动作轻柔放缓，艳红的唇瓣与对方印合在一起，舌尖侵入，唇齿相磕，缠绵悱恻，像羽毛在嘴唇间轻扫，能痒到心里去。
　　她从没有与别人深吻过，像是咿咿学语的孩童，借着浅薄的经验和印象重复着那些记忆，以至于动作缓慢笨拙。
　　她施加在唇齿上的力量时而沉重时而轻柔，对方同样渴求着氧气，唇齿涌动，在睡梦中迎合着她，他们像是两条缠绵交尾的蝮蛇，彼此的呼吸缠绕在一起，他们的体热飙升，仿佛要融化成一滩烂泥，与对方的血肉彻底交融，不留半分间隙。
　　呼吸无以为继，可她不愿意松开这样的柔软，像是一块绵软的棉花糖，带着丝丝缕缕的甜意沁入心间，让她情不自禁地沉溺其中，抽不出一丝力气反抗这样的诱惑，对方柔软水润的嘴唇刺激着她的神经，难以言喻的在体内横冲直撞，她的眼神变得愈发迷离，始终不愿意松口…
　　她狠狠地抱住了对方，缺氧的大脑让意识逐渐模糊，四肢乏力，可爱欲却愈发汹涌澎湃，控制着灼热的肉体继续疯狂的举措，她的手掌鬼使神差的地攀附上了男孩高挺的鼻尖…死死按住，她清楚后果是什么的…她清楚的…
　　死亡。
　　活着好痛苦。
　　我们一起死吧，阿语…
　　恐怖的想法在脑海里停滞片刻，男孩率先承受不住失氧的痛苦而忽的侧过了头，他蜷缩在一起剧烈的咳嗽着，她紧盯着男孩妩媚的眉眼深深地蹙在一起，浓浓的自责瞬间溢满心间，她觉得自己一定是疯了，疯了。
　　对不起…对不起…对不起。
　　夏千歌惊慌失措的道歉，却得不到男孩原谅的回应，挣扎的咳嗽声渐渐低了下去，他依旧睡得很死，错落有致的长睫在黯淡的灯光下扫下一片扇形的阴影，逐渐低沉下去的喘息声在黑暗里成了仅有的声响，男孩似乎被她撩动的不轻，像是做了一个春色盎然的梦，荷尔蒙勾动着激素疯狂地分泌，以至于欲望高昂。
　　她失魂落魄地垂下了眼眸，手掌顺着发丝一直滑落到尾端，将束缚着头发的皮筋扯落，一头浓密的青丝沿着白皙滑腻的肩骨散乱地铺开，艳红的唇瓣衬得她肤白如雪，犹若苍茫冰雪的极地绽开了一朵鲜艳的红玫瑰，凄清妩媚。
　　对不起…她还在固执地道歉。
　　她的皮相温婉，有着江南水乡姑娘特有的温柔与妩媚，眉眼蹙起，其间氤氲着淡淡的病气，她的眼里潋滟着细碎的水光，花了深重的眼影，眼尾微微翘起轻柔的弧度，病弱而又娇美。
　　她不知道那一刻为什么自己会诞生那样恐怖的想法，哪怕现在回想依然让她后怕，爱欲交缠在一起，她已经渐渐分不清，主导自己精神的，究竟是爱还是欲。
　　这样的彷徨让她惊恐，那样深沉彻骨的爱意最后成了一潭混浊昏黄的欲望，否定了自己生命的意义，那她这十数年的时光不过是一场空空的苦难，不如早点结束的好。
　　在爱与欲的漩涡里挣扎的她渐渐地看不清自己的心，她觉得自己无比陌生，陌生得仿佛从来没有认识过自己一样，她像是置身于一副从未见过的画卷里，四周都是未知的阴影，陌生的有些可怕。
　　可身体依然灼热难耐，下面荡漾开的湿热粘腻磨人，她恨这样的自己，像是被欲望主宰毫无理智可言的动物，轻易沉浮于这样炙热的欲望，没有挣扎的余地，明知飞蛾扑火的凶险，她依然痴迷这样的爱意，犹如无可救药的瘾君子，扑倒在大朵大朵的罂粟花丛里堕落放纵。
　　死有余辜！
　　真恶心…她默默地想。
　　她双手撑着床沿，俯下身去，滚烫的唇再度附着上对方的身体，沿着男孩的脖颈一路下滑，扫过对方精致白皙的锁骨，落下一个个温湿的吻，不时轻吮舔舐，在雪白的皮肤上开出嫣红的花儿。
　　可她挣脱不掉枷锁的束缚，死亡才是唯一的解脱。
　　……
　　温存良久，欲望却依旧堵塞在身体里横冲直撞，像是狂暴的洪水冲刷禁闭着的水坝，得不到释放的压力顷刻之间把理智的桥梁冲的四散崩塌，她难受的想要呻吟，仿佛跌坐在了大雨天的泥巴路上，湿泞一片，肌肤摩擦着发出滚烫的温度。
　　呼吸灼热，水声呜咽。
　　她摸了摸身下的湿漉漉的被单，指腹立马变得黏腻，湿热的地板上黏液粘连，双指粘合分离，拉扯出细长的银丝。
　　恍惚间，她似乎找到了答案，所有的欲望顿时都汹涌着向着那散发着光亮的出口奔去，肉体颤栗打颤，她不小心碰翻了搁在地板上的那瓶酒。
　　香醇的酒液顿时沿着瓶口溢洒了出来，酒液沿着光滑的地板扩散开来，流淌过她小巧白皙的脚掌，高度的酒液带着猛然的烈性，它们亲吻着她细腻光滑的肌肤，继而钻入毛孔侵入她的肉体。
　　酒的烈性所带来灼烧般的感触，一股灼热顺着血液遍布她的全身，占领她每一寸感官，化作奔腾的红潮浮现在她的脸颊，她捂住滚烫的肌肤，眼底浮现出深沉的醉意，理智模糊，欲望…一触即发。
　　夏千歌站起了身，变得黏腻的酒液沿着光滑的大腿往下淌着，她缓缓地爬上了床，粉红色的小袋子飘然无声地落在了地板的酒渍里，酒液沿着破碎的袋口渗了进去。
　　（别问我为什么又到关键时候停住了，想写好点，尽可能把过程写的不那么明显但是意思又需要表达到，所以暂时还没想好，先发一章，晚点发第二章，争取让你们第二天早上起来就能看到。）

第一百二十八章 陨石
　　不知从何处而来陨石沿着天际坠落而下，它裹挟着高度累加而愈发沉重的动能划破漆黑幽寂的宇宙，留下一条闪亮的白线，像是重现了银河的迢迢暗度。
　　它在寂静的黑暗中摸索徜徉，却茫然无措，只能强忍着对于未知的恐惧继续漫无目的地探索无边无际的深邃黑暗，寻不到半分光亮，孤独而又寥落。
　　时间在黑暗里失去了用以衡量的刻度，似是全然没了意义，它不知过了多久，终于在视野的尽头望见了一抹湛蓝的明亮，它因为这阑珊相遇而欣喜不已，它与巨大的力量一同向着蔚蓝色的球面俯冲而去，像是归巢的鸟儿般急不可耐。
　　一层单薄的雾膜横亘在蔚蓝的表面，它想要硬生生横穿而过，力量霸道喧嚣，稀疏的空气与坚硬的表面暴力地摩擦在一起，陡然生出巨大的热量，泛起了点点火星，温度如同奔腾的潮汐般涨起，它的表面燃起了灼热的滚烫，在湛蓝的天空划破了惊鸿片刻的尾线，冲破了雾层的束缚，它脱离了广袤的宇宙，一头撞进了狭隘的新天地，恍若重生。
　　……
　　疼…深至灵魂的疼痛感，仿佛尖利的钢针硬生生扎进连心的指缝，抽出插入，刺破温热的血肉，带出淋漓的鲜血，每一根神经都在痉挛着诉说巨大的苦痛，如同绷紧拉直的弓弦，哪怕一根飘然的羽毛落在弦上也会猛然断裂。
　　夏千歌本以为自己已经不会再怕疼的，可这样由肉体触发至灵魂的痛感，如同一道巨大的雷电审判她的灵魂，眼瞳收缩，思维停滞，她的灵魂一下子被撕裂成了两半。
　　痛苦让她面目狰狞，嘶声低吼，可她依旧不肯松开手，她害怕自己因为疼痛退缩，便紧握着男孩的手臂，仿佛漂泊在汹涌浪潮中的浮萍，只能紧紧抓着他，依附着他。
　　干燥的唇被她咬着发白，却又被渗出的血染红，脸上的妆容被眼泪摧毁殆尽，她发现了黑暗里唯一的那束光，她怎能忍住此先十数年的孤独，再继续漫无目的的徘徊在幽寂的黑暗里？那是唯一的希望，即使追寻的终点的是死亡，她依旧甘之如饴。
　　她本是低贱的人族，黑暗里燃起的火焰，是神灵为她盗下了永不熄灭的火种。
　　他是她的神灵，在黑暗里无数次虔诚的祷告换来了这样的希望，她看见了光，荧虫扑火也在所不惜！
　　狠狠坠落！
　　……
　　巨大的陨石裹挟着惊人的力量猛然坠落，它的速度快到只能在空中望见一抹渺茫的尾线，空气的摩擦让它炙热滚烫，似乎再这样下去还未到达归途便已是融化蒸发，化为微不足道的灰烬，在风中无声地消散，穷其一生也无法触碰到半分光亮。
　　它忍受了数以千年的黑暗换来了卓绝的耐心与忍受，它依旧坠落，划破空气的阻碍，刺破尖啸的音爆，带着狠戾朝着地面猛然砸下。
　　轰然巨响！
　　一大片玫瑰花丛在汹涌的冲击中根枝飞扬，它们的绿茎被扯断，艳红的花瓣摇曳着飞舞，飘然的飞落至漫天的血色，染红了整片湛蓝色的天空，化作傍晚时分美丽而又短暂的晚霞，美丽而又壮观。
　　它在黑暗中孤寂的寻找，划破数千万光年的距离，终于见到了一生中最壮丽的风景，短短一霎，荧蛾扑火…粉身碎骨。
　　依然在所不惜。
　　……
　　脑海中巨大的声响轰然响起，仿佛一根弦在灵魂深处被拨断扯碎，发出啪嗒的炸裂声，神经传达而来的疼痛瞬间达到了顶点，麻木的神经不再抽动挣扎，它们僵硬着，似乎是达到极致后急促的衰败，痛苦转瞬即逝，取之而来的是…
　　“啊…”
　　她扬起优美的脖颈，像一只即将引颈翱翔的白天鹅，身子难以自控的颤抖，带动着灵魂痉挛不已。意识早以飘到云外，身子一瞬间似乎弥散在销魂蚀骨的幻境中。
　　仿佛置身于伊旬园天堂，她在狡诈的毒蛇的诱惑下偷吃了树上的禁果，便被惩罚去往了苦难的下界。
　　她化身为了迷失的山羊，在情欲的迷宫里找不到归途，只能怀着这样恐惧不安却又情难自禁的矛盾在迷宫里进行着生涩而困难的探索，她找不到回去的路，可触碰到的每一处土地与墙壁都让她流连忘返，她忘记了苦痛，遗忘了归途，眼前漆黑一片，唯有感官沉沦在无与伦比的美妙中无法自拔。
　　意识开始流失，肉体沉沦于欢乐，她慢慢放弃了寻找出口的使命，就这样畏缩不前，蜷缩在迷宫的角落里，感受着这浪潮般汹涌不息的美妙感触，灵魂被禁锢于此，肉体却愈发畅快自由。
　　她不再想要那遥远而不可及的归途，她只想这样的欢乐能够来的更猛烈些，她变得贪婪无比，疯狂地渴求索取，她想要被想要被高高扬起的浪潮彻底淹没吞噬，追求极致的欢愉。
　　就此沉沦…
　　情欲的洪流开始酝酿冲刷着早已不堪一击的墙壁，迷宫开始震颤，转瞬破开了理智的枷锁，她理智丧失地躺在角落里显得孤独无助。
　　轰隆！
　　宣泄而来的洪水奔腾着吞噬了每一寸泥泞不堪的土地，她的肉体瞬间便被那汹涌的浪潮淹没，连带着颤栗的灵魂一同奔向遥不可知的终点，那是…
　　极乐…比天堂还要美好无数倍的世外桃源。
　　……
　　夏千歌手抓着床沿，失神的仰起头，整个身子剧烈颤抖，她像是重新被抛向了宇宙中那没有氧气的真空，灼热的脑子在那一刻似乎被一场燃起的猛烈大火烧成了灰烬，她什么都不想再记起了，什么都不再重要了，她只想追求这片刻的愉悦，所有的烦恼思绪都烟消云散就好了。
　　只有这短暂一刻，却是最让她心驰神往的，她喜欢这美妙至极的一刻。
　　愉悦，快.感。
　　灼热的喘息，快意的颤栗。
　　她曾是天堂里高高在上的天使，此刻却自甘堕落成情欲的恶魔，她甘愿沉沦在这无与伦比的欢愉里，她甘愿…这样的图景在脑海中缓慢地铺开。
　　淫邪又圣洁。

第一百二十九章 海风
　　狭窄的空间里春色蔓延生长，落了一场香软绵淡细的春雨，淅淅沥沥的雨点往下飘去，落在路边的水洼里上，溅起小小的涟漪，亦如惊涛骇浪过后的平静波澜，惬意而又悠然。
　　夏千歌把湿漉漉的、沾着血色的纸巾扔进了垃圾桶里，低头望着洁白的被单上绽开了的那朵血色的玫瑰，在深夜的幽静里散着幽幽的暗香。
　　她勾了勾嘴角，眼尾翘起妩媚的弧度，尽管干涩的喉咙里只能泄出嘶哑的呜咽，她依旧笑了，笑得肆意，唇瓣早已经被咬的发白，她此刻虚弱的像是狂风暴雨过后倒落在路边的草芥，只连着脆弱的根茎维系她微不足道的生命。
　　深处还在隐隐作痛，淌着血与水，暴风雨过后，残忍地留下了一片泥泞破败的烂摊子，她有些疯狂与偏执了，到最后竟分不清爱与欲的区别，时而爱意驱使着欲望，时而欲望掌管着爱意，她分不清，恍若在狂风暴雨中迷失了前进的方向，只能麻木地跟着风雨同行。
　　乌黑的的发丝遮掩住赤.裸的肉体，疼痛也好，欢愉也罢，她都不后悔，哪怕沙漏倒转重来无数次，她依旧会做同样的选择，感受同样痛楚，淋漓同样的爱意。
　　她俯下身子看浑然睡熟的男孩，高潮跌宕的峰口，少年压抑不住的低沉磁性的喘息让她有了一种与对方一同抵达顶峰的兴奋感。
　　夏千歌伸着纤细的手指缓缓地贴上男孩的脸颊，她盯着少年恬静清俊的睡颜挪不开眼，男孩已然生出了一副成熟的皮相，眉眼间时而闪烁着的忧郁显着他慢慢褪去的青稚模样。
　　她把手掌附上男孩的胸口，苍白而冰冷的指尖点在对方的心口，她在写字，幅度小而慢，仿佛和血为墨，以魂为引，她写下了自己的名与姓。
　　夏…千歌。
　　如果可以，她想把这样的名字铭刻在对方的心脏上，融入血肉，这样对方每一次脉搏的跳动都会记起她的名字，将温热的血液送向四肢百骸，全都有着她的影子。
　　指尖温热的触感让她既满足又幸福，仿佛心房被甜腻的灌溉填满。
　　真好，这样真好，她坐在黑暗里默默地想，如同幼时喜欢在自己钟爱的物品上写下名字的孩童。
　　空调呼呼作响，房间里也不再像是之前那样燥热难耐，深夜的冷清偷偷从窗口溜进了房间，她忽然觉着有些冷了。
　　夏千歌把被褥搭在男孩的身上，然后光着身子悄然钻了进去，她感受着男孩均匀而缓慢的呼吸声，耳畔轻轻地贴在了男孩的胸口，对方温热的心跳声被她清晰地捕捉。
　　他还是那个矜持温润的少年，如果醒来时看到这副淫.荡的残骸又该露出怎样的神色呢？会开心吗？或是生气？多半会崩溃的，像是看待阴暗角落的垃圾一样盯着她，甚至会觉得与她发生亲密的肉体关系是一件恶心作呕的事情，毕竟他喜欢的是那个夏千歌，那个柔弱可怜的善良女孩。
　　她忽然有些难过，觉得自己像是个卑劣狡诈的小偷，只能藏在黑暗里做着些见不得光的可耻之事，连自己的贞洁都不放在心上，就这样随意地交付，和淫.荡肮脏的婊.子又有什么分别。
　　这样的她，似乎配不上男孩。
　　心头忽的涌起一阵酸涩，她仰起头把眼泪咽了回去，可无尽的悲伤还是从灵魂深处沁至全身，她避无可避，藏在阴影里太久了，她又犯了这样自卑怯弱的毛病，矛盾的让她自己都觉得恶心作呕。
　　她真的好想，当着男孩的面诉说那些阴暗卑劣、见不得光的爱意，可那样的自己该是多么肮脏丑陋，她怕把男孩吓跑了，她只想在男孩面前漂漂亮亮的，一点儿难看的样子也不想有。
　　她没什么亲人了，如果有一天她死了，没人理会的坟前大概会生出成丛的杂草，可她还挺爱美的，长满了杂草的坟头一定难看死了，不如让人拿着她的骨灰盛在盒子里在湿润的海风中散了。
　　她的血肉哪怕化成了灰烬，想必也会在风中扬出爱他的轮廓，她不禁想着，在脑海里把那样的画面大致勾勒了出来，又觉得实在是太过于荒唐，没忍住被自己逗的笑出了声。
　　夏千歌黑白分明的眸子在黯淡的灯光前泛着暖黄色的光亮，里面盛着男孩的模样，看了无数遍也不会觉得腻。
　　从没有人和她说过，其实她的眸子漂亮的就像是装着一片大海，湿润的海风吹拂在湛蓝的海面上，掀起的海面汹涌着有些残忍的爱意，裹住眼里盛着的男孩，奔向高耸的断崖，撞击在坚硬的海岩上，又生生停下，咸涩的海水渗入那些经年累月留下的孔洞，是她经久不衰的爱意。
　　凶残、挚诚、猛烈。
　　她在男孩的额头上留下了一枚湿润的吻，轻柔的恍若清晨拂过脸颊的微风，她趴在了男孩的胸口，紧紧地抱住了他，缓缓闭上眼睛，安心的像是儿时抱住玩偶才肯入睡的孩子，恬静的睡脸带着天真的意味。
　　我爱你。
　　晚安啦。
　　……
　　苏语是被清晨湿冷的江风冻醒的，他睁开眼的时候，窗外阳光正好，熹微的晨光透过薄纱的窗帘，透下朦胧的光，空气里弥漫着清新的味道，阳光微凉，他下意识缩了缩脖颈，才发现自己身上只穿了一套薄薄的秋衣裤，外套和裤子都被叠好放在了床脚，手机也搁在了上面。
　　记忆最后停留在卫生间干净洁白的陶瓷墙壁上，一如他现在空白一片的脑海，以及…一个梦，旖旎春色是梦的主色调，他把女孩给…
　　他竟然没有任何宿醉引起的不良反应，反而这一觉睡得很安稳，除了那个梦，他伸手摸了摸，内裤上还残留着些许液体风干后留下的痕迹，他的耳垂有些发红，似是对发生了这样的事情觉得难以接受，即便只是在梦里。
　　苏语穿好衣服起身把打开的窗户合上，一股清冷的江风吹得他打了个哆嗦，他刚刚推开门出去，便看到刚刚进来正站在玄关换鞋的夏千歌，两人相视而对。
　　他们的视线在清晨湿冷的空气里交融，苏语率先别开了视线，极力地遏制住了突起的生理反应，爬上耳垂的绯红淡去，对方穿的那套衣服和昨夜梦里的她一般无二，甚至对方在他身下发出那销魂蚀骨的呻吟依旧回荡在耳边。
　　“早上好啊。”
　　夏千歌冲着苏语笑了笑，也不知道是不是卸了妆有些不适应的缘故，他觉得女孩的脸色苍白的病态，氤氲在眉眼间的病气似乎更重了。
　　“好啊，那个…楚峰呢？”苏语摸了摸脖颈，坑坑巴巴地开口，一副早上没睡醒的样子。
　　“他啊，去买早餐去了，安栀他们还没醒呢。”
　　“啊？他去买早餐了。”苏语愣了愣，看着夏千歌空着的手，“那你…”
　　“你昨天吐了一床，我看是一次性的那种，就干脆把你睡得那床被单拿去扔了，现在的是新换上的，还有空调开了一夜，就开窗通了通风，没想到…把你冻醒了，不好意思。”
　　“这…这样啊，没什么。”
　　苏语点了点头，坐在沙发上有些麻木，可能是酒精麻痹过的神经还未彻底绷紧，全然不知道该开口说些什么。
　　夏千歌换好鞋子走到他身边坐下，她盯着少年柔和的侧脸，愣了愣，似是在回忆着什么，瞬时激起心头汹涌澎湃的浪潮，昨夜…
　　她掩盖下急促的呼吸，面色平静，继而侧过视线落到了苏语掌心的手机屏幕上，她指着那两条未读消息，唇角勾起戏谑的弧度，带着胜利者的意味，“昨天我就看到这两条消息了，可你睡着了，我也没法帮你回。”
　　“嗯，没事儿。”苏语摇摇头，把屏幕熄灭了。
　　“身体好点吗？”
　　“好多了，可你…好像不太好。”
　　苏语有些担心地盯着夏千歌惨白的脸色，语气认真，可对方的视线却一下子逃开了，就像是他刚刚对视时仓皇而逃的样子。
　　“可能是因为我昨天喝了酒吧。”
　　夏千歌急匆匆地站起了身子，她忍着动作过大而造成的痛感，她虚弱的不止是身体，连同灵魂好像也变得脆弱不堪，她牵强地笑了笑，“你的房间空着，我回去再睡会儿。”
　　“嗯，好。”苏语没多想，点了点头。
　　他看着夏千歌回了房，又低下头看着手机里那两条许久未回的消息，晨风清冷，但依旧有些烦闷淤积在心头，久久无法散去。
　　……
　　“呜…”
　　她缩在柔软的被褥里，娇软的气音从唇齿间泄出，轻耸鼻尖，闻见的尽是他身上阳光清新的气息，房间里弥漫着耀眼的晨光，昨夜那样血腥疯狂仿佛只是一场虚无的梦境。
　　她把脑袋深深地埋入其间，贪婪地掠夺少年的气息，妄图安抚那满足过后…强烈的空虚感。
　　可欲望不满会痛苦，满足了也只剩下空虚。
　　夏千歌偷偷地看手机里的那张照片，她一脸餍足地趴在男孩的胸口，暖黄色的光下，他们不着片缕，旖旎的春色成了照片的底色。
　　此刻少年茫然无知，这明明是她想要的结果，却又莫名的觉着失望落寞，又是这样矛盾。
　　阿语…她虔诚地祷告，想要亲口对他说出这个亲昵的名字。
　　她还想要更多，仿佛无可救药。
　　她永远也忘不了这一夜…永远。
　　昨夜…
　　狂风骤雨，星河滚烫，爱意斐然。

第一百三十章 布丁 上
　　“啧…”
　　晚上的晚自习略微有些沉闷，笔尖落在纸面上的沙沙作响，何慕青被一道题卡住，干净的草稿纸上划满了错乱重叠的笔记，可思路却好像陷入了某个死胡同，无论如何也挣脱不出。
　　做不出题目的烦闷和某种难以言喻的情绪混杂在一起，以至于她的脸色有些阴沉，与这个特殊节日应有的氛围显得格格不入，她扔下了笔，趴在桌子上把头埋进了臂弯里，默默地待在黑暗里，胸口的烦闷才稍稍得以喘息。
　　她想吃芒果布丁了。
　　今天的晚自习是一场数学测验，临近高考，这样大大小小的测试接连不断，铃响的时候就要收卷，做完这最后一道题可以让她的成绩提升好几个名次，有机会争取前三也说不定，可她不想做了，却说不出为什么，可能是因为她从来都不太在乎成绩。
　　一张纸条跃动着弹跳到桌面上，何慕青烦躁地坐了起来，抓起那张纸条四下望了望，看见了同桌的女生正对她比着手势，她叹了口气，打开纸条，上面写着一行急切的字迹：青青，快快快，选择题答案，救一下呀。
　　何慕青看着同桌嬉皮笑脸的模样，目光有些呆滞，心里的烦闷收了起来，她无奈地抿着唇角，把试卷上的答案写在纸上扔了回去，同桌说了声谢谢，就低头极快地把答案抹了上去，然后一脸轻松的靠在椅子上，伸了个舒缓地懒腰，高三的重压像是身后滚滚的巨石，他们无路可逃，拼了命地向前，可背上的担子却愈发沉重，多不出一丝一毫的精力看看沿途的风景。
　　“青青你今天没准备那个呀？”
　　写完了卷子的同桌明显轻松了不少，把卷子扔在一边向着何慕青挤眉弄眼，开始说些闲话，“你看我这个好看不，等会下课了我就去送，要是他收了，我今天晚上就表白。”
　　何慕青看着同桌从抽屉里拿出来的平安果，普通的苹果拿着彩色的丝带和精致的礼盒包装着，价格立马变得昂贵，可今天依旧有人乐此不疲地奔去商店，准备在这个特殊的日子把它送给特殊的人。
　　同桌一脸的花痴样，何慕青不禁笑了笑，反问，“那你说我该送给谁呢？”
　　“送…送给…”
　　同桌愣了愣，想了许久也没能找到一个适合的答案，高二…不，高三的火玫瑰带着扎手的刺，不知道碰壁了多少觅香而来的蜂蝶，可她忽然想起了去年的平安夜…
　　“可你去年的时候分明也准备了，你是送给了谁来着？”
　　同桌皱着眉，百思不得其解，她觉着那部分的记忆像是被人无声息地消失抹除了，却又好像是何慕青本来就从未显露过半分心思，答案从一开始就不存在。
　　何慕青愣了神，心脏猛地抽动了一下，有着些许的绞痛，她清澈的眸子闪过疼意，抬起头看着同桌，轻轻地摇了摇头，不想聊这些。
　　“忘了。”
　　“忘了？好吧。”
　　同桌没再多问，却想着对方多半是失败了，想到这儿，她不禁把平安果好生地抱在怀里，期待又紧张，“欸，你说他对我有意思吗？我会不会没戏？他要是不收怎么办，有其他的女孩也给他送又怎么办？”
　　何慕青对于同桌的话唠早已经有了抗性，她闷着声开始收拾起书包和书本，要把今天没做完的作业带回去，中午英语的完形填空做的不理想，回去还要再练习，然后再做一张物理卷子训练一下做题速度，睡前听会儿今天的听力材料当做休息，她在心里默默地做好了回家后的规划。
　　“青青，最近他们都说你变了好多。”
　　她变了？
　　何慕青猛地抬起了头，眼神因为过于急切而显得凌厉，同桌差点以为曾经的那朵火玫瑰又回来了，她结巴了会儿，“我…我还以为你知道了这些议论了。”
　　“我是变了，天天做着写题，这个星期又胖了一斤。”
　　何慕青眨了眨眼，眼神放柔，开着玩笑，又低下头去清理书包，可一边的拉链出了点问题，拉了半天也拉不动，这书包已经用了有些时间了，拉链时不时就会出点问题，再使劲也拉不上，需要收着力气慢慢让齿链吻合。
　　何慕青咬着唇，手上的力气却愈发沉重，她像是在较劲。
　　有些东西似乎快要藏不住了…
　　“他们说带刺的火玫瑰都快木槿花啦，摸着不扎手了，还说你是不是喜欢…”
　　同桌的话还没说完，铃声便叮铃铃地响起，数学课代表立马起身吆喝着收卷子，教室里立马乱成一片，嘈杂压盖住同桌本就压低了嗓子的声音，何慕青想知道接下来的话，却只能愣愣地望着同桌的口型，对方的唇齿翕合…
　　她没猜出来。
　　“我先走了。”
　　同桌心思显然不在教室里了，她收拾地飞快，几本皱巴巴的书唰唰地往包里塞。
　　何慕青看着同桌夸张的动作，替她捡起了几本落在地上的书，“你这么急干什么？他不就在隔壁吗？”
　　“就在隔壁怎么了？喜欢他的又不止我一个，而且…人家又不知道我喜欢他，总不能还特意等着我吧。”
　　同桌白了她一眼，抱着宝贝似的把平安果护在怀里第一个冲出了教室，勇敢的像是头一个冲上战场的骑士，同桌最后的半句话落在了她的耳边，似是再给她自己今晚的行动打气。
　　“再不追，人就跑啦。”
　　咔哒！
　　何慕青低头看着躺在掌心里的锁头，拉链的齿条断掉了几根，彻底坏了，她…力气用大了。
　　……
　　何慕青没有办法，书包本就被塞的满满当当，破了个口子，书就哗哗地往外挤，可全带回去又太沉，她拎不动。
　　想不出办法，何慕青索性把书包放在了教室里，只拿了几本没做完的作业抱在怀里，像是海上遇难的商船为了活命会扔下值钱的货物，看来今天做不了物理卷子了，完形填空也只能明天早读的时候再翻出来看看。
　　有些烦心，可似乎又无法把这当做理由。
　　耳边尽是吵闹嘈杂的起哄声，那些从考试时就已经蠢蠢欲动的心绪此刻彻底得到了释放，教室里、走廊外…喧嚣声此起彼伏，喜悦、狼狈，或是畏缩着没说出口…纷杂的情绪让这个本来与以往一般无二的夜晚变得特殊。
　　一年一次的平安夜。
　　她…曾是怎样的心情度过了这样的夜晚呢，可此刻分明与曾经相同的情景却勾不起半分过去的回忆了。
　　好像他们说的是真的，是她变了。
　　何慕青抱着书准备离开，可眼前的路却被人拦住，数学课代表有些紧张地站在她的面前，手里拿着精致的礼盒，他慌张地把东西放在了何慕青的课桌上，声音细的像是蚊蝇，对她说了一句模糊不清的圣诞快乐，然后仓惶地转过身，没入了拥挤的人群，不见了身影。
　　何慕青觉着莫名其妙，早上也有人送来了这样的礼物，都被她委婉地回绝，他们之间分明只有过不多的交流，为什么偏偏选在这样特殊的日子送来这种意味不明的礼物，却又不说明心意。
　　总是遮遮掩掩的，可自己好像和他们也没什么分别。
　　男生走得太快，何慕青还来不及做出反应，便已经看不见对方的人影了。
　　她低头看着安安静静落在桌上的平安果，眼熟的让她觉着心烦。
　　她又想吃芒果布丁了。

第一百三十一章 布丁 下
　　今年入冬晚，或许是不会下雪了，夜里的晚风裹挟着入冬的凉意，不留神便被冷风撩拨过脖颈，冷不丁打了个哆嗦。
　　何慕青抱着书走出了校门，门外笔直的马路上在夜里总是挤着密密麻麻的，她站了一会儿，白皙的脸蛋泛起了冷红，学生们陆陆续续从门口走了出来，去了各自的方向。
　　寒凉的晚风从鼻端吹拂而过，没过多久，鼻尖也被冷气冻得起了红，剪断至耳畔的头发依旧被冷风高高扬起，然后飘然落下，摇曳的阴影把视线扰得纷乱。
　　她蹙着好看的眉，在学校门口不远处黯淡的路灯光下，看见了老爸的车牌号，心里顿时一安，像是在茫茫黑夜里望见了一座高耸的灯塔，暖黄色的光亮落在心头，借着几分薄弱的光热，走过了迷途的寒冬。
　　……
　　“青青啊，今天累不累啊，爸爸来的路上给你买了点面包。”
　　“谢谢老爸啦。”
　　何慕青高兴地接过了盒子，打开盒盖，里面装着她爱吃的奶油面包，耸了耸鼻尖，甜腻的奶香味直扑心底，她故作愁容地撒娇，“哎呀，看来又要长肉啦。”
　　何父满眼欣慰地望着后座自家女孩甜美可人的脸蛋，总觉得小姑娘长不大，无论做什么落在他眼里都可爱，简直软到他的心坎了，他嘿嘿地笑了笑。
　　“我家女儿再胖也是我的心头肉，长多胖都好看，再说了，你那两条腿细的跟竹竿似的，可得给我多吃点，你妈家里还炖了排骨汤，高三打得就是身体仗，得好好补补，营养跟上，成绩才能跟上。”
　　何父说起这些来就没完没了，啰啰嗦嗦个没完，何慕青耳朵都听得快起茧了，高三的这段时间里她总是伏案作业到很晚，何父不忍心，经常唠唠叨叨地跑进房间里让她早点睡觉，有时候急了甚至偷偷把她的练习册给藏起来。
　　对于这个女儿，何父不想着什么望子成龙，姑娘家家的，普普通通也无妨，开心快乐就好了，整日被数学题逼得皱眉头，那白白净净的额头都要起褶子了，他心疼呐。
　　……
　　“妈，我吃饱了，就先回房写作业了？”
　　“真饱了？”何妈看着只动了小半碗的排骨汤，肉一块也没动，她叹了口气。
　　“青青啊，你…最近怎么了？有事就和妈妈说嘛，之前你成绩不好，妈妈是担心你以后和我们一样吃了文化的亏，可是…也没让你把自己逼得这么狠呀。”
　　何妈摸了摸何慕青的脸颊，总觉得心里不是滋味，女儿是长大了，知道高三要努力学习了，可女儿往日那滑嫩白皙的皮肤却也因为熬夜变得有些黯淡粗糙，何妈也不知道是该后悔还是欣慰了。
　　“妈，你开什么玩笑呢，我能有什么事。”何慕青握着何妈放在她脸颊上的手掌，忍不住笑出了声，“我为了自己也该好好念书了呀，玩了这么多年，就当我玩腻了呗。”
　　“好，没事儿就好。”
　　何妈看着自家女儿依旧灿烂明媚的笑脸，细长的眼眉弯起来跟月牙儿似的，她松了口气，拍了拍何慕青的肩膀，端着碗进厨房收拾去了。
　　……
　　何慕青把门缓缓关上，咔哒一声后，门被反锁上了，她依靠在门扉上，手掌捂住有些僵硬的脸颊，呼出一声沉重的呼吸，那股子疲惫仿佛深深地融进了每一个细微的细胞里，它们叫嚣着想要罢工，身体的机能好像已然抵达了极限。
　　她好累呀…真的好累，累到无法和别人诉说，连将眼泪挤出眼眶的余力都已经丧失了，如果可以，她想就此坠入深邃的大海，将自己埋入海底柔软的沙砾中，就此沉入极深的地底，失去感知，就那样在黑暗里沉寂休憩。
　　……
　　晚上还剩下的作业不多，何慕青在台灯暖白色的灯光下做完了今天的作业，酸涩的手指握着鼻尖在纸面上写下了最后一个算式，她松开了笔，失去了控制的笔身沿着桌面向下滚去，砸在地板上落出清脆的回响。
　　她呆呆地坐在灯光下，忽然不知道该做些什么了，练习册和试卷都扔在了学校，往日充实到喘不过气的夜晚一下子变得空落落的，她在教室里就已经拧好了今晚计划的发条，可现在齿轮空转，找不到目标了。
　　这是她第一次觉着不用待在学校的日子有些难熬，就像他们说的，她变了，她好像是在追寻着什么看不见摸不着的东西，却忽然迷失了方向，变得连自己也不认识。
　　何慕青从抽屉里的笔记本下面拿出了几周前放进去的手机，她本来不打算再拿出来的，刷不完的题海足以填充了她所有的时间，一直到高考结束。
　　可意外总归还是发生了，一切好像是必然的连锁反应，所有的意外堆积在一起产生了这样的结果。
　　她按了按有些松动的开机键，盯着漆黑的屏幕发着愣，她不明白自己在期待的是什么，几个星期的时间是否会让电池愈发不经用的老手机电量耗尽，又或者屏幕真的会再次亮起，到底哪个是她心中想要得到的祈愿。
　　这样畏畏缩缩的日子还要持续到什么时候，如果电量真的随着时间缓缓耗尽，那还有什么东西是不会被时间给消磨干净的呢。
　　她摁在松弛按键上的力量不自觉地愈发沉重，力量大的好似要将手机屏幕捏出密布的裂纹，这样屏幕兴许便不会再亮起。
　　“再不追，人就跑啦。”
　　咚！
　　手机从手心里滑落，砸在了桌面上。
　　何慕青被耳边忽然响起的声音吓了一跳，她不知道为什么会无端想起同桌的话来，她缓缓低下头看着漆黑的屏幕，熟悉的开机动画正显示在屏幕上。
　　电量低，百分之十。
　　她猛地把手机抓在了掌心，紧紧地攥住，她盯着亮起的屏幕，略微有些急促的呼吸缓缓平复了下来，似是松了口气。
　　她连上了客厅的网络，打开了那个发了一条暑假再见的动态后就再没登录过的软件，介于那条告别动态，这几个星期除了几十条公众号的闲杂新闻外，她就真的再没收到过个人发来的消息了。
　　空空如也…她咬着唇，唇色微微发白，她似乎有些失望，却又找不到原因，又是这样矛盾…
　　何慕青又默默地点开了朋友圈，映入眼帘的第一条动态就是老莫不久前刚刚发送的，一张照片还配了一首歌，图片的背景是漆黑的夜幕，老莫还是记忆里的样子，他和一个陌生的女人站在一棵挂着许多个小彩灯的圣诞树前互相凝望着对方的眼睛，笑意盈然。
　　她几乎都能想象到老莫当时笑的合不拢嘴的模样，想着想着也不禁笑了，她点了个赞，结果老莫很快给她发来了消息。
　　“小丫头，还以为你真不玩手机了呢，别又是三分钟热度。”
　　何慕青笑了笑，没解释，反而问道，“老莫不学好呀，这么快就勾搭到女孩子了？”
　　老莫发了个抽烟的得瑟表情过来，“没大没小的，叫嫂子。”
　　“嫂子，人家看上你哪点啊？”
　　“你莫叔这手艺那个女人不馋呀？征服女人的心就要征服女人的胃，懂吗？”老莫明显是飘飘然了，语气得瑟的不行。
　　“那什么时候带嫂子回来看看？”
　　“不是说了暑假回嘛，到时候奶茶甜点少不了你的，你呢，偏偏平安夜破戒了，是不是…有点小心思？怕是想着人呢。”
　　“呵呵。”
　　何慕青回复了一句冷笑，见着老莫熟悉的口吻，她莫名的开心，正想着好好回击一下的时候，手机忽然震了震，弹出来了电量的警告。
　　电量低，百分之五。
　　她心脏抽紧，像是从柔软的云端瞬间坠入了昏暗的深渊，笑容僵在了脸上，她把聊天框里的消息一一删去，回了一句，“手机快没电啦，下次聊吧。”
　　“那好吧，晚安。”
　　“晚安，祝福你能和喜欢的人在一起。”
　　何慕青麻木地敲打出那几个字，却像是用尽了全身的力气，她忽然有些困了…
　　她和着睡衣上了床，离第二天的圣诞节还差着几分钟的时间，她躲在黑暗里，屏幕的的光亮被降到了最低，但电量依旧在慢慢流逝，百分之四。
　　她默默地点开对方的聊天框，记录停留在一次夜聊后的互诉晚安，她犹犹豫豫了一会儿，打在聊天框里的消息删删改改，电量走到了百分之三。
　　“呜呜呜，青青，你怎么上线了？和你说件事，我表白失败了，他拒绝我了，还把我删啦，我好难过。”
　　同桌的消息忽然弹了出来，何慕青盯着看了一会儿，直到消息的弹窗消失，她默默地把消息框里的信息删的干净。
　　畏畏缩缩也没什么不好的，何慕青忽然觉得，至少她还能有理由发一句节日的祝福。
　　“圣诞快乐。”
　　她把消息发了过去，没有得到对方的回应，她把手机攥地很死，急促地呼吸在屏幕上氤氲出一层彩色的水膜，被窝里的氧气逐渐消失殆尽，她忽然后悔了。
　　她不甘心！
　　如果…他回了消息，那她就…
　　电量百分之二。
　　她戴上了耳机，点开老莫发在动态里的那首歌，一首日语歌，BackNumber的《クリスマスソング》，怕电量掉的快，她只能熄灭了屏幕，不过好在歌词不复杂，她闲来无事自学的日语在去年刚刚考过了N2，依稀能听清歌词的大意。
　　歌曲里的情绪起伏如林间斑驳的光影般闪烁摇曳，她渐渐有些沉入心绪，心里那股悸动的欲望愈发强烈。
　　如果他回了消息，那她就一定要…
　　她在心里再次默念道。
　　电量百分之一。
　　……
　　やっぱりこんな事伝えたら格好悪いし。
　　長くなるだけだからまとめるよ。
　　君が…
　　……
　　电量低，即将关机。

第一百三十二章 警告
　　苏语在夜里冷冽的晚风里站了一会儿，没过多久，鼻尖被冻的泛红，手心里的电话震动作响，他呼出一口带着热气的白雾，望着它们在湿冷的空气中消散。
　　“有事吗？”他接通了电话，语气冷得像是夜晚落在枝叶上的白霜。
　　“苏语，过年回来一趟吧，爸爸也回去，嗯…”
　　电话那边是个中年男人的声音，他的声音略微有些犹豫，没有半点作为父亲该有的威严，不知是被苏语强硬的语气吓住又或是本就出于愧疚。
　　“有点事情想和你交代。”
　　“我在慕青家过年就好了，不用劳烦您特意回来一趟。”
　　“你…你怎么还是喜欢这样噎着我，难道就没人教教你怎么尊重长辈？你对其他人难道也这样？”
　　“确实没有人怎么教过我，你还有其他的事么？”
　　“唉，算了算了。”
　　男人被噎的有些说不出话，就像苏语说的，他没好好教过这个儿子，他对这个儿子已经很满意了，没给他惹出什么事，还考了个这么好的大学，可两人的关系僵的就像是一块坚冰，他做不了一个好父亲，以至于束手无策。
　　“总之我会回去的，今年…我们一家也团圆一次。”
　　“逍遥快活够了？终于敢把外面的那个家给带回来了？我以为你打算一辈子不着家呢。”
　　苏语早知道会有这样一天的，但还是愈发心烦，他望着漆黑的夜幕，有一种把手机直接扔下高楼的冲动，他那股冷冰冰的语气淡了下去，几乎是咬着牙说出那几个字，“而且那你的家…不是我的。”
　　男人也有些燥了，他的声音扬起了不少，语气急促。
　　“那怎么不是你的家？我知道你恨我…可起码你身体还有我的血，那以后就是一家人。”
　　“你的血？那我妈的呢？是我妈生的我，不是你！”苏语压抑在喉咙里的嘶吼瞬时压不住了，他白皙的脖颈间青筋隐没，吼了出来，“你不是挺能沾花惹草的么？找现在这个女人再给你生一个不就好了。”
　　“……”
　　男人沉默了许久，又叹了口气，他知道一定会有这样的局面，“那就这样吧，总之年前我会赶回去的，至少你们先见个面，剩下的以后再说。”
　　苏语听着电话那边挂断的忙音，抱着额头靠在夜里冰冷的白瓷墙壁上蹲下，他忽然又有些后悔，或许他不该用那样的语气，他重活了一次啊，为什么就是没有半点长进呢，好像听见了那个男人那一副轻飘飘跑来通知他的语气就会忍不住心里的火，仿佛要把他的血肉彻底染成烬灰不可。
　　他知道男人这个寒假会给他带一个家回来，前世分明也已经经历过一次了，他什么都知道了，可是…还是没做到。
　　苏语默默地站起身回了房间他刚刚打开阳台的门，就看见这几天都没有回过宿舍的顾川正和楚峰、陆思远他们在闲聊，他们应该都听见了刚刚他的吼声。
　　“刚刚怎么…”
　　“和家里吵架了，有点…没控制住。”
　　苏语笑了笑，示意自己没事儿，他反而注意到顾川脖子上的缠着用来包扎的绷带，“你这是怎么伤着了？”
　　“害，我这纯属意外。”顾川摆了摆手，一副嬉皮笑脸的样子，“看着绷带缠了好几圈挺吓人的，其实就是不小心拧了一下，我待在国外的妹妹回啦，我的床腾给她了，我换了张床不习惯，摔地上去了，算是落枕了吧。”
　　“你还有个妹妹？”陆思远挑了挑眉，觉着新奇，“真看不出来你是个当哥哥的人。”
　　“嗯，没事儿就好，我困了，先睡觉去了。”
　　苏语点了点头，没有太多想要说话的欲望，他爬上床拉起了床帘。
　　顾川看了一眼被拉紧的窗帘，他张着嘴，手心里不知不觉渗满了汗液，淌在掌心的纹路里变的冰冷，“那个…堂姐说快过年了，你过年又要回去，想找时间一起吃个饭，不知道她给你发消息了没有。”
　　“嗯，我知道了。”苏语的声音透过深蓝色的床帘传了出来。
　　“那好。”顾川握着湿腻的手心，指尖刺在皮肤上泛起一片苍白，“知道了就好。”
　　“你妹妹好看不…有照片吗？”陆思远还是好奇，要顾川给他看照片。”
　　“我妹当然倾国倾城啦，可都是遗传我妈的基因，看我就能看出来了吧，至于照片…不给看，你小子坏的很，楚峰可以看。”
　　“切，我有欣欣就够了，谁稀罕。”
　　下面闹腾了几句，苏语躺在了黑暗里睡不着，屏幕黯淡的荧光闪烁，在他清浅的眼瞳里明明灭灭，他默默地看着顾芝发给他的消息，忽然觉着心尖的温度略微回暖，像是安下了躁动的心，缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　“哥…我回来啦，想我没有？”
　　女孩身子高挑曼妙，她精致的五官与顾川有七八分相似，却比顾川遗传了更多他们母亲的基因，典型具有西方特色的湛蓝色瞳眸，鼻梁高挺，柔顺的头发垂落，闪着天生的金灿色，像是中世纪天真傲慢的贵族公主。
　　她此刻笑得甜美，跑着冲了上去，一把抱住了高她许多的哥哥，眼眶略微湿润，她这些年一直住在国外，反倒和已故母亲的家族走的比较亲近，可她还是更喜欢这片土地，毕竟母亲葬在这里，与她血缘更亲的家人也都在这里。
　　“曦月…回来了啊。”顾川还有些发懵，他提前从好今晚的宴会回来了，刚刚打开家门，就看见他这个常年身居国外的妹妹已经站在了他的眼前，父亲并没有和他说过这件事，他抱着巨大的疑惑想要开口询问，“你怎么回来…”
　　顾川的话卡在了喉咙里没有说完，他抬起头看着顾芝穿着和今晚出席了宴会的那袭素黑色的晚礼服，色调并不明艳，却衬得她奢华高雅，她沿着螺旋式的长梯步步而下，望着顾川，唇角的笑意温婉如水。
　　“顾川回来了？堂姐不懂你们年轻人的心思，送不出太好的礼物，忽然想起了你还有个常居国外的妹妹，好歹是我们顾家的子弟，总是待在别人家里也不像话，我就问了问曦月的意思，她可很情愿呢，我就花了点功夫把她接了回来。”
　　顾芝款款走到了顾川面前，她微笑着，问道，“就当作堂姐送给你的圣诞礼物，惊喜么？”
　　“谢谢堂姐，我也很喜欢这个圣诞礼物！我早就不想待在那边了，搞得我回来以后，说话都生疏了，可我哥还有爹爹就是不肯让我回来。”顾曦月笑意盈盈地揽住了顾芝的手腕，把脑袋靠在顾芝的肩头，两人的关系此刻看起来亲昵极了，“我爱堂姐，堂姐真好…”
　　顾川盯着顾芝眼尾上挑的笑意，那些温馨惬意的话语像是一根扎入血肉的毒刺，致命的毒液融入血液，毒素抵达心脏，以至于手脚冰凉，一时间说不出话来。
　　“哥你怎么看起来不太开心的样子？晚会上被爹爹骂啦？”
　　“没事儿，可能是参加宴会累了。”
　　顾川忍着苍白的面色，他拧过视线看着顾芝，“堂姐把曦月接回来是好事，可是曦月在那边学业未成，现在回来会不会有些…”
　　“这个你就放心好了，学业的事情我会找人对接的，将来直接进顾家的企业工作就好了，曦月天性使然，不太喜欢你们给她安排的路呢，开开心心过一辈子也未尝不好，以后就留在青川吧。”
　　顾芝拂着顾曦月额角散乱的头发，指腹贴着女孩俏丽的眼尾扫过，轻柔而舒缓，她却刻意压重了最后的尾音，“平安夜是你们母亲那边家人团圆的节日吧，不过不只是今天，以后你们都能够…一家团聚了。”
　　“曦月，我和你的哥哥还有点家里事务的事情要谈，很快的，你先上楼等会儿吧。”
　　“哦哦，那好吧，堂姐你可是答应明天要带我出去玩的哦。”
　　“好，堂姐什么时候骗过你？”
　　顾曦月并不懂家里的事务，在那边也是，或许是从小收到的宠爱，与世无争，她还抱有着松软的天真心境，她答应着，哒哒作响地踩在旋梯上了二楼。
　　“走吧，我有事要问你。”
　　顾曦月的身影没入视野的尽头，顾芝垂下眸子睨着顾川，望着他病态般白皙的脖颈突起的青白经络，冰冷的眸子里没有半分怜悯，顾曦月眼里温柔的堂姐转瞬又成顾家人眼里那个凉薄的疯子。
　　顾川没说话，默默跟着顾芝去了门扉紧闭的书房。
　　……
　　“如果我没有记错的话，今晚的宴会小语应该会穿着我精心为他准备的礼服站在我身边的，我交代你的事情你没做？”
　　“他有约了。”
　　“可你为什么对我只字不提？还给他们订了一套房间，你真当我是瞎子么？”顾芝眯着狭长的眸，她怒极反笑，将散落的发丝撩到耳后，“顾川，你觉得这样阳奉阴违，我拿你没办法？”
　　顾川垂眸，细长的睫羽拦住了眼底的情绪，他低声回着，“不敢。”
　　“那个叫夏千歌的女孩去了么？”顾芝丰腴的胸脯起伏，似是在压抑着什么。
　　“苏语和夏千歌没关系，他们只是同学…咳咳。”
　　顾川话音未落，就被一股巨大的力量扼住了咽喉，将话语死死地卡住，他没忍住背部猛烈撞击在墙壁上的巨大冲击带来的痛感，五官扭曲在一起，艰难地泄出几声咳嗽的气音。
　　“顾川！你想死么？”
　　纤长有力的手掌把顾川的脖颈紧紧地锢住，抵在墙壁上，力量一点点收紧，却带来的逐渐窒息的苦痛，像是吐出丝线裹附住猎物的毒蜘蛛。
　　顾川喉间发出了几道毫无意义的呜咽，他能感受到肺部的氧气正在缓缓流失，他眼底翻白，苍白的面容染上了大片的绯红，脖颈边缘青筋炸起，对方纤细的手臂上绷着弧度优美的肌肉，力量大的惊人，好似下一秒就要听见颈骨断裂的脆响。
　　死亡似乎近在咫尺，可顾芝只是无动于衷地看着，她涂着墨黑色油料的指甲锋利骇人，指腹抹在了颈侧跃动着的微弱脉搏之上，接着刺入，如同毒蛛向着猎物身体里刺入带着毒素的齿牙。
　　指甲划开脆弱的皮肤，鲜血渗出，凝成细小的血珠滚落而下，砸在了洁白的衬衣领口，恍若在白纸上铺洒开一滩浓重的红色油墨。
　　顾芝很清楚猎物挣扎的极限在那里，狭长的眉梢翘起，她盯着顾川泛白眸子里最后一抹黑线即将消失之际，陡然松开了手，突然的松懈只让顾川觉着精神涣散，一时提不起意识，他无力地靠着墙壁滑落，重重地倒在了地上。
　　顾芝睨着趴在脚边死狗般喘息呜咽的顾川，漆黑的眼底冷漠无情，她目光嫌弃地看了眼染花了指甲的血迹，用纸巾擦拭着指端的鲜血，松开手，沾染了斑斑血迹的纸巾从空中缓缓飘落而下，不偏不倚地落在了顾川的面前。
　　他趴在冰凉的地板上急促的喘息，可每一次呼吸都带来了喉间剧烈的疼痛，口腔里弥漫着一股作呕的甜腥味，他咳出粘稠带血的涎液，说不出话来。
　　“狗就是狗，我问…你答，懂了么？”
　　上方冰冷的声音落到了顾川的耳边，他趴在地上无力地挣扎，身子却好像散了架，只能无力地倒在地面上看着顾芝踩在高跟鞋里的白皙脚面，狼狈地像是一条丧家之犬。
　　“你父亲可比你听话多了，懂得审时度势，你觉得他不同意，我会那么容易地就地把顾曦月带回来？”顾芝冷冷地笑，语气里带着戏谑的凉薄轻佻。
　　“你母亲是个入土的死人，或许你也不是那么在乎了，可曦月是个活生生的人，还是个漂亮乖巧的女孩儿，我可是很喜欢她的，只是…我这个人有点心理洁癖，讨厌一个人就会讨厌和他有关的一切，呵呵…你也知道的，这世上的意外总是很多。”
　　顾川呜咽了几声，从嘶哑抽痛的喉咙里扯出几个字来，“别…别动，曦…月，求…你…”
　　“放心好了，我还是挺喜欢曦月这样的小丫头的。”顾芝缓缓蹲了下来，纯黑色的裙底铺落在地面上，她贴在顾川的耳边，吐息打在他的耳垂上，声色温柔，“不过你都调皮好几次了，你说…堂姐该怎么看得出来你很听话呢”
　　顾川没说话，他毫不犹豫地抓起地上那张塞进了嘴里，纸面上还和着未干涸的血迹，他忍着肿痛干哑的喉咙把纸团使劲咽了下去，随后便又是一阵剧烈的咳嗽在安静的书房里回荡。
　　“呵呵，真乖。”
　　顾芝掩着艳红的唇，不禁笑出了声，她狭长的眼尾蜿蜒着凉薄的笑意，缓缓站起了身子，打开了书房的门准备离开，鞋底细长的高跟踩在地面上落出清脆的回响，她冰冷的警告再次落在了顾川的耳畔。
　　“我希望…没有下次了。”
　　（二合一大章欸，晚上还有两更，求点月票啦！这很重要！）

第一百三十三章 雨点
　　苏语抱着一沓资料走进学生会的办公室，他看着坐在椅子上发愣的陆思远，把资料搁在了桌上，在陆思远身边坐了下来。
　　他歪了歪脑袋，侧着视线问道，“心情不好？”
　　“嗯？”陆思远抬起了头，牵强的笑容里藏着不易察觉的疲惫，他握着手里的笔继续签署学生会的一些资料，快放寒假了，这些要在假期之前处理完，“我和唐欣吵架了。”
　　“为什么？”
　　“她是青川本地的，过年想让我回去之前到她家见见她的家里人。”
　　“这应该…是好事吧。”
　　“嗯，她和我提这件事的时候我还挺开心的。”陆思远写了几个字，又停了笔，他顿了一会儿，“可我觉得自己没做好准备，没答应她，唐欣觉得我没把她放在心上，可我觉得她不考虑我的感受，我们大吵了一架。”
　　苏语也沉默了，他不明白被心爱的人带着去见她的亲人是一种怎样的心境，除了几句大致的描述外，夏千歌从不在他的面前提及她的家里人，但他想…愿意把自己喜欢的人分享给与自己最亲的人，大概也是需要勇气的。
　　“那她挺喜欢你的，和唐欣好好解释解释吧。”
　　“这个我知道。”陆思远颔首，他把苏语拿过来的资料整理好，忽然开口问道，“你说…我是不是太怂了，她已经走了走了九十九步，我连一步也畏缩不前。”
　　“那你们真的会结婚么？”苏语发问道。
　　“我们…”陆思远顿住了，他想了一会儿，“我不知道，我还不是太了解她，有时候她的脾气我根本猜不透，我问了顾川，她家在青川也算是富贵人家，我普通家庭，担不起门当户对。”
　　“不了解…”苏语默默地念着这几个字，他点了点头，“那就和她再聊聊，唐欣挺好的，了解好了再谈以后的事情，不要稀里糊涂的，不然…以后会闹矛盾的。”
　　“嗯嗯，其实这些我都知道，只是想找个人说说，好多了。”
　　陆思远笑了笑，又拿起了笔，下午还剩下一点工作没处理完，马上天就要黑了。
　　有敲门声从门口传来，苏语抬起头，望着夏千歌从门口走了进来，她还是往日里那套朴素单调的打扮，没化妆，脸色看起来有些苍白，她氤氲在眉眼间的病气衬出她柔弱的美感，有着江南水乡的女孩的纤弱娇柔。
　　“你怎么在这里…”
　　夏千歌有些讶异，她眨了眨明亮的眸子，生出了几分这个年纪的少女该有的活力。
　　“哦，苏语是我喊来帮忙的，资料有些多，我请他帮我理一下，不然今天下午真的要做不完了，我看你平常也挺累的…就没有打扰你。”陆思远抢在苏语前面开口解释，他看着夏千歌手里的文件，“是有东西急着要交吗？”
　　“嗯，有一点，这个是我们班上几个同学落下交迟了的申请书，入党的，你看能不能…”
　　“哦，没问题，可以的。”陆思远把东西接了过来。
　　“需要我帮忙吗？我今天没有兼职来着。”
　　夏千歌看了眼堆在桌面上的资料，把几缕乱发压到了耳后，笑着说，“不然看你一个人也挺累的。”
　　“哦，不用了，这些也不着急，我在这里顺便等唐欣下课呢。”陆思远摇了摇头，他笑着瞟了眼苏语，“到饭点了，你俩先去吃饭吧，不然等会下课了，食堂又是爆满。”
　　“说的也是。”夏千歌偏了偏视线，看了苏语一眼，“苏语你饿了么？要不要一起？”
　　“嗯…”苏语顿了一会儿，还是点了点头，“那就一起吧。”
　　……
　　青川入冬以后，接连下了好几场大雪，白雪化成污水的那段日子冷的出奇，几乎一下课就赶着回了有空调的寝室，不过好在元旦过后，晴朗了许久，积在屋檐下湿冷的衣物也终于能够被折起来收进衣柜。
　　苏语悄悄地侧过视线偷看女孩侧脸柔和的轮廓，嗫嚅着不知道说些什么。
　　一对刚刚从食堂出来的情侣和他们相对着侧身而过，欢欣愉快的交谈声不轻不重地落在了苏语的耳边，与他们之间略微有些沉重的静默形成了鲜明的对比。
　　夏千歌忽然偏过了头，视线和苏语正对在一起，苏语很快败退了，他有些心虚地碰了碰鼻尖，把视线撤了回去，可耳垂微微泛起的红润有些出卖了他此刻的心思，他祈祷女孩能够粗心一点，看不见他窃贼似的举措。
　　或许是出于心虚自愧，又或者他的思想本就这样卑劣恶心，平安夜那天夜里的梦境像是诅咒般纠缠在他的意识里，旖旎春色的画面总是会时不时胡思乱想般从脑海闪过。
　　他们赤.裸着肉体在铺天的草地里肆无忌惮地发泄着原始的欲望，草屑纷飞，有化作温热的春雨把地面染的泥泞，生长处更为茂盛的青草，最后彻底将他们掩埋。
　　他们甚至还会互相交替着上下的身位，女孩在梦里的呻吟嘤咛缠绕在他的耳畔久久无法散去，勾起他身下避无可避的生理反应，他已经过了青春正少的年纪，却依旧在梦里做了这样自渎的羞耻之事。
　　“怎么了？”
　　夏千歌忽然凑的更近了些，她黑白分明的澄澈眸子不添半点昏黄的欲望，与梦里那个欲望昂扬的她全然成了两个极端，浓郁的栀子花香拂过苏语的鼻尖，他愈发觉得自己没办法面对这张熟悉的脸了，他不禁后退了几步，撤开了一个自以为安全的距离。
　　“没…没什么，就是…”
　　啪嗒！
　　冰凉的雨点落在了苏语的脸上，他愣着没来得及做出反应，积郁了许多天的雨水转瞬倾泻而下，豆大的雨点噼里啪啦地砸在了房檐上，雪化在雨里，载着刺骨的冰寒，落在身上，像是被细小的银针扎进了血肉。
　　苏语忽然想起今天确实有雨来着，可没想到会这么大，会这样让人猝不及防。
　　他忽的抬起头看着女孩，对方站在雨里不知所措，豆大的雨雹把她的额前的头发打得透湿，女孩抱着双臂，抬眼看着他，黑白分明的眸子里沁润着湿意，不知是雨水或是…
　　她脆弱的可怕，咬着苍白的唇瓣站在风雨里好似路边柔软纤细的草茎，仿佛下一秒就要被连根折断。
　　他总是在春雨淅沥的梦里看见这样的女孩，在梦的尾声，清脆的草地染上了鲜红发烫的血液，女孩趴在他的胸口，神情萎靡却又笑得幸福。
　　雨势渐起，风雨飘摇。
　　他又开始胡思乱想了。
　　（忽然想起来还屯了一个星期的作业没做，写完之后顿时没干劲码字了，这章也发晚了，抱歉。）

第一百三十四章 少年
　　雨依旧没停，淅淅沥沥的雨点砸在屋檐的铁皮上噼里啪啦作响，倾盆垂落的雨幕拦住了来时的路，好似此刻的屋檐成了广袤大海上唯一的孤岛，四下皆是冰冷深暗的海水。
　　“给，谢谢你。”
　　夏千歌把搭在身上的外套取了下来，还贴心地拧干水分，还给了苏语。
　　“不谢…”
　　苏语接过了外套，盯着女孩略微苍白的脸色，她像是翅膀沾染了雨水的蝴蝶，本就脆弱的身体显得愈发柔弱，湿漉漉的刘海耷拉了下来，他看不清女孩的表情，但也大概能猜透女孩此刻的心思。
　　她落在身体两边的手臂分外不自然地晃悠着，似乎是不知道该放在哪里，最后又把手掌握在了一起，纤细的手指反复做着没有意义的交错动作，她感到紧张、拘谨…又为了下雨淋湿了衣服而烦心。
　　好懂的不行…
　　她澄净的眸子好似清澈的深潭，分明一眼就能望到底，他现在是这样认为的，以前也是，可偏偏在那个临近新年的深夜，顷刻之间，变化如同倾盆而下的大雨般让人猝不及防，一汪清澈的潭水化为了污浊昏黄的泥泞，一步步将他拖入漆黑深邃的暗渊。
　　他的存在究竟是造成这样骤变从无到有的诱因还是助长熵增的催化剂，他不得而知。
　　但身体里有声音向他发出了严重的警告，想让他远离…不只是远离夏千歌，而是远离熟悉的一切，去一个陌生的城市没入人海如织的街头，将所有熟悉的过往封存在记忆的长河里慢慢化作细微的风沙飘散。
　　这样莫名的危机感随着时间的推移变得愈发强烈，似乎从一开始就埋下了不安的种子，汲取恐惧在血肉里生根发芽，仿佛再停留片刻，就要将他吞噬殆尽。
　　“快要新年了…”
　　夏千歌轻柔的声音打断了他自己都觉着有些神经质的忧虑，眼前纷乱的雨幕逐渐清晰，苏语侧了侧目光，对方没有在看他，而是拿着纸巾擦拭着发梢的水分，留给他一个秀美的侧脸。
　　“嗯，挺快的，转眼一个学期就要完了。”苏语附和道。
　　夏千歌依旧半歪着雪白纤瘦的脖颈，揉搓着湿漉漉的发尾，“过年回去吗？”
　　“当然回去了，你也要回去…”
　　苏语忽然顿住，他差点忘了，现在那个家里也只有夏千歌和她的母亲两个人住了，这注定只会是个冷清的年，便连忙改了口，“阿姨应该很想你，陪阿姨好好过个年吧。”
　　“嗯嗯，你今年还是一个人？叔叔不回来吗？”
　　夏千歌也清楚苏语家里的状况，他有个常年不归家的父亲，他们有着相似的童年经历，却酿成了截然相反的性格。
　　这样好的少年，像是风沙暴虐的黄沙荒漠里一棵顽强生长的白杨，他挺着枝干笔挺，向着炙热的阳光笔直地生长。
　　他那样的阳光坚韧吸引着她，男孩俊逸温润总是能勾得她神不守舍，魂牵梦绕，哪怕只是被施舍半分阳光，她也欣然接受，她只想让那早已经僵硬发冷的心脏稍稍变得温暖，挤出一点点温热的血液就好。
　　“他…他和我打电话说今年过年要回来。”苏语觉着雨似乎下的更大了，他往后退了几步，把身子彻底藏在了屋檐的阴影下，他想了一会儿，开口说，“和我说在外面组个了新家，呵呵…我都不知道是想让我接纳她们，还是让她们接纳我。”
　　夏千歌松开了握住发梢的手，沾了水的湿发带着重量披散而下，她默然地看着雨幕，圣诞以后她和男孩的关系因为节日而走近了些许的关系又开始慢慢冷淡，如同轴图上的波形曲线，到达峰值后便又会陡然下降。
　　可他们已然有了无法斩断的羁绊，在那个疯狂的初夜里，他们在床笫之间缠绵悱恻，软色生津，互相沾染上彼此的气味，仿佛要将血肉揉入对方的身体。
　　这只是开始…总有一天，一切都会变得明目张胆，理所当然。
　　“下个星期放假了，就一起回家吧。”
　　夏千歌把绵软羞涩的话音送出了薄唇，她垂下了视线，耳垂微微发烫生红，小巧的鞋尖踩在了水泥地面上小小的凹陷里，溅起细小的水花，却恍若在苏语的心头掀起了巨大的波澜。
　　“嗯。”他点了点头，微弱的回应消失在淅淅沥沥的雨声中。
　　又是沉默良久…
　　云层重叠在一起把阳光拦的水泄不通，天色跟着越来越暗，苏语望着食堂门口并不太远的灯光摇曳在雨幕里，他有些耐不住这样的静默，开口道。
　　“那个…雨小了点，我去食堂借把公共伞回来。”
　　“没关系吗？”
　　“天晚了，恐怕暂时停不下来了。”
　　“那…那好吧，麻烦你了。”
　　“我马上回来。”
　　苏语摸了摸鼻尖，他第一次发现女孩身上的栀子花香会让他产生暧昧的感触，耳垂滚烫，他把外套盖在身上，一头撞进了冰冷的雨里。
　　……
　　夜幕晨昏，阴郁把洁白的云彩腐蚀恶浊，男孩今天脱下外套后，里面是一件略先单薄的白色衬衣，在黯淡的光线里尤为显眼。
　　这般好的少年，奔跑在雨幕里步伐轻盈，长腿迈开，一步便能跨上两级台阶，雨点打湿了他的衣襟，衬衣服帖在他消瘦修长的身子上。
　　实在是让她动心不已。
　　他是她的少年，稍稍想想就让她感觉兴奋得不行，她用双手捂住发烫发红的脸蛋，低低笑出声。
　　真好，那是她的少年。
　　（说一下，真的不算慢了，目前这个节奏真的是我减而又减的了，病娇文这种被写烂了的东西无非就是囚禁，虐待，柴刀这种结局，千篇一律了，我倒是想好好刻画一下过程。
　　可能大家觉得既然是病娇文，那就要写点类似于把男主囚禁呀啥啥的这种真枪实弹的东西出来先爽爽，可我觉得这一点也不写实呀，考虑到这些我还尽量用一些心理描写去刻画女主的病娇属性作为替代了，这也可以为后面想象变为现实做铺垫，你们又觉得女主光想不做不够过瘾，可事实上病娇能在不动手的情况下得到男主，谁愿意动手呀？
　　如果男主真的觉得女主是病娇了，那男主逃出来再和女主拉拉扯扯这样的剧情不是很扯淡吗？
　　虽然这是大部分目前病娇文的做法，可我个人真的非常不认同这种，如果发现女主真的是病娇，就应该在第一时间做出选择不是么，要么逃离，要么面对。
　　所以说，可以理解成铺垫和高潮各占一半，这本书一旦男女主撕破脸后，将会是保持高潮的节奏一直到结尾，绝不带一点点水分，也会会进入完全的叙事风格，心理描写会彻底转换为行为描写。
　　这段话不占用额外字数的，只是鉴于大家的疑虑和担心做出解释，放心，铺垫也快结束了，最后一个女主出场以后，节奏会再提快的。）

第一百三十五章 压抑
　　“打扰了。”
　　苏语轻轻推开门，踏入玄关的瞬间，他下意识地想要顺着墙壁找到开关，却恍然发现别墅里四处灯火通明，繁复的水晶垂钻吊灯挂在客厅楼板轻轻摇曳，灯光明亮夺目，在玄关口柔软的地毯上投下暗沉的阴影。
　　这是他第三次来顾芝的家了，来到这栋别墅的第一眼总能让人忽略它的那些奢华耀眼的装潢，更多的注意那些井井有条的布置，文雅精巧而不失舒适，许久未见，却和初来时并无二致，只是依旧黑色大理石铺成的精致地板愈发显着这栋别墅的冷清，凄冷而无半点人气。
　　“小语，随便找个地方坐吧，晚饭要晚一点了。”
　　顾芝边解大衣纽扣边走到沙发旁，脱下轻薄的酡红色高领风衣，修长的脖颈在暖色的灯光下下闪着柔软的光泽，她笑意盈然，语气里不乏几分兴奋。
　　“嗯，我知道。”
　　苏语难免还是有些拘谨，他喊顾芝一声姐姐，可两人全然像是两个世界的人，对方生来就站在了许多人穷其一生也无法达到的终点，或许能和顾芝这样的人攀上几分关系是件值得欣喜若狂的事情，却难免会产生几分芥蒂，虽然顾芝一定不会这样想，但他不想让顾芝因此为难，就像是顾川常说的，生在高高在上的顾家…未必是件好事。
　　他耸了耸鼻尖，闻见了客厅满溢的桂花的香气，他忽感惊喜，回过头看着顾芝，“姐姐还熬了桂花糊？”
　　“呵呵，鼻子真灵啊，看来还记得。”顾芝掩唇轻笑，她踱着步子慢悠悠地去了厨房，“我去看看，应该快熬好了。”
　　苏语莫名有些触动，重生以后他经历过太多曾经没有经历过的事情，可唯有这些熟悉的，遗失在时间长河里的旧事，如同刻在了树心的年轮里，圈圈绕绕，哪怕只是稍稍露出一点纹路，也能轻而易举地拨乱寂静的心弦，许久无法淡忘。
　　那时候顾芝还不会做什么桂花糊，只是恰恰那时候医务室的后面那片园子里栽着一株四季桂，正值花季，稍稍耸动鼻尖便有扑鼻的清香，花瓣是他和顾芝一起摘得，然后搁在篮子里露天榨干水分，再依着书里的步骤一步步完成。
　　其实他们做的并不正宗，说是桂花糊，其实也只是勾兑了一些添了蜜糖的桂花蜜用来提香，然后掺在藕粉和米酒里熬出来的，第一次做把控不好量，放多了蜂蜜，成品甜的有些腻人，可那味道苏语却记了很久，还有后来顾芝弥补给他的桂花糕…太多太多东西慢慢被遗忘，此刻却又拾荒般一一捡了起来。
　　鼻尖涌动的香气愈发浓郁，苏语抬起头，看着顾芝盛了一碗从厨房里出来，她依旧笑得温婉，岁月没在这张成熟美艳的容颜上留下太多痕迹。
　　“快来尝尝。”
　　“好嘞，来啦。”
　　苏语匀了匀碗里粘稠的桂花糊，舀了一小口尝了尝，初入口的先散开的是桂花独有的香味，恰到好处的甜度混着粘稠的口感，味蕾绽开了几分惊艳，他看着顾芝眼底期待的色彩，问道，“姐姐…后来特意学过做这个吗？”
　　“这个啊…说巧不巧，一个叫我做甜点的师傅顺便教给我的，除了甜点以外她还教了我不少当季节的养生饮品，可我记得清楚的，也就只有这个了。”
　　顾芝盛了一碗坐在了苏语对面，她也稍稍尝了尝味道，红唇饱满的唇瓣抿着舌尖的甜腻，她低头笑了笑，“还行，桂花不是当季新鲜的，不然可能会问起来可能会更香一点，不过…总觉着没有当初我们瞎倒腾做出来的好喝。”
　　“小语啊，你觉得…”顾芝手里的瓷勺在碗里缓缓搅动，撞击在一起叮铃作响，她柔声问道，“我们还能回到过去那个样子吗？”
　　“嗯？姐姐…什么意思，我们现在…不好吗？”
　　苏语皱着眉，他盯着顾芝垂下的长睫，星星点点的情绪没入阴影里，明亮的灯光也渗不进去，就像他听不懂顾芝话里的意思。
　　“没什么，快过年了就容易想这些乱七八糟的东西。”顾芝笑着摇了摇头，语气稀松平常，“对了，既然快过年了，我们今天吃饺子吧，我昨天包了一点，是小语喜欢吃的白菜猪肉馅的，煮的？还是…”
　　“就煮的吧，方便。”
　　苏语望着傍晚的风载着霞光拨开了帘布，天色渐暗，可他今晚没法在这里留夜的，他买了明天早上的车票，要在动车上度过有着好几个小时的漫途才能回家。
　　“那好，就煮的吧。”
　　顾芝点了点头，她咽下唇齿间粘腻的桂花糊，浓郁的桂花香味萦绕在鼻尖晃动，她忽然意识到似乎花儿即使被摘下在烈日里晒干发卷，也残留暗香，哪怕碾得细碎，工业的方法也能够让它们重现应有的价值。
　　并不是唯有挂在枝头摇曳根茎的花朵才有着美丽的机会，将美好的的东西破坏摧毁，看着他走向凋零、崩溃，腐败…未尝不是一种另类的美感，那是支离破碎的美，同样令她痴迷成瘾。
　　……
　　“姐姐？”
　　“嗯？”顾芝听着耳边的呼唤，视线依旧模糊，像是蒙了一层掺杂了水汽的雾，模糊了视野里的所有。
　　“饺子已经煮好了…”苏语打开了油烟机，呼呼作响片刻，蒸腾的雾气才被全部抽走，眼前的视线恢复了空明。
　　“哦哦，不好意思啊，姐姐刚刚晃神了。”
　　顾芝忽然感知到身后苏语的存在，她连忙熄灭了火焰，形状漂亮的饺子已经全部浮上了水面，可水面却降低了整整一圈，她愣神太久了。
　　……
　　“这里有调好的蘸料，好吃吗？”
　　“嗯嗯，姐姐的手艺真好，忽然有些羡慕那个以后能娶了姐姐的人。”
　　苏语连连点头，饺子皮轻薄，口感软弹，蘸料的味道很丰富，他很久没吃一顿这样好吃的饺子了
　　“羡慕…什么？”
　　顾芝脸上的笑容忽然僵住，这样话她听过很多遍，她听得出来那些话里阿谀奉承的意味，眼前的夸赞是真心的，却像是一把锋利的匕刃直直地捅进了她的心脏，抽带出淋漓的鲜血，生生的疼。
　　“啊？我说羡慕以后能够娶了姐姐…”
　　“我知道了。”顾芝硬生生地打断了苏语，她抿出僵硬的微笑，狭长的眼尾微微翘起，再次带着欢欣的语气问道。
　　“小语过年回去么？我记得小语的父亲不常回家的吧，如果愿意的话，可以留在姐姐家过年，青川历年晚会的烟花都很好看的，我们可以一起…”
　　“嗯…今年要回去的，他让我回去，家里有点事情急着处理。”
　　“欸…这样啊”顾芝愣了一会儿，垂下了视线，她又重复了一遍，像是不甘心，她想到会被拒绝，但没想到这么干脆，“这样啊，小语要回去了。”
　　“那快点吃吧，吃完了姐姐开车送你回去。”顾芝忽然抬起了头，冷艳白皙的脸上浮现出笑容，“回去…见见家里人也好。”
　　……
　　“听顾川说，姐姐家里过年还会有年宴，一定很热闹吧，也不用姐姐一个人了。”
　　苏语一边半蹲在玄关处穿鞋，一边和顾芝闲聊。
　　“啊…是有年宴，挺热闹的，很多人呢。”
　　顾芝僵硬着身体，定格在玄关，心熨烫得仿佛要化成了一摊血红色的水，她又在犹豫，迟疑不决让她倍感心烦。
　　她盯着男孩垂下的纤细脖颈，暴戾藏在阴暗里的滋生蔓延。
　　掐住…人就是她的，就这么简单，这也是她一向的风格…雷厉风行，却唯独在向着男孩席卷而来的那一刻，化作了和风细雨。
　　“那我就先走了，就先把这声新年快乐说了吧。”
　　“嗯，小语也是，新年快乐。”顾芝压抑住欲望的嗓音，低沉而富有磁性，她看了眼手心里的车钥匙，她忽然改口了，否则她真的不知道她在黑夜里行驶的终点会是哪里。
　　“姐姐忽然想起来还有点要紧的事情，可能送不了你了，不好意思，小语一个人能回去吗？”
　　“没关系，我打辆车就好了，开学再见啦”苏语站在了门口，笑着道了声别，然后转身没入了夜色的黑暗。
　　“再见…”
　　顾芝的回话很轻，甚至根本落不到苏语的耳边，她果然…更喜欢开在枝头的花儿，青涩的根茎与花苞饱含着生命的活力，在微风中摇曳生姿，香气扑鼻，也让她死气沉沉的生命里沾染了那么一点继续活下去的活动力。
　　歇斯底里的情绪被她一点点剥离，就只剩了一身的落寞，她站在冬夜凄清夜里，浩大的别墅区里已经有不少人家开始布置新年的装束。
　　大红色的灯笼挂在黑夜里格外的醒目，它们肩负着迎接着新年里亲人与朋友的使命，新年是这里难得会变热闹的时候，唯独她这里依旧冷清。
　　新年快乐…呵呵，其实她还剩半句话没有说完，她一点儿也不觉得新年好，反而让她深刻厌恶的，便是这个所谓团团圆圆的日子。
　　寒冷的晚风狰狞呼啸，单薄的高冷毛衣挡不住深冬的严寒，她冻的鼻尖泛红，面无表情的脸庞美艳冷漠。
　　站了一会儿，涣散的眼神在夜幕下凝结，转身走入屋内，门锁重重地撞击在了一起，砸出清脆的声响在寂静的夜里随着冷风回荡。

第一百三十六章 回家
　　入冬以后天亮的很晚，淡薄的日光透过云层划开一条依稀可见沦落的细线，早晨浓厚朦胧雾气稀疏了不少，纷落的人影依稀可见。
　　轮轴摩擦地面发出的清脆声响破开了弥漫着水汽的雾膜，许多提前结束了课业的学生都拖着厚重的行李箱陆陆续续准备回家，沉重的呼吸吞吐着白雾，屋檐下的冰棱化了又凝，不少外地来的学生都觉着青川太冷了，一天比一天冷，纷纷迈着急切步子踏上了回家的路途，似乎生怕被身后的严寒追上。
　　“那就开学见啦，路上小心。”
　　许丹拎着行李箱从楼梯上用劲拖了下来，箱底的轮子接触到地面后便轻松了不少，她呼出白雾，把把手递到了夏千歌的手里，目光不舍，“千歌，新年快乐。”
　　“嗯，谢谢，新年快乐。”
　　夏千歌接过行李箱，拉开了把手，也没着急走，她弯着淡细的眉，清瘦的脸庞仿佛抹了一层凉白的冷霜，望着有些苍白柔弱，实在让人心疼，她笑了笑，“开学见啦，我会想你的。”
　　“嗯嗯，我也会想你的。”
　　两个女孩站在朦胧的晨雾里，伸开手臂热烈地抱了抱，暧昧的气氛变得有些浓重。
　　“咳咳…”
　　咳嗽声打断了女孩们眼里的依依不舍，许丹皱着眉头看向身后，愣了愣，额头的纹路舒展了不少，她反而笑了，语气轻佻，“苏语？呵…我就该知道，吃醋了还是…染了风寒啊，咳嗽的挺厉害。”
　　“额…我和千歌顺路的，等会还得赶车呢。”苏语尴尬地笑笑，看着女孩把雪白的项颈缩在纹着灰白相间格子图案的围巾里，柔柔地望着他笑。
　　苏语摸了摸泛红的鼻尖，眼神不自然地飘了飘，也难怪许丹这样误会，他和夏千歌之间的氛围似乎确有些不可言说的暧昧。
　　“好了好了，不逗你了。”许丹抓过夏千歌纤细的手腕，拉着她走到苏语面前，轻轻推了一下，“喏！你家的夏千歌，路上好好照顾她，要是伤了，开学饶不了你哟。”
　　夏千歌踉跄着往苏语怀里靠了靠，甜腻的奶油和清新的果香混合成栀子花的香气在鼻尖萦绕飘忽，他下意识扶住了女孩仿佛柔若无骨的肩头，似乎再慢一步这样软色声香的春色就要扑进他的怀里。
　　“谢谢…”夏千歌黑白分明的澄澈眸子呆呆地和男孩望了一眼，立马红了耳垂，她蹙起好看的眉梢，回过头，眼眸里含着恼意，“丹丹！别闹了。”
　　“好好好，我走…我现在就走。”
　　许丹嬉笑着跑上了楼，留下两个人有些尴尬地对望了一眼，苏语垂下视线，接过了夏千歌手里的行李箱，“走…走吧，担心今天会堵车。”
　　“哦哦，好。”夏千歌跟了上来，看着苏语，露出毫无攻击性的笑容，“那个…我们去哪个车站？”
　　“就去附近的那个吧，我订的高铁，三个多小时的车程，下午之前应该能到家的。”
　　“高铁？会不会太贵了…”
　　夏千歌唇角的弧度忽然降了下来，高铁快，但是车票要比寻常的列车贵不少，她黑白二色分明的眼瞳蒙上了一层黯淡的阴影，“我奖学金还没有发，可我还想留一点钱和妈妈过年。”
　　“可票已经买好了。”
　　“对…对不起，我不该说这些的，有点没忍住。”
　　“就当我借给你的，什么时候还都好，既然想阿姨了…那就早点回去看她吧。”
　　苏语有那么一瞬没忍住侧了侧视线，看见了女孩眼眶里的晶莹，即使只看了一眼就回过了头，对方轻柔却带着哭腔的声音还是在他的耳畔回响，一圈圈盘旋在他的脑子里，呼号着松动了那些他曾经的记忆，如潮的酸涩席卷上来，勾扯着胸膛里的心脏鲜血淋漓。
　　女孩总是在笑，无论和谁说话都是柔声细语的，她的舍友都觉得女孩笑的那样开心一定是在期待着新年团圆的日子，可他应该是最清楚的那一个，笑容只是不想发散他人的怜悯，其实女孩过的一点儿也不好，一点儿也不…
　　“那…谢谢你，我会还给你的。”夏千歌努力收敛着话音里的哭腔，她极力让自己坚强，语气里透着不肯被人施舍太多的倔强。
　　“那走吧，叫好的车快到了。”
　　夏千歌垂下的眼眸略微抬起，看着刻意加快步子走在她身前的男孩，和他藏在袖口里略微有些颤动的手掌。
　　她擦了擦眼角的泪花，唇角勾起了肆意的弧度，她倒是没那么脆弱，反而觉着自己越来越熟练这样的把戏了，不过眼泪真是一个很好的武器，可以淹没她所有的邪恶，只让人看到她的纯良、脆弱。
　　“嗯嗯。”
　　夏千歌甜甜地应了一声，像是只可爱的小奶狗，背着包一路小跑着跟了上去，他们走在了校园的主干道上，男生清隽俊朗，女孩笑容甜美。
　　“你说我带些什么礼物回去好呢？”夏千歌似是不自觉地拉近了两人之间的步伐，保持着一个暧昧的距离，她歪着脑袋故作困扰地问道。
　　苏语喉结上下滚动，他摸了摸鼻尖，“特产？青川的特色甜点应该不错，阿姨能吃甜的么？”
　　“可以呀，她还挺喜欢的，那我们去车站之前买一点回去吧。”
　　夏千歌点了点头，她张开手臂，纤细的腰肢绷紧，伸了个懒腰，语气轻松欣喜，“好久没回去看过妈妈了，也不知道平常有没有好好吃饭，乘着这几天还没有开始过年，还得去集市赶点年货呢，超市里的太贵了。”
　　“说起来，我还没怎么见过阿姨几次呢，有时间我也去看看吧，就当是拜年。”苏语看着女孩高兴期待的样子，心头暖了暖，先前还犹犹豫豫的话直接说了出去。
　　“不可以…”夏千歌不假思索地拒绝，莹润还未散尽的黑眸湿漉漉的，她看了苏语一眼，飞快地低下了头，嗫嚅着柔软的羞涩，“哪有…哪有…不是亲戚就随便上门拜年的，妈妈会误会的。”
　　“咳咳，也…也对哈，那我就…年后再去吧。”
　　男孩咳嗽了两声，灌了两口水，润了润干涩发渴的嗓子，校园的主干道上人来人往，他像是被四周暧昧的眼神看得有些狼狈，脚下的步子不自觉地有些加快，可女孩总能小跑两步跟上，高高束起发马尾活泼跳动，似乎非得与男孩并肩不可。
　　晨光透过逐渐散去的晨雾，落到了他们青涩萌动的小心思上，一时间竟让人觉着有几分岁月静好。

第一百三十六章 红薯
　　苏语推着行李箱从车站南边的出口走了出来，他望着车站外的路口人海如织，许多司机四处拉扯着刚刚从车站出来的乘客，尖锐的车笛声混着商贩的吆喝，耳边纷乱嘈杂一片，他拎着所有的行李，身形看起来臃肿笨重。
　　他站在原地，像是一颗坚固的钉子钉死在了在人群中央，觉着有些茫然无措，门口的人太多了，他们一前一后出来，可走在前面的女孩却不见了，“这边！”
　　苏语忽的看向了呼唤的方向，看见女孩站在人群里向着他招手，那一身樱粉色的外套格外的显眼，但他总觉着即使没有这样显然的标志，他也能一眼看见人群中的女孩，沉重的石头平稳落地，他无声地笑笑，紧了紧背在肩头的登山包，拖着行李箱挤了过去，步子有些急切。
　　……
　　“应该饿了吧，我刚刚在路边买的，还是热乎的。”
　　他们车站广场找了个能落脚的位置，夏千歌端着烤红薯，小心翼翼地撕开裹着红薯的包装，红薯独有的香醇甜腻顿时溢散出来，她稍稍拍了拍上面的泥土，撕开了软塌塌的皮，露出里面里面橙黄透红的肉，混着泥土的清新，车站附近的烤红薯总是有种别样的情怀和味道。
　　“不好意思啊，让你拎了这么多东西，分明是我的行李。”夏千歌低垂着眼尾，情绪有些低落，她咬着薄细的唇，语气里满是歉意，“本来想请你吃好吃的，可是车站附近的东西都太贵了，你先吃吧…烤红薯，我以前兼职到晚上在车站等车的时候，就会买一个烤红薯，很甜的，还能暖手。”
　　夏千歌比苏语要矮一些，她举着剥开了皮后露出的橙红色的肉靠近苏语的嘴边，她盯着苏语，眼底的难过还未退去，却又闪过些许期待，她像是那只把自己仅剩的一颗松果分享给了朋友的松鼠，黑白分明的眸子明亮干净，泛着让人觉得犯规的柔软。
　　苏语被升腾起的热气迷湿了眼睛，他低了低头，咬了一口，整整一大口，红薯软糯的口感仿佛要在口腔里划开，热气裹着甜腻的味道冲击着味蕾，是让人很难以拒绝的味道。
　　“是不是很久没吃过好吃吗？”
　　他咽下最后一抹甜腻，看着女孩欣喜期待的神情，重重地点了点头，“嗯…很甜。”
　　“是吧？”夏千歌低垂的眼眉霎时仰起，似乎这是一件很值得高兴的事情。
　　烤红薯是谁都熟知的味道，只是那份想和对方分享的欲望大抵是不变的，女孩有时候傻的天真，昂扬着雪白的脖颈盯着他看，干净的眸子柔软水润，犹如化在他味蕾上还未散去的甜，腻着到了心尖。
　　“我掰开好了，一人一半。”
　　“不用了…你不是说怕晕车没吃早饭么，你吃吧，我回去了，还有邻居可以蹭饭呢。”
　　“那…好吧。”
　　夏千歌没说什么，她的确有些饿了，撅着粉嫩的唇，低头吹了吹热气，轻轻地咬了一小口。
　　“你…”
　　“怎么了？”夏千歌伸着粉嫩的舌尖舔了舔唇角的残留，歪着脑袋看他，眸子仿佛浸在了水里，湿漉漉的，透着天真无辜的色彩。
　　“没…没什么。”
　　苏语把视线从红薯的缺口上挪开，那是他刚刚咬过的地方，女孩毫无顾忌地咬了上去，像是一口咬在了他的心口，又酥又痒，天真的眼神仿佛要让他无处遁形，他假借脖颈有些痒意，伸手抓了抓，白皙的皮肤上留下一片淡粉。
　　“哦，等我吃完，我们就走吧。”
　　夏千歌似乎什么都没有发觉，低下头小口小口地吃着红薯，她吃的很慢很慢，纷乱的车站广场人来人往，他们在角落里像是与世隔绝，沙砾停滞在半空中，时间仿佛失去了该有的意义。
　　她想让这份惬意无休止地延长，用以填充她残破不堪的生命的后半段，将她从腐败的泥潭中拉起，残缺的肉体生长出新的血肉，根治她早已深入骨髓的病。
　　她昂起光洁的额头，咽下从心头荡漾而起的幸福，她似乎是被这里烤红薯的味道惊艳，语气欣喜。
　　“真甜啊，比我以前吃得都要甜。”
　　……
　　剩下的路两个人都很熟悉，车身上还贴着几年前旧广告的老式公交车行驶在迫近年关而格外冷清的街道上，他们摆脱了青川冬日里贯有的阴郁，家里的天空阳光明媚，老旧的电线架上架着错乱复杂的线路延伸向前，在干枯树杈落下的阳光下投下晃动的阴影。
　　他们路过了阳明高中，高中还没有放假，下午的校园恬静惬意，借着教学楼错落的间隙，甚至还能依稀望见操场上奔跑嬉笑的身影。
　　耳边机械的女声播报着站台的名字，苏语替夏千歌拎着行李箱下了车。
　　“要不要我…送你到家。”
　　“不用了，已经很麻烦你了。”
　　夏千歌摇了摇头，接过了苏语手里的行李箱，她弯着眼尾，笑着说，“谢谢你啊，那就这里吧，嗯…再见，有时间一起回学校看看也好。”
　　“好啊，到时候一起，再见。”
　　“嗯嗯，再见。”
　　苏语站在车站等待着下一班车，女孩纤弱的背影在视野里慢慢缩小，在枯黄灰败的晚冬里，淡粉色的身影成了仅有的亮色，在视线里挣扎了一会儿，消失不见了。
　　……
　　苏语回到家的时候已经临近傍晚，灿金迷离的霞光如水一般透过了老旧小楼里水泥砌成的窗格，在狭窄的走道里投下方方正正的光影，这是他第二次重温这里，一切都是那样熟悉而又陌生。
　　他从口袋里掏出微微泛着锈迹的钥匙，**锁孔，手指用力，门锁扭动的声响在安静的楼道里清晰可闻，可他只是刚刚用劲，门忽的从里面被推开了。
　　他心头猛地跳动，抬起头，借着灿金泛红的霞光看向屋内替他开门的人，他一时间记不起…他们的再见隔了有多久，大概很久很久，久到钟表的指针逆转一周，他们才能见到对方。
　　（凌晨还有，例行求个月票啦。）

第一百三十八章 苹果
　　傍晚时分的老街反而是整日里最有生活气息的时候，陆陆续续有吃完了晚饭没事儿干的闲人走到街上结伴散步，或是夜里锻炼的人光着赤膊在街上慢跑，沿街的商铺还在营业，大部分店主吃饭晚，便架着露天的灶台在外面生火做饭。
　　不少推着小车的摊贩为了早早占下好的地段，也纷纷开始出摊，年关将近，谁也不想口袋空空地狼狈回家，他们叫卖的吆喝声比以往都要大不少，食物香气扑鼻，烟火气在沉郁的霞光里愈发浓重。
　　夏千歌把厚重的包架在行李箱上，慢慢地推着往前走，家门口这条街似乎重新翻修过，乌黑的沥青填满了时间在老路上留下的坑坑洼洼，行李箱的轮子可以毫不凝滞的在地面上滚动。
　　人行道上翻起的砖块也被塞回去重新铺好，不至于到了下雨天，一不小心踩上去，就湿了半边裤子。
　　夏千歌翻看着手机，盯着荧幕上的信息看了一会儿，她昨天晚上打了电话告知自己要早些回来，可电话没打通，她想着或许是太晚了，便留了几条信息，一直到现在也没回。
　　她隐隐有些不安，母亲是有工作的，在社区里做些手工的小玩意，工资不高，但比较清闲，也不会太劳累身体，关键是…社区来来往往的人多，可以多和人聊聊天，不至于一个人待在家里无聊，母亲不爱说话，她只能用这样的方式逼迫着母亲多与外界交流。
　　她最后在街边的一家水果摊前停住，布着灰尘油腻的破旧招牌上在写着模糊不清的字样，佳佳水果店，佳佳是店主人小女儿的名字，一个活泼可爱的小姑娘，现在应该读小学了吧。
　　水果店的老板娘则是个中年女人，脸型圆润，看着面善，本就肥胖的身形裹着厚实的棉袄显得相当臃肿，她正在锅里翻炒着半熟的青菜，青叶渗出的水分掺在油水里滋滋作响，离近了煤气味很重，升起的烟气有些熏眼睛。
　　夏千歌把行李箱搁在了路边，走进店面，小声地打了招呼。
　　“婶婶，好久不见啊，我回来了。”
　　胖女人闻声抬起了头，不大的眼睛瞪了瞪，脱离了一条细线的形状，她惊讶地张着嘴，急忙关了煤气灶的火，放下锅铲，搓了搓肥厚短小的手掌，“哎呦哟，千歌回来啦，吓婶婶一跳，你这…怎么又瘦了呀，本来就弱的跟经不住风似的，怎么还给瘦了。”
　　胖女人握住了夏千歌纤细的手腕，心疼地摸了摸，嘴里一直反反复复地念叨着同一句话。
　　“苦了你了，苦了你了，你那时候走的一声不吭的，这…现在又回来的急，我也没准备什么好菜，不然…”婶婶瞧了一眼锅里半生不熟的大白菜，觉着也拿不出手，便指着摊上的水果。
　　“要不拿点水果回去吧，大过年的…在家里放着也好，再过些日子我也差不多要关门回老家过年了。”
　　夏千歌不动声色地从胖女人掌心里抽出了手腕，她笑着说，“嗯…那我买一点吧。”
　　“婶婶说不收钱就不收钱，你是个听话的孩子，可听话的孩子没人疼，命都苦，这好好的成绩，除了幺蛾子，高考发烧没考好，婶婶心疼，可帮不了你太多，一点儿水果而已，别在埋汰婶婶我了。”
　　“哪有…那真是谢谢婶婶了。”
　　夏千歌的确打算买些水果回去，她记得…母亲不久前还和她说过想吃苹果了，还顺带着抱怨了几句快过年了，什么东西都涨价，太贵了。
　　她没进店里拿，只是在外面的摊上捡着苹果挑了挑，摆在路边久了多多少少蒙了点儿灰，放了一整天，难免变得有些皱巴，即使卖，也是要便宜了卖的，她不嫌丢人，挑的很认真，拿了些水分还比较足，品相尽可能好的出来，装在了胖女人递过来的袋子里。
　　“好嘞，一共三斤二两，拿回去给你妈也尝尝，上次我也说给她拿点，她死活不肯要，你就说是你买的好了。”
　　“嗯，谢谢婶婶。”
　　夏千歌把胖女人称好的苹果接过来提在手里，她看了眼渐渐暗下来的天色，“婶婶，你这几天有遇见我妈么？”
　　“这个啊…”胖女人皱眉想了想，摇摇头，“最近我还真没怎么见过，她平常不是去社区上班么，也不常往我这边溜达，你妈那个人你知道的，总是一个人，不喜欢热闹。”
　　“这样么，那好吧，我就先走了，我妈还在家里等我呢。”
　　“欸，等会等会，婶婶有点事情和你说…”
　　夏千歌刚刚转过身便被胖女人叫住，她疑惑地看着女人欲言又止地模样，“什么事？”
　　“这事儿还真不好开口，你爸这几天常往你家里跑啊，大概上个月吧，晚上的时候，你妈搂着你爸的肩膀在这边散步，笑的那叫一个甜哟。”
　　胖女人砸吧着嘴，声色俱佳地描述着当时的画面，“你说他俩都离婚了，怎么还拉扯不清的，你回去可要和你妈做做心理工作，而且呀…”
　　女人顿了顿，刻意压低了嗓子，以中年妇女特有的八卦口吻低声说道，“他们都在传啊，你爸又要结婚啦，你说那你妈这不是…自找不痛快么？”
　　“他…要结婚了？”
　　夏千歌愣了愣，笑容突然在脸上融化，像蜡一滴滴掉下来，她凝着漆黑如墨的眸子，黑雾翻滚着刮起冷戾的狂风。
　　“这街上可都在传呢，你爸确实不是个东西，可耐不住你妈上赶着找他啊，这家都给掏空了，结果现在人是半点情面不领，转眼就要结婚了…”
　　胖女人依旧喋喋不休，“你爸可是坐着两手准备呢，眼下你没考上江南大学，社区里发的奖金也泡了，你爸眼看着想要指望你恐怕难咯，可不就不乐意，翻脸不认人了么。”
　　“我知道了，我会回去劝劝我妈的。”夏千歌打断了胖女人的话头，冰冷潜伏塞眼珠漆黑的瞳孔里，她握着行李箱的把手，“我就先走了，好久没见我妈，有点想她了。”
　　“好嘞，那…那你快回去吧。”
　　胖女人滞了滞，话没说完就被堵住让她觉着有些难受，她连忙抓了几个猕猴桃跑出来，放进了装苹果的袋子里，搓了搓肥短的手指，似是有些不好意思
　　“千歌啊，你这虽然没考上江南大学，可这青川也是数一数二的好大学嘛，别被你爸那个畜牲瞧不起了，好好念书，有困难婶婶肯定尽力帮你，你是个好孩子…懂事，婶婶不求啥，以后别忘了婶婶就好。”
　　“这个当然了，婶婶没少帮我们家，千歌都记着呢。”夏千歌笑了笑，回答道。
　　“那好那好，婶婶不打扰你回去见你妈了，快回去吧。”
　　“那婶婶再见。”
　　“好嘞，再见哈。”
　　……
　　天色已晚，街边昏暗的路灯打着黯淡的灯光，透进幽暗寂静的老楼里，阴冷的空气里弥漫着细小的灰尘，它们漂浮在黯淡的灯光里寻找着潜藏身形的黑暗，像是很久没人住过，有着一股沉闷的死气，但很快几声谩骂和随即响起的小孩哭声立马打破这样的猜想。
　　夏千歌咬着牙，有些困难地抬着行李箱一点点楼梯攀爬而上，她的气息有些紊乱，力气逐渐开始跟不上，但好在只剩下一楼。
　　她步履艰难，却把那些有些发皱的苹果保护得很好，她不在的日子里，母亲大概是不会舍得在食物上花钱的，兴许会瘦上不少，她的包里还放了一盒在青川买的糕点，是母亲很爱吃的蛋黄酥。
　　想到这里，力气略微有些回转，她咬着牙登上了最后一节台阶，行李箱砸在地面上的声响点亮了头顶的灯光，那扇熟悉的家门显露出了影子。
　　夏千歌忍住心头的悸动，把钥匙伸进锁孔，神经与肌肉都开始放松，即使破破烂烂也依旧是她的家，她现在是这个家的住客，但她以后也会有自己的家，和她喜欢的男孩一起。
　　门锁转动，门轴吱吱呀呀地嚣着难听的声响，声控的白炽灯光一头闯进了屋内，黑暗纷纷叫嚣着逃向了漆黑的角落，她的视线追赶着黑暗看向屋子深处。
　　可她的身体却忽的连带着视线一齐僵住，好似门扉背后藏着联通极寒的北极的通道，裹着冰寒暴雪的狂风顺着通道呼啸着冲了出来，重重地击打在她薄透的胸膛上，她的心脏瞬间停跳，接着以心脏为起点，血管里奔腾的温热血液霎时凝结成寸寸坚冰。
　　她丧失了知觉，不自觉地松了手，不久前还被她好生保护好的水果散落掉了一地，脆硬的苹果滚动着下了楼，砸在更为坚硬的地面上炸的汁液横飞，不停地砸出的清脆回响点亮了楼下好几层楼的声控灯，这栋死气沉沉的老楼像是忽然焕发了生机，在一到夜晚就会彻底黑下来的老旧小区里显得尤为瞩目。
　　嘭！
　　干皱的苹果带着愈发沉重的动能一连飞跃下四五级台阶，狠狠地撞在了拐角的灰黑色墙壁上，坑坑洼洼地果肉瞬间炸开，迸射出鲜甜粘腻的汁液，最后裂成了两半，无力地倒在了地面上，不动弹了。

第一百三十八章 沉默
　　灿金迷离的霞光仿佛在他们之间渡上了一层膜，视线被薄膜弹开，苏语如同没有看见一般无视了对方伸在半空中的手，默默地提着沉重的行李箱进了家门，就和他曾经无数次背着书包一个人走进空荡荡的家门没什么两样。
　　他曾经羡慕过同学家里只需要敲敲门，门锁就能自动从里面弹开，而他却要用生锈的钥匙在门锁里使劲拧转许久才能推开家里这扇老旧的铁门。
　　苏语把行李箱搁在客厅里，抬眼看看见了坐在沙女人，她穿着一件老气的大红色裙装，双手合着放在了膝盖上，看起来有些局促不安，女人望着很年轻，只是皱在额角的些许褶纹暴露了她应有的年纪。
　　女人抬起头看他，柔软的眉梢垂着，像是浸了水，依稀可见她年轻时的漂亮…有几分…苏语母亲的影子。
　　苏语的记忆里，母亲的模样早已经模糊不清，偶尔会记起也只剩下了朦胧的轮廓，可看到女人的第一眼，他就联想到了母亲，像是那些尘封在深海里的记忆从黑暗中被打捞而起，少得可怜却又弥足珍贵。
　　或许母亲并不是个完美的人，可人总是难免会对没接触过太多的东西抱有莫名的幻想，他宁可这辈子都再不见着母亲，也不愿意看见男人随随便便找了个替代品就领进家门。
　　“这…这是你的…”身后的男人忽然赶了上来，站在苏语和女人之间，嗫嚅着不知道该如何开口。
　　苏父是个到了中年也依旧英俊的男人，眉骨坚挺，棱角分明，比起苏语略微柔和的眼眉，他多了几分刚硬成熟的气质，苏语更像他母亲的模样，但也依旧有着苏父的影子。
　　“她是方艳阿姨，也是你的后妈，以后我们就是一家人了。”苏父犹豫了一会儿，还是咬着牙开口了。
　　苏语面无表情地站在那里，苏父这套熟悉说辞他已经听过一遍了，细节上甚至一字未变，他没什么感觉，也不打算在这件事情上为难女人，更谈不上怪罪女人，他们只需要像以前那样把他扔在一边，过着各自的生活，互不相扰就好了。
　　“方阿姨好。”
　　苏语压抑着心头熊熊燃烧的火焰，他低头喊了一声女人，便拎着行李回了自己的房间，他把房门哐当一声关上，靠在门扉上有些无力，这次他收敛住了脾性，可心里的烦闷依旧躁人，他捂着脸像是带上了一张破碎的面具，无助、痛苦、愤怒…沿着裂缝的边缘渗了出来。
　　他只是不太愿意让那个虽然只陪了他短短一霎的女人轻而易举地被替代，却也不想把这些愤怒发泄到另一个无辜的人身上。
　　房门忽的咚咚作响，方艳的声音从门外传了进来，她的姿态放的很低，像是在恳求，“苏语？把门打开一下好不好，阿姨有些事情想拜托你。”
　　苏语在黑暗里坐了一会儿，才慢慢站起身来，拉开了门，看着门外的女人，她的脸上全然没有恶俗肥皂剧里的后妈那样的刁钻刻薄，她反倒局促不安，闪躲开苏语的视线，却又很想和他聊些什么。
　　“阿姨还有事吗？”
　　苏语打开了房间里的灯，暖色的灯光让他们之间紧张的氛围淡了许多，他也尽可能让自己的语气变得温和。
　　“能让阿姨进去说么？”
　　“嗯，可以。”苏语看着方艳眼底的恳求，没有拒绝，他侧开身子让方艳进来，挪了张凳子给方艳，“坐吧。”
　　“谢谢啊。”
　　方艳犹豫了一会儿还是坐了下去，她在衣料上擦着掌心湿冷的汗液，“那个…阿姨和你是第一次见面，也不知道你喜欢什么，就给你买了块手表，希望你不要嫌弃就好。”
　　她从拎在手里的袋子里拿出颇为精致的盒子，苏语不太懂这些，只是大致知道表的牌子，价格当然不低，应该是相当贵重的礼物。
　　“阿姨真是破费了，没必要这样的，而且我不太喜欢戴表。”苏语把视线从表上收了回来，轻声说道。
　　“没事儿，男孩子呀，现在不需要…以后参加工作了也总得有块撑面子的表嘛，不喜欢就先收着吧。”
　　方艳似乎早有预料，把表轻轻放在了桌子上，她唇齿翕合，却又说不出话来，又再次沉入了静默。
　　“阿姨有话就说吧，我们现在…也算是一家人了，没关系的。”
　　苏语扯着嘴角笑了笑，打破了沉默。
　　“对…一家人，我们是一家人。”方艳脸上卑微的神色瞬间化为惊喜，她反复地念着苏语安慰她的话，顾虑消去了不少，“那个…听你爸说，你现在是在青川读书么？念的青川大学？”
　　“嗯，已经读了半年了。”
　　“青川大学啊…”方艳似是想起了什么难过的事情，眼睛里亮起的光点泯灭在黑暗里，她像是在喃喃自语，声音微弱，“如果希儿她…她能听话，也该和你一起念大学了。”
　　“希儿？”
　　苏语听了个尾音，他凝神想了想，希儿…苏希，方艳带来的女孩，和他没有丝毫血缘关系的妹妹，他没见过苏希几次，对于女孩的长相早就模糊不清，唯一记住的只有这个简单的名字，对彼此的了解也仅限于苏父和方艳作为传媒的描述，与陌路的生人没什么区别。
　　“是你的妹妹，她现在姓苏了，换了个姓…但还是用了以前的名，比你小几个月，你们同一届高考呢。”
　　“她也在青川大学？”
　　苏语心跳忽的加快，他对于这些事关过往的空白格外敏感，语速有些加快，迫切地想要弄清楚这和他记忆里的出入，他完全不记得自己这个陌生的妹妹也考到了青川。
　　“不…不是的。”方艳立马摇了摇头，她垂着眸子，无奈地叹了口气，“她…的确考到了青川大学，只是没去读…”
　　“为什么？”
　　“唉，因为我和你父亲的事情，希儿从小性格就有些奇怪，她很晚才开始上学，在学校里也不喜欢和其他的同学交流，可她很聪明的…”
　　说到这里，方艳忽然笑了，满眼欣慰，“高中的老师一直和我说她成绩不太好，可是也不知道后来拿了个什么大赛的奖项，最厉害的奖呢，但是好像有专业限制，就自主招生去了青川大学，不然连江南大学也能上呢。”
　　“所以…她算是辍学了？”
　　这是苏语得出来的答案，他只知道苏希没有读书，单纯的以为是她没有考上大学，可没想到事实会是这样，他的面前仿佛揭开了一个陌生时间的帷幕，它们潜藏在苏语曾经生活的暗面，他因为厌烦而从没有探究过的东西开始慢慢浮出水面。
　　考上了青川大学…辍学没有去读，或许他曾经也从方艳的口中听到过这件值得惋惜片刻的事情，可他和苏希到底只是两条毫无交集的平行线，缺失了解的欲望就会让记忆变得残破缺损，化作细小的沙砾沉入了记忆的长河。
　　“嗯…她去了青川，但她的辅导员和我说…希儿报道以后没有上过一天课，我只好给她办了休学手续，现在她一个人住在学校外面。”
　　苏语听完了一切，他抬头和方艳透着希冀的目光对上，语气平淡，“不肯上学是心理的问题，我没有办法的，你该带她去看看心理医生。”
　　“我知道，可她不愿意去，甚至…甚至拿死威胁我。”方艳忽然握住了苏语的手，她闪着泪光的眸子里满是哀求，“不愿意读书就算了，是我对不起她，可她一个人在陌生的城市，我不放心的，她一个女孩…万一…”
　　“……”
　　苏语默不作声地把手抽了出来，手背上淌着温热湿润的触感，抽泣声在安静的房间空空回荡。
　　“方阿姨，苏希应该是你的女儿才对吧，为什么在她最需要你的时候你却不在她身边呢，你们做父母的都是这样么？和现在客厅里那个人一样，把自己的孩子独自扔在一边只顾自己，未免太自私了。”
　　“不是这样的，真的不是。”方艳几近哽咽，“我去过很多次了，她恨我，根本不让我进门，就当阿姨求你，她现在好歹和你有了关系，如果你不是恰好在青川的话，阿姨肯定不会和你说这些招人厌的事情。”
　　“而且…我是真心想和你的爸爸组建一个新家庭的，他最近接了一个生意上的大单子，过年都很忙，起居顾不上，我得陪着他到处奔波…阿姨夹在中间也很为难。”
　　方艳猛地从椅子上站了起来，然后重重地跪了下来，她使劲扯开了衣袖，接着露出了里面的手臂，她苦苦哀求着再度抓住苏语的手腕。
　　“阿姨当初离婚是因为常年的家暴，小希成了今天这样也都怪阿姨，她真的是个很乖的孩子，我不求她多有出息，就算一直恨我也没关系，可…可我只是想让她有一个家，就算不是我…也该有人能陪着她，我真的不希望我的骨肉剩下的这一辈子都孤零零的一个人，救救她吧，就当阿姨求你了。”
　　苏语感受着手腕被方艳冰冷的手心握住，他怔怔地看着那条本该纤细白嫩的手臂，上面布满狰狞可怖的伤疤，长长短短的伤疤错落地生长在小臂上，针线缝合痕迹清晰可见，甚至还有着烟头刺入血留下的烫伤。
　　心脏蓦地揪紧。
　　他盯着方艳和母亲有着些许相似的脸庞，没来由地想着自己的母亲在离开前是否也说过同样的话呢，不想让自己的孩子孤零零地生活，或许她说过，只是他忘了。
　　他再次念了念这个陌生的名字。
　　苏希。
　　……
　　苏语推开房门出来，他冷然地看着蹲在垃圾桶旁默默抽烟的男人，缭绕的烟气在客厅里荡漾，留下难闻的气味。
　　他的眼底还是忍不住闪过厌恶，淡淡地说，“你们今天就离开这里，我就答应照顾苏希的事情。”
　　“小语，我…”
　　苏父缓缓站起身，他看着不知不觉已经比他还要高上一些的男孩，下意识地又想要解释些什么。
　　“不用解释了，你的理由我听腻了，这就是你们特意回来的目的不是么，我答应你们了，你们也可以走了。”
　　苏父默然，把刚刚才点着的烟重重地吸了一口，然后使劲插入烟灰缸上烟头堆积成的小山里，扯着被烟熏得沙哑的嗓子。
　　“好，我们今天就走。”

第一百四十章 视线
　　苏语站在门口，他揉了揉脸颊的软肉，让僵硬无力的肌肉变得松弛，嘴角尽量抿出亲和的笑容来，盯着纱门后贴着许多熟悉小广告，还添了几张，似乎附近又新开了几家锁店。
　　他敲了敲门，过了一会儿，门被人打开，何妈愣愣地看着门前的苏语，呆了一会儿，苏语回来之前也没通知过她，难免让她觉着有些突然。
　　“何阿姨，我在青川带一些甜点，青川的特产。”
　　“哦哦，你这孩子，还带东西来真是的，快进来快进来，回来也不说一声，也没准备什么好菜。”
　　何妈一下子回过了神，她接过了甜点，笑的有些合不拢嘴，拉着苏语就往屋里走，还对着客厅喊了一嗓子，“老何，小语从学校回来的，快去把前几天我买的那些年货都拿出来。”
　　“呦呦喂，苏语回了？”
　　何爸的扔下了手里的报纸，瞅了苏语一眼，拍拍屁股起来去了房间里拿零食，嘴里还不停地嘀咕着，“本来还说藏着年货让青青少吃点零食的，这小语回了可藏不住了，臭丫头又得天天吃零食不吃饭了。”
　　何妈把常备在家里的拖鞋拿出来扔在地上，“常常合适不，你之前那双我看太旧了给你扔了，换了双新的。”
　　“嗯嗯。”
　　苏语没来由地鼻尖有些发酸，他耸了耸鼻尖，低下头视线垂在了地面上，借着阴影藏住了眸子里的湿润，他把鞋穿上，“挺合适的。”
　　何爸的大嗓门直接从房间里穿到了客厅，“小语啊，这上了半年学，谈了个女朋友回来没啊。”
　　“没呢，何叔，找着了肯定先找你过过目。”苏语立马回了一嗓子过去，嘴角止不住地上扬。
　　“呵呵，你何叔人就这样，这嘴碎的不行，你不在的时候，没少念叨你，说陪他下棋的人少了。”
　　何妈捂着嘴笑了笑，眼角的褶子里溢着真诚的笑意，拍了拍苏语的脸颊，“总感觉去了趟青川又瘦了点，寒假好好在阿姨家补补，不然你爸还以为阿姨小气呢。”
　　“好嘞，那我寒假可就赖在阿姨家不走了。”苏语听着何妈开的玩笑，应和着回答。
　　“那个…你爸回来了是吧。”，何妈转过身把门关上，脸上的神情变了变，把声音压低了不少，“你们没吵架吧？”
　　“没有，他们来了一会儿就走了。”苏语摇了摇头。
　　“没有就好。”何妈顿时松了口气，“这大过年的吵架不吉利，他还给你带了个后妈？你觉得还好吗？”
　　“嗯，挺好的，以后有人陪着他，比和我天天吵架来的好。”
　　“你能这样想我就放心了，我还怕你想不开呢，大人的事情让他们大人自己闹就好了。”
　　何妈心里的石头落了地，“那你先去吃点零食填填肚子，饭马上做好了，晚上留在家里吃吧。”
　　“好啊，刚好想阿姨的手艺了。”
　　苏语连连点头，他看着客厅空荡，总觉着少了点什么，问道，“慕青还在上课啊…”
　　“是啊，他们现在越抓越严啦，晚自习比你们当初还晚了一个小时。”
　　“那挺辛苦的。”
　　“可不是，青青那丫头突然跟开了窍似的，天天除了写题就是写题，我都怀疑啊，是不是患魔怔了，她玩儿的时候我心急，现在我又心疼，真是的…”
　　苏语笑了笑，他回过头问道，“那肯定考的不错吧？”
　　“前几天开了个高考动员会，老师和我说，青青进步很大，这还剩下半年，说不定…”何妈脸上笑容还是没藏住，乐呵呵地笑了出来，“说不定能和你一样考青川大学呢。”
　　“一下子这么厉害了？”苏语又走回了玄关，低头把鞋换了回去，“慕青现在应该还没下课吧。”
　　“啊…他们还要等会儿才能下课，你怎么…”
　　苏语重新打开了门走了出去，步子迈的很大，一步便跃下两三级台阶，他挥了挥手，狭窄的楼道里声音从下面荡了上来。
　　“我去学校看看，好久没有回去过了，晚饭回来一起吃好了。”
　　……
　　教学楼里只剩下高三的教室还亮着灯光，冬夜凌厉的冷风撞在门窗上吱呀作响，几盏感应灯亮起又熄灭，沉闷的气氛沿着黑夜蔓延，仿佛一座沉重的大山迎面压下，除了几声凄清的喵呜声，再翻不起一点儿动静。
　　叮铃铃！
　　铃声响起，沿着走廊的感应灯一层接一层亮起，沉寂挣扎着停滞片刻，最后被彻底打破，喧闹开始发起了反攻，教室的门纷纷被人撞开，几个活泼的学生叫喊着奔跑在走廊里，一下子没了影。
　　何慕青被耳边的嘈杂闹的有些心烦，她看了眼卷子上最后一道题，放下了笔，没心情做了。
　　“哎呀，别烦啦，天天皱眉头，老了就长很多皱纹，就变成丑八怪了。”同桌早早地清好了书包，凑过来笑嘻嘻地摆弄何慕青藏在发间的樱桃形状发卡，“考了班上第三还不满意啊，大学霸！”
　　“别动，都把我头发弄乱了。”何慕青语气责怪，却噗嗤笑出了声，“变成丑八怪，也比老了变成笨蛋来的好。”
　　“啊…我不管，你才是笨蛋。”何慕青腰间的痒痒肉被同桌一下子抓住，两个人笑着闹了好一阵，沉积在心头顽固不化的学业压力散去了不少。
　　何慕青扶着桌角站稳了身子，把桌上的东西整理好装进包里。
　　“好了好了，不闹了，早点回去。”
　　“好吧，笨蛋青青。”
　　“你才是笨蛋！”
　　……
　　走廊里学生很多，何慕青和同桌挽着手小心地越过那些在走廊里疯闹的学生，扶着光线黯淡的楼梯往下走，路过二楼的时候，刚刚还笑嘻嘻的同桌忽然停住，她盯着一对藏在阴影里卿卿我我的情侣，咬着嘴唇，看着有些难过。
　　“什么嘛，还和我说什么高三要努力高考了，还不是在圣诞节那天答应了别人，骗子。”
　　“好啦，旧的不去新的不来嘛，天涯何处无芳草，忘了他…以后还有大把的男人等着你呢。”
　　何慕青拍了拍同桌的手背，柔声安慰。
　　“呜呜呜～还是青青对我好，狗男人去死吧。”同桌向着那个男生吐了吐舌头，骂着骂着就笑了起来，但嘴角泛着苦涩，有些牵强，“怪我自己不争气，被甩了还想着人家，要是能…能有吃一粒就能删除记忆的药就好咯，多少钱我都买。”
　　“好好好，那我以后去当医生，发明出来了，第一个给你试试。”
　　同桌立马摇了摇头，“欸？那还是算了吧，我可不想再有第二次了。”
　　“哈哈哈，看你还到处花痴。”
　　两个人对望一眼，一起笑出了声。
　　她们好不留恋地走下了二楼，刚刚路过拐角，几个男生就从阴影里冲了出来，也不知道几个人在闹些什么，缠斗在一起骂骂咧咧的，似乎还刻意把位置选在了她们离开学校的必经之路上，吓了她俩一跳。
　　何慕青蹙起了眉，没吭声，换作以前脾气火爆许多的她或许还会骂上几句，几个男生都是她们班上的，她对这样的行为有些反感，女孩心智本就早熟一些…青春期男生那点儿小心思简直昭然若揭，她无视了男生偷瞄的视线，拉着同桌快步离开，向着校门口走去。
　　“青青，怎么走这么快呀，是不是害羞了，嗯哼？”同桌眯起眼睛看着面无表情的何慕青，挑逗了两句，“看来咱们的玫瑰花还是挺抢手的嘛，一身刺也有人惦记。”
　　“你再胡说，我就再也不借你抄作业了。”何慕青眸子里闪着笑意，咬着牙，故作凶狠地警告。
　　“不要！我不说了。”同桌举起手立马缴械投降，换了个话题，“话说要放寒假了，终于可以歇会儿了。”
　　“寒假…”
　　何慕青握住同桌的手腕的掌心忽然用了点儿劲，同桌的痛呼声在耳边荡了荡，她仿佛没听见，呆在那儿，忽然想起来…似乎有人快回来了，这些天埋在题海里，好像什么都忘了，可只是回忆了片刻，它们便又缠了上来，像是奶茶不小心泼到手上后留下的粘腻触感，让人难受，却又擦不干净。
　　“咋啦？怎么呆住了？”
　　同桌手上痛劲儿过了，伸手在何慕青眼前晃了晃。
　　“哦…没事儿。”何慕青松开了同桌的手腕，她摇着头笑了笑，“你说…我现在头发剪短了好不好看呀？”
　　同桌觉着莫名其妙，顿了一会儿才说。
　　“怎么突然问这个？我觉着挺好的呀，比以前元气更一点，青青你还用担心这个？后面那些男生眼睛都快瞪直了，再说了头发留那么长打理起来麻烦死了，高考完了，一个暑假不就长起来了嘛”。”
　　“就是随便问问啦，头发忽然剪短了有点儿不习惯。”
　　何慕青伸着手指试了试头发的长短，落至耳畔的短发在冷风里扬起，风止住，纤细的发丝又散落而下，在额前落下一小片阴影。
　　其实头发长一点也不算麻烦，可她还是剪短了，她到底是怀着什么心情剪掉了和心里某种生涩的情绪一起疯长的头发。
　　呼啸的冷风又不知从那处黑暗的角落闯了出来，撩起她额前纷乱的发丝，阴影忽的从眼前消失，何慕青的视线被一根藏在黑暗里的丝线拉拽着抬了起来，越过学校门口嘈杂吵闹的人群，人影随着冷风晃动，可唯有那个朗朗如庭中玉树的身影依旧立在那里。
　　她无意间的一瞥，便与他的目光在纷乱的人群中交汇融合在一起。
　　片刻，目光升温，融化了漫漫冬夜中的寒冷，埋在黑色土地里的种子却以为遇见了春天，急着从贫瘠萧瑟的土里钻了出来，生出了细小的嫩芽，在微风中轻轻摇曳。

第一百四十一章 傻子
　　“拜拜…拜拜…”
　　苏语愣愣地看着那个和何慕青手挽着手一起下来的女生一连喊了两声拜拜，还用一种奇怪的目光看着他，然后又跳转到何慕青的脸上，有些暧昧地笑了笑，背过身跑开了，像个小疯子。
　　“你这个同学…”
　　“哎呀，你走不走啊，冷死我了。”
　　何慕青跳到他面前来回踱着步，拦住了他的视线，像是在替那个女生打掩护一般，她修长白皙的项颈缩在黑灰交错的格子围巾里，浅褐色的瞳孔在黑暗里泛着亮光，她说话间哈出热气暖着手指，似乎真的很冷。
　　“你背后藏了什么？”
　　她眼睛很尖，一眼望见了苏语刻意背在身后的手，扒上苏语的手臂抢着要看，“偷偷摸摸的，是不是给我带的？你小子挺上道啊。”
　　苏语一下子躲开，从口袋里掏出一粒果糖，笑了笑，“只有这个了，要不要？”
　　“我都看见是什么啦，藏什么呢，你怎么一见面就喜欢惹我生气？”
　　何慕青也不追了，就站在那里瞪着圆滚滚的眸子看他，脸腮微微鼓起弧度，夜里的湿冷的空气在眼眸上渡上了一层湿漉漉的水膜，她气呼呼地像是只生了气的小鹿，磨蹭着不许别人摸她毛茸茸的小脑袋。
　　“好好好，给你给你，还挺热的，拿着暖手。”苏语被何慕青盯了一会儿，摸了摸脖颈，女孩似乎比以前软糯了些，他忽然有些不习惯，“老莫关门了，只能给你买先前那家的。”
　　小鹿眸子里湿漉漉的水花一下子散了，露出计划得逞的窃喜，她笑嘻嘻地抢过苏语手里的奶茶，还伸着手放在他面前。
　　“什么？”
　　“糖也要！”小鹿眨了眨眼睛，赖着不肯走。
　　“行，现在你最大，没人敢惹你。”苏语无奈地耸耸肩，把糖放到了女孩手里。
　　“嗯哼，那当然。”，何慕青扬了扬细眉，四下望了望“我爸把车停哪儿了？”
　　“什么车？何叔叔晚上不来。”
　　“啊？那…那怎么回去？”
　　“公交车呀。”苏语在女孩光洁的额头上点了点，“走快点，最后一班车了。”
　　“别点我额头！”
　　何慕青喊了一声，她无意间发现人群里有几个熟悉的同学，都时不时往这边看了两眼，她脸一红，不吭声了，低头小跑着跟了上去，莹白透红的耳廓在发丝间隐没。
　　她跟在男孩身后几步远的位置，脸颊上染了几抹绯红，在黯淡的路灯下并不显眼，她暗怪前面的笨蛋偏偏要在校门口等她，已经不知道明天来上学的时候该怎么解释了，不过…她的嘴角还是不禁扬起了弧度。
　　衣装着色偏灰暗的男孩走的很快，她发了会儿愣的功夫，就一下子没入了人群，何慕青有点不太乐意，男孩上了大学似乎还是个笨蛋。
　　她抓着书包带追了上去，借着路灯暗黄的微光悄悄地看男孩的侧脸，他的头发更长了些，额角少了几分青涩，隐隐有了成年人的挺拔落拓，茂顺黑发下是一双柔软盈水的清澈眼眸，抿着绯薄的唇瓣，嘴角微微勾起，笑的帅气。
　　“呜～”
　　何慕青咬住了唇瓣，似乎是在压抑着什么，她晃了晃脑袋，几根发丝不听话的飘起，踏着干净的小白鞋和男孩一起走在路边，掌心里奶茶的温度抹开了冬夜的寒冷，她心头温热，心间的芽茎似乎又生长了些许。
　　……
　　深夜的车站有些冷清，最后一班车挟着呼啸的冷风涌进车站，车里很空，没几个人，他们在后排找到座位坐下，引擎声响起，车子缓缓启动。
　　何慕青从兜里掏出那颗芒果口味的糖果，慢慢撕开糖纸，她轻轻地把围巾向下一拉，露出樱粉水润的唇，将糖果放进嘴里，带着芒果那甜腻的香味在口中散开。
　　她盯着掌心里的糖纸看了一会儿，默默地折好放进了兜里。
　　沿途暗黄色的灯光落进女孩清浅的眸子里，染成了暖色的橙红，她嘴里含着糖果，手里捧着热乎乎的奶茶，不再控制身体的重心，慵懒地靠在了男孩的肩头，耸了耸挺翘的小鼻子，男孩身上的清新的味道依旧没变。
　　“喂，你那边…好玩吗？”
　　“嗯？”苏语侧过视线看着女孩倒在她的肩头，纤长的睫毛上下扑闪。
　　“还好吧，青川可比这边好多了，到处都是很高很高的楼房，三四线的房子比我们这儿市中心搭的还高，到处都是地铁，就是忙了点，出去一趟总是堵车…”
　　“是嘛，那挺好的，大学里…可以认识很多朋友吧，还有社团，你加了什么社团？有没有好好吃饭啊？还要多吃水果，有女生缠着你么？找到女朋友没有？”
　　“你一下子问太多了。”苏语笑了笑，女孩发梢间溢着淡淡的柚橘清香拂过鼻尖，“我先想想…”
　　“呜～你先想吧。”何慕青点了点头，她咬着吸管喝了口奶茶，伸着小舌头卷尽嘴边的奶泡，温热甜腻的奶茶刺激着味蕾让她清醒了不少，“我有点儿累，你讲…我听着。”
　　“嗯，我和你说呀，我真加了个社团，你肯定猜不到是干嘛的…”
　　苏语放柔了声音说着大学里的事情，其实他和女孩在网上都有闲聊过这些的，亲口再把这些事情重复一遍却又是截然不同的感觉，心脏跳的很慢，时间仿佛在夜里昏暗的光线中变得凝滞不前。
　　“还有…”
　　苏语说到一半忽然停住了，女孩在他耳边的呼吸声平稳而又轻柔，靠在他肩头的女孩已然睡熟了，女孩精致的五官彻底长开了，那双漂亮到不可忽视的眼睛微阖着，小半张脸藏在灰黑色的围巾下，遮不住她白皙的肌肤以及那隐隐约约的柔和轮廓，细微的呼吸里带着软香的热气，似是累极了。
　　女孩对他怎么就没半点防备…
　　苏语看着女孩恬静的模样不禁笑了，他伸出手替女孩扫开额前散乱的发丝，感受着她肌肤的温度，指尖温热，衣袖不小心蹭过她的鼻尖，惹得女孩耸了耸小巧的鼻子，口中喃喃自语…
　　“苏语…”
　　他心跳滞住，纤长的指尖微颤。
　　“傻子。”
　　（更了一章三千，就不大赶的出来三章了，不过凌晨还有一更。）

第一百四十二章 新年
　　春节的到来让因为冬季寒冷带来的萧瑟冷清褪去了不少，街上的行人肉眼可见的多了起来，家里没有像青川有着许多那样精致高耸的现代化大楼，就连稍稍大一点的商贸中心也不过是大棚里普普通通的批发市场。
　　家里留不住渴望机会的年轻人，所以娱乐设施很少，走在热闹的街头，沿路只能听见商贩搁在店门口的喇叭喊个不停，批发市场后面有一家电影院，不知道开了多少年，外面的售票处前的招牌已经变得破旧，但依旧在营业，甚至趁着过节在外面的告示板上贴了好几张春节档正火的新电影，吸引了不少人流。
　　“快点快点…”
　　何慕青从电影院的出口抢着跑了出来，背过身催促着从人群中露出身影的苏语，她整张脸都埋在围巾下，只露出一双清浅有神的眸子，踩着底很厚的马丁靴在地上蹦哒，向着苏语挥手，发丝飘扬散落，洋溢着青春的活力。
　　“真不知道你急什么，电影还没看完就闹着要出来。”
　　苏语嘴里喊着借过，从纷乱的人群中挤了出来，他拖着厚重的羽绒服小跑了两步到了女孩面前，女孩睁着圆滚滚的眸子看他，哈出热乎乎的白雾，湿冷的冬季里，她的眼眸似乎总是浸了一层湿漉漉的薄膜，灯光透入，好似落入了夜幕零散的星子，明亮生辉。
　　“哎呀，烂片有什么好看的？非得看什么喜剧片，一点儿也不好笑，还不如我选的那个偶像电影呢。”女孩瞪了他一眼，撇撇嘴，“起码…”
　　“起码什么？”苏语贴近了些，嗅着女孩发间清新的柚子清香。
　　“起码还能看看帅哥呀…”何慕青鼓着脸腮推后了两步，瞪了苏语一眼。
　　“小孩子少看点谈恋爱的，天天苦大仇深的，过年的看点喜剧片怎么了。”
　　苏语伸手抓了抓女孩柔顺的乌发，头发因为摩擦蓬起，变得乱糟糟的。
　　几根格外调皮的发丝一下子翘了起来，在风中轻轻摇曳。
　　“苏语，你个王八蛋！再碰我头发试试？”
　　何慕青看着自己最珍视的发型乱了，瞬间炸了毛，滋着牙上来就要抓乱苏语的头发报仇，也不顾街上人多，抓着苏语不肯松手。
　　“停停停！你不嫌丢人我嫌丢人，给你买奶茶…春节刚出的限定款，死贵的那个…我请客。”
　　苏语连连败退，女孩对他总是不设防，虽然衣物穿的很厚，但女孩扑在他身上软色声香的暧昧举动让他觉着不大好。
　　“哼，算你识相。”
　　小奶猫收敛了爪牙，顿时笑的灿烂，拉着苏语就往奶茶店的方向走。
　　街上热闹惬意，衣着厚重的行人戴着帽子从商店前走过，即使不进店购物，也会热情地问候一句新年快乐，偶尔还能看见衣着鲜艳靓丽的迎宾小姐站在饭店门口迎宾接客。
　　在发展并不算快的家里，反而在春节这样特殊的节日里有着较之大城市里更浓厚的热闹氛围，这样的热闹还会持续许久，直到春节假日结束，才会逐渐又开始变得冷清。
　　苏语和何慕青并肩走在街头，抬眼望去，鲜红的色彩在眼底流转荡漾，几个拖着行李箱神色匆匆的行人与他们擦肩而过，打的正操着家乡的口音打着电话，混着思念的话语化作电波融入了四周的嘈杂热闹，越过空气，传达给了等候在家里的亲人。
　　他毕业工作以后就再也没回过家里，更没有见过家里在春节时这样热闹的老街，他甚至觉得或许一辈子也不会再看见这些，一时间有些恍然。
　　“发什么呆呢，过来排队呀。”
　　何慕青拉了拉他的袖口，思绪被打断，苏语耸了耸被冷风吹着微红的鼻尖，笑着说，“哦，来了。”
　　“你去店里坐着吧，外面冷…”
　　苏语看了眼有点儿长的队，大多数人只是为了买杯奶茶暖手，店里的座位还空了许多，他便让站在一边的何慕青先进去。
　　“你一个人可以吗？
　　“嗯，我穿的多。”
　　“那好吧，那…那我等会请你吃东西。”
　　何慕青犹豫了一会儿，她那双修长笔直的腿上只裹了一条保暖丝袜，站在冷风里有点儿不够看，现在站着不动，还真有些冷了。
　　走之前，她把兜里剩下的暖宝宝贴在了苏语的手背，一个人去店里找了个座位坐下。
　　何慕青也没玩手机，手肘顶在桌面上，捂着脸颊呆呆地发愣，冷风把白嫩的肌肤吹得微微泛红，像是害羞时爬上脸颊的淡粉。
　　男孩站在队伍里尤为高挑显眼，明明她还没扒拉呢…呼啸的风就已经把他满头碎发吹着凌乱，她勾了勾嘴角笑了，清浅的酒窝绽在脸颊的嫩乎乎的软肉上。
　　不过那点儿喜悦消散的很快，她看着站在男孩身边低语的几个靓丽女孩里走出来一个，跑到男孩身边说了些什么，笑得灿烂明媚，还大胆地对男孩亮出了手机，意味再明显不过。
　　笑得这么灿烂呀，对她怎么就没这么温柔，肯定在大学里也这样，怪不得同桌以前总是骂骂咧咧地说长得好看点的都是渣男，亏她还在心里替男孩辩护了两句，果然…乌鸦都是黑的，比老妈屯在家里用来烧火煲汤的煤球还黑！
　　干脆把他留在这儿邂逅漂亮小姐姐算了，不过回家要做几号路公交车来着？
　　记不起来了。
　　烦人…
　　烦透了。
　　她真的好想跑过去站在男孩身边说她不冷，要站着一起买奶茶，至于那个女生，要联系方式就要我的好了，说什么我替你告诉这个渣男好了，反正是渣男，离他远点呀！！
　　她闷闷地想了一会儿，这样大胆的想法刚刚露出了个脑袋就被按了回去，她的脑袋耷拉下来，脸埋在厚厚的围巾里，只余下一双蹙着眉的眸子低垂着视线。
　　可何慕青还是忍不住抬头看，心里又隐隐带着点儿期待，可眉头却越皱越深，看着男孩慢慢抬起那个握着手机的手，然后…翻了个面把手背上的暖宝宝露出来给女孩看，还伸着手指往她这边看了过来。
　　她立马又低下了脑袋，假装玩手机的模样，等了一会儿才故作不经意地抬起了头，她愣愣地盯着女孩离开时失望无奈的笑容，她没忍住…笑了，捂住了嘴，她知道这样不太好，但还是差点儿笑出了声。
　　虽然不知道男孩说了些什么，但望着他一副很认真的模样，她禁不住长睫颤动。
　　心间有一片一直轻飘飘地悬在半空中的白色羽毛，忽然重重地落了下来，像是出海了许多日子的船舶从遥远的海平面驶向了船港，有些东西在心头尘埃落定。
　　算了…还是一起回家好了。
　　（我昨天没写完在评论区发了个通知来着，但貌似被挤下去了，抱歉抱歉，下一章四点之前发上来。
　　寒假多写点何慕青吧，不然马上又要掉线了。）

空白
　　null

第一百四十四章 幸福
　　“妈，我们回来啦。”
　　何慕青扶着鞋柜用脚蹭掉了鞋子，急匆匆地跑进了厨房，兴奋地闹腾，“做了什么好吃的呀？”
　　苏语跟着后面进来，他看着歪七扭八倒在地上的鞋，无奈地替女孩放进了鞋柜摆好，大过年的因为这种事情让她挨骂也不大好。
　　他刚刚走到客厅就闻见了浓郁的食物香气，客厅正中摆了那张平日里放在角落的大折叠桌，桌面上已经摆了许多道菜，炽白的灯光下蒸腾的热气向上飘着，氤氲出一副惬意的图景。
　　客厅没开空调但依旧暖和，一股暖意随着温热的血液贯彻全身，在外面被冻的冰冷的手脚也开始一点点回暖。
　　耳边回荡着何慕青呜呜的痛呼，她偷吃排骨的手被何妈打了一筷子，疼得龇牙咧嘴，他看着不禁笑了，笑出了声。
　　“你看小语都笑话你了，多大人了，还管不住嘴，年夜饭能偷吃吗？不长记性，小语就比你大一岁，可比你懂事多了。”
　　“妈～你知道什么呀？苏语你还笑！”何慕青扭过头恶狠狠地瞪着苏语，“他欺负我的时候特别幼稚了，还喜欢在街上勾搭别人好看的女孩子，他其实可坏了。”
　　“得了吧你，恶人先告状，再想偷吃…今年的压岁钱就没有了。”何妈警告了何慕青一声，转过头看苏语眼神瞬间变得柔和，她笑眯眯地看着苏语买的那些东西，“都买好了？辛苦你了，温了点姜丝可乐，喝着暖暖身子吧，对联怎么买了这么多？家里也贴不下呀。”
　　“哦，我准备给家里也贴一份，虽然寒假过了也没人住，但是新年嘛…图个吉利。”
　　苏语听着何妈关心的语气，心头一暖，把对联给自己留了一份，剩下的给了何妈，“这份是我特意找了寓意合适的，留给阿姨家贴着正好，刚好慕青今年高考，肯定能吉星高照的。”
　　“好好好，小语真是有心了。”何妈笑的合不拢嘴了，接过对联连声说好，没用什么好脸色转过头看着何慕青，“既然人都齐了，慕青赶快去和小语一起把福字和对联贴了。”
　　“哦～知道啦，凶什么凶嘛，知道是过年还凶我。”何慕青撅着嘴，语气委屈的像是个可怜兮兮的受气包，她偷偷掐了掐苏语的胳膊，嘴里还不服气地嘀咕着，“走啦，贴对联去，就会幸灾乐祸，我看你以后也跟着我喊妈好了。”
　　……
　　“左边一点，再右边一点，不对不对，还是左边，先左边再右边…”
　　“何慕青！你耍我是不是？”
　　苏语回过头看着站在他身后指挥的何慕青，瞪了她一眼，“你再胡说八道，就你自己来贴。”
　　“凶什么呀，那…那你自己手抖也怪我么？”何慕青吐了吐粉嫩的舌尖，心虚地扭过头去，“我肚子饿啦，快点贴吧，我要吃饭了。”
　　“这次看准了再提醒我…”
　　“知道了，这次再往左一点就好了，好了…可以贴啦。”
　　苏语把春联边角对好贴了上去，安置好后，便退了几步，看着方方正正地的春联和福字，终于稍稍松了口气，他擦去额头的点点白灰，准备进屋，“走吧，不是饿了吗？”
　　“欸，还有你家呢，你不贴啊？”何慕青把苏语拉住，问道。
　　“吃完年夜饭再贴吧。”
　　“哪儿有吃年夜饭之后再贴春联的？那不就是得一家人团团圆圆的时候去贴…”
　　何慕青忽然顿住了，意识到自己说错了话，咬着樱粉的薄唇，手肘捅了捅苏语的腰，表情分外别扭地道歉，“对…对不起啊，那就吃完年夜饭再贴吧。”
　　苏语没在意，反倒笑了，摸了摸何慕青的脑袋，“嗯，没事儿。”
　　“哦～不过…”小猫这次没有炸毛，乖乖巧巧地让苏语把手掌放在她脑袋上，听话极了，她垂着眸子，语气酥软温柔，似乎深怕苏语介意，“不过我们也算是一家人啊，年年都一起吃年夜饭的，你不要难过啊。”
　　“哇，我还不至于这么脆弱吧，你也太夸张了。”苏语瞪大眼睛，故作一副惊讶的样子，“而且咱家的青青什么时候变得这么温柔了？你真的，我哭死…”
　　何慕青表情定住，盯着男孩坏坏的笑，她真是觉着自己好不容易酝酿起来的一腔温情喂了狗，被气的不轻，跺着脚，骂骂咧咧地跟着追进了屋子。
　　“苏语！你狗咬吕洞宾，真是个王八蛋！我打断你的腿。”
　　……
　　“别闹别闹，吃饭啦。
　　何妈端着碗筷跑过来止住了即将爆发的战争，救了苏语一命，何慕青盯着客厅里那摆了满满一桌子菜，一下子也忘了自己正在气头上，挤开苏语，满脸期待地坐在位置上等着何妈给她发碗筷，苏语笑了笑，也跟着落了座。
　　“好嘞，咱们家都是自己人，也不讲啥客套了，今年的年夜饭就直接开吃，都别客气。”
　　何爸是最后一个落座的，名义上的一家之主笑的油光满面，率先举了杯，却被何妈以刚刚做完手术不许碰酒为由，无情地把杯中的红酒换成了可乐，何爸就只能端着和红酒颜色差不多的可乐再次举杯。
　　几个人就这样一边互相诉说着新年里的祝愿，一边举着杯子碰在了一起。
　　新年温馨惬意的气氛在菜肴散发出的温度中蔓延，空气中荡漾着幸福的温度，仿佛化为了实质的丝线将每个人的手腕连在一起，建立起生活下去所必须的羁绊。
　　“小语啊，和叔叔走一个。”
　　何爸不太会说话，只是闷声重重地拍了拍苏语的肩头，举着杯子和苏语碰了一杯，“叔叔是看着你长大的，转眼都成年了，以后啊，只要你想…不嫌弃，这个家随时都欢迎你，年夜饭…永远替你留一双筷子。”
　　“嗯嗯，叔叔不嫌弃我就好，以前老是你们添麻烦。”苏语笑着，连声答应。
　　“那我就祝愿小语能够在大学里学有所成，将来前程似锦吧，一定要加油啊。”何妈也举了杯子，看着苏语和何慕青两个一起长大的孩子一转眼都成了人，眼角顿时有些酸涩，偷偷抹了抹眼泪，声音里带着哭腔，“还有青青啊，新的一年里，也该长大了点儿了，妈妈看着你这么努力真的又高兴又心疼，祝你高考金榜题名。”
　　何爸吃了口菜，跟着插话说道，“对了，苏语以后可得好好照顾青青呐，还非得去你那个大老远的青川大学，叔叔可不放心啊，她太单纯，万一被骗了怎么办？尤其是现在那些不学无术的小年轻啊，骗小姑娘可有一手的，你以后可得帮叔叔看住了。”
　　“爸！谁要苏语照顾我啊，他不欺负我就算好的了。”对付着碗里鸡腿的何慕青抬起头立马反驳，也不知是不是喝了点红酒的缘故，脸颊愈发红润，绯红从脸腮一直爬到了耳朵根，她觉着自己耳垂的滚烫像是要烧起来了，有些不知所措地低下了头，嘴里依旧不服输地嘀嘀咕咕。
　　“我可没说非得去青川大学呀，你肯定记错啦，谁要跟这个傻子去一个大学啊，到时候那不得气死我？”
　　“哈哈，青青是不是有点儿害羞了？”何爸一语中的，点燃了炸药桶。
　　“我…我喝了点酒而已，就这…我至于脸红嘛？”何慕青提高了嗓子急忙辩解，可脸颊上的绯红越烧越旺，她气的垂下脑袋闷声扒饭去了，“真的不想理你们啦。”
　　“哈哈…”
　　“不许笑！”
　　苏语嘴角的笑容一直都没有停过，他像是个无关的看客，却又实实在在地加入了这样的氛围，人总会觉得自己在不知不觉间丢掉了什么，却又怎么也记不起来，分明会被遗忘的只是不重要的东西，可内心却告诉他那真的很重要，但丢了就是丢了，找不回来了。
　　他隐隐觉着自己抓住了什么…
　　“我帮你夹吧，给…”
　　苏语看着何慕青够了半天也够不着放在桌角的菜，便替她夹起放到她碗里，问她还要不要再夹一点。
　　“够…够了啦，你怎么突然这么…”何慕青支支吾吾地嘤咛，轻咬着筷子尖，半天说不出话来。
　　“怎么？”苏语声音低柔带笑，漫不经心似的，仿佛只是做了件稀松平常的的小事。
　　何慕青盯着男孩嘴角少有的温柔笑意，柔和秀致的侧脸仿佛璨然生辉，她呆呆地看着挪不开眼，胸腔里温热的心脏似是发了狂般乱跳，隐隐能听见清晰的心跳声。
　　但片刻，她死死地咬住了筷子尖，觉着一股恶寒从心中升起，她把凳子挪开些许，理了理耳边的乱发，发丝遮掩住被染红的莹白耳廓，她撇了撇嘴，满脸的嫌弃，“咦…你怎么笑得这么油哦。”
　　苏语脸上的笑容僵住，差点儿咬到了舌头。
　　（前面那一章是个失误，因为午觉刚睡醒不想下床就拿手机码了字，不小心搞了个乌龙，不过不收费的，这章写长了一点，所以晚了，晚点还有一章，约束一下自己，这次争取八点以前吧。）

第一百四十五章 意外
　　厨房里碗筷叮咚作响，水声淅沥，女孩的爸妈还在厨房里聊着天，客厅里的电视上放着今年的春晚，食物残留的味道顺着打开的偏窗缓缓散去，寒冷的晚风也趁机灌了进来，屋子里正好的温度一下子降了下去。
　　何慕青只披了单薄的衣物，觉着有些冷，缩了缩脖子，像是喜欢躺在暖炉边的小猫咪般向着男孩身边靠了靠，她耸了耸挺翘的鼻梁，长睫轻颤，男孩身上的气息清新温暖，惹得她躁动的内心愈发荡漾。
　　“这个一点儿也不好看，好像越来越无聊了。”
　　她指着电视里正放着的节目，有些百无聊赖地伸了伸懒腰，平躺在了沙发上，修长白皙的圆润玉腿毫无顾忌地搁在了男孩的腿上。
　　“等会应该还有小品，魔术也没开始呢，再等等。”
　　苏语瞥了一眼女孩，她微阖的眼眸里散着点点困顿，似乎每个除夕夜都是这样，春晚看不了一半就吵吵闹闹地喊无聊，宁愿躺在沙发上也不去睡觉，硬是要把节目硬生生给熬完为止。
　　他把搁在沙发上的外套搭在了女孩精致白皙的小腿上，指尖不小心划过隔了一层肉色丝袜的软肉，女孩身子颤了颤，姣好的肌肉线条绷紧，变得有些僵硬。
　　“咳咳…这歌还蛮好听的。”何慕青闭着眼睛，忽然搭话说。
　　“你刚刚不是说无聊么…”
　　“我说舞蹈看着无聊！谁说…谁说歌无聊了。”
　　女孩把衣服蒙在脸上，闷闷的声音透过衣料传了出来，她拖长了音调，娇软的声色听着像是在撒娇，“苏语，我好困～”
　　“困就去睡觉，别熬夜。”
　　“不要。”何慕青一口回绝，语气有些幼稚，像是漫画里娇蛮的大小姐，“每年春晚我们都是一起看完的，熬也要熬完。”
　　苏语没回答，默默地看着电视里的歌舞节目，其实他也觉着无聊，婉转的歌声在他的耳边流水般滑过，留不下半点韵律，可他却又偏偏享受这样慵懒惬意的时光，像是一伸手就能抓住些什么弥足珍贵的东西。
　　何妈从厨房里出来，关上了半开的窗户，呼啸的冷风被拦在窗外，屋子里的温度再次攀升，空气变得温热粘稠，仿佛时间的流逝也开始放缓甚至停滞。
　　“苏语…你的新年愿望是什么呀？”
　　何慕青晃了晃腿，鞋尖撞击在一起，吸引了苏语的注意力。
　　“嗯…没想过，不过非得许一个的话。”苏语低头想了一会儿，说，“就希望你高考超常发挥，考个班级第一…啊不，年级第一好了。”
　　“你怎么把我的愿望许了，那我怎么办？”
　　何慕青掀开了头上的衣服，微微抬起了脑袋，清浅疲倦的眸子里带着疑惑。
　　“你没有别的愿望了吗？”
　　“那我要再想想了…”
　　“那就慢慢想吧，不着急。”
　　“嗯嗯，那我想想。”
　　女孩点了点头，笑的甜美。
　　时间在静默流动，最终还是结束了所有的节目，春晚照例放着每年都会作为压轴的《难忘今宵》，熟悉的歌声荡漾在宁静的客厅里，时针即将走到除夕夜的尽头，漆黑的夜幕闪烁着零散的星点，但很快会被绚烂升起的烟花替代，迎接新年的到来。
　　苏语看着女孩停下了晃晃悠悠的脚尖，眸子彻底阖上，纤细的睫毛垂落下扇形的阴影，呼吸平稳，他担心女孩就这样睡着会着凉，正欲开口，便望见何妈急匆匆地从卧室里跑了出来，和苏语目光对上。
　　“怎么了？”苏语柔声问道。
　　“你们班上原先那个家长群不是还没解散么，刚刚你们老师忽然发了个消息，说是要募捐，你们班有个孩子的家长自杀了…”
　　“谁…”，苏语心头一颤，他很难不把自杀和募捐这两个敏感的词汇结合在一起，强忍住面色不变，声线却依旧有些抖动，不安如毒蛇一般缠绕了上来，吐着湿软的蛇信，韧性有力的蛇身紧紧攫住他的身体，胸口涌起可怕的窒闷感，他的心砰砰地跳了起来。
　　“谁啊？”
　　“就是你们班那个总是考第一的女孩子，很漂亮的那个，上次给你开家长会的时候我还见过呢，叫夏…夏千歌来着，她的妈妈好像自杀了。”
　　“夏…千歌。”
　　苏语觉着眼前的视线有些发散，视线所及的物体的轮廓变得模糊不清，他捂住了有些发胀的太阳穴，胸腔里鲜活的心脏跳动的剧烈，拉拽着神经生生的疼，他喃喃地重复着那个名字，“夏千歌…”
　　“你没事儿吧？”
　　何慕青被他的声音吵醒了，把腿从他的身上放了下来，强睁着睡意困顿的眸子盯着他慌乱无措的模样看，语气里满是担心。
　　“没…没事儿。”
　　他薄透的嘴唇被咬的有些发白，强撑着笑容摇了摇头，记忆与冰冷的现实发生了不可挽回的偏移，让他开始陷入了无端的自我怀疑，如果真的产生了与上一世不同的时间线，而他是仅有的变数，那事情源头一定是他。
　　夏千歌的母亲自杀了？为什么前一世他从没有听过这样的事情，因为他？又或者只是个小小的意外？不…一定是因为他。
　　苏语缓缓站起了身，他抓起桌上的喜庆火红的对联，勾着嘴角，笑得有些牵强，“不早了，我就先回去了。”
　　“哦，要走啦？那回去早点休息吧，大过年的你也没地方去了，记得过来吃饭。”
　　“好。”
　　何慕青看着苏语走到了门口，男孩有些艰难地弯下了腰，蹲在玄关默默地换鞋，他把鞋带系得很紧，白皙修长的手背上青筋炸起，却也掩不住他苍白无力的落寞神情。
　　樱粉水润的唇瓣被咬的发白，她今天真的开心，一个每天熬夜复习到深更半夜的高三学生怎么会犯困呢。
　　她找了一个蹩脚的借口，拉近了和男孩的距离，哪怕现在，身上还依旧残留着男孩清新阳光的气息，春晚一点儿也不无聊，她巴不得那些节目再能多上成百上千个，轮盘里转动的指针也停住就更好了，这样…这样她就可以和男孩再多待一会儿，可是…
　　又是这个名字…夏千歌，这个名字像是沉重的大山压在了她的身上，无情地剥夺了她所有的勇气。
　　何慕青强忍住声音里的哽咽，借着最后一丝力气发问，“你要去哪儿？你不是说不喜欢她了，而且真的很晚了，不去好不好。”
　　“我…”苏语抬头看了女孩一眼，他没来由地撒了谎，“我回去睡觉呀，早就困了。”
　　“嗯嗯，那就早点回去睡觉吧，她会挺过去的，大不了…我明天和你一起去看她。”
　　何慕青重重地点了点头，立马眯起眼睛笑得很灿烂，似乎毫不犹豫地相信了他随口编的谎话，“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　苏语出了门，他往下走了好几级台阶，又仰起头看着上面还没有回去的何慕青，“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　互道晚安后，何慕青真的回了屋子，贴满了小广告的门随后也被重重地关上，清脆的声响在寂静凄冷的走道里回荡。
　　苏语垂下视线慢慢下楼，每走下一级台阶，都仿佛倾尽了全身的力量，他走到了家门口，抽出口袋里的钥匙，卡入门锁，转动，门应声而开，他望着屋子里沉深的黑暗，晚风穿堂而过，都透着深入骨髓的寒冷。
　　他愣愣地看了一会儿，猛地把门关上，手心里的春联被握的褶皱横生，他呼了口气，大步地向着楼下奔去。
　　（等会还有一章，我争取十二点半，最晚五十。）

第一百四十六章 血泊
　　除夕夜这天比起以往似乎都冷了许多，冷冽刺骨的寒风呼呼的刮着，它像是被传说故事里只会在除夕夜这天出现的骇人怪兽张开血盆大口呼出的阵阵腥风般可怕，在寂静无人的黑夜里无情地搜刮着落单的温暖。
　　卫浴间里破旧生锈水龙头已然年久失修，细小的水珠淅淅沥沥地落下，在水泥地的水洼里砸出嘀嗒嘀嗒的声响，似是蒙怨惨死的孤魂在深夜里发出凄惨的哀嚎。
　　屋外的冷风肆虐嚣张，一次又一次冲击在油漆干裂掉渣的木架上，嵌在木框里的玻璃咚咚作响，仿佛摇摇欲坠、即将被敌人攻陷的堡垒，玻璃上裂开细密的纹路，寒冷争相拥挤着潜进了房间，屋子内的温度低的可怕。
　　夏千歌坐在冰冷扎人的水泥地面上，她蜷缩着身子企图能够维持心脏跳动的温度，胃里有些发烧，刚才喝下去的凉水似乎渗透到肠胃底部，灼烧着她单薄的胃黏膜，她低头望着凄冷苍白的月光透过窗户，在地面上投下，纤弱的影子。
　　捧在掌心里的手机还亮着微弱的光，电量不足的提醒已经再三弹出，可她熟视无睹，把那几条看了无数遍的通话记录翻来翻去，可摆在台前的那张黑白色的照片如同坚不可摧的长矛刺穿了她脆弱无力的侥幸，不曾留给她半点希望。
　　母亲死了…自杀，就死在她新年归家的前一天晚上。
　　那天她在楼梯间不知道挣扎了多久，才拖着沉重的行李箱爬上了五楼，胸腔里的心脏砸动的飞快，在口腔里蔓延着干涩的血腥味。
　　可她带着归家的喜悦而强忍住心头的悸动，逼迫着自己尽可能露出甜美的笑容，却在拧开门锁的那一刻，一切的伪装都失了应有的意义，骤然间，她感受不到心脏猛烈砸动的疼痛，也全然听不见门轴吱呀转动的声响，时间在这一刻定格停滞。
　　黑白二色分明的眼眸里倒映那样血腥可怕的场景，她却没有产生一丝害怕的情绪，无情地像是爬出地狱的魔鬼。
　　母亲自杀了…她脑海里只是简单地闪过了这样的念头，几天前还和她通过一则电话，还叮嘱她要在冬天多穿一些以免着凉的母亲居然就这样先她一步离开了凄暗惨淡的人间。
　　可当初分明是母亲把亲手她带到这座无间地狱的，她们曾一同煎熬着地狱的业火，分明还要抱在一起继续忍受漫长的寒冬，可母亲就这样先她一步去了，像是战场上懦弱的逃兵，她鄙夷这样耻辱的行为。
　　她当时并没有太难过，或者说她根本不会发自真心的难过…就像她摆在脸上的只有那样僵硬机械的笑容那样。
　　她担心惊扰了邻居，便一声不吭地捡起了那些散落在地面上的苹果，把它们放在袋子里装好，再拎着行李箱默默地进了家门，最后把门轻轻地关上。
　　她把苹果放在了玄关的鞋柜上，拖着行李箱胶黑色的滚轮淌过冰冷发黑的粘稠血液走进了客厅，全程缄默地如同电视剧里残忍冰冷的连环杀人犯，鲜血与尸体不过是她乏味人生中的调剂品，惊不起眼底漆黑海面的半点波澜。
　　安置好一身的行李后，她走到血泊边抱膝坐下，拨了电话，一边擦拭着小白鞋边沿的血迹，一边告知了她的母亲自杀身亡的事实，语气冷静的甚至让对方产生了质疑。
　　她没有解释，挂了电话，把沾染上血迹的纸巾扔进粘稠摊开的血泊里，看着洁白的纸巾一点点染上湿冷的血液，红色爬满每一根细微的植物纤维，慢慢染成血色的绸缎，在地面上湿软地晕开。
　　她当时的意识无比的清晰，以至于记得每一个微小的细节，无论她多么努力，都无法从那控制感情的贫瘠神经里再掏出半点或喜或悲的情绪，她麻木地像是冰冷无情的玩偶，僵硬发冷的关节却又灵活的可怕。
　　疯了…她甚至清晰地意识到当时的行为并不是一个正常人应有的举措，她觉着自己疯了，可动作与逻辑依旧清晰严谨，毫无半分遗漏。
　　她记得自己拿起了躺在血泊中的那把刀子，她拿着刀走到了水龙头喷出的水流下仔仔细细地清洗了许久，冰凉的水花抹去了锋刃上点点凝固的血液，锋利的刃泛着刺痛眼眸的锋芒。
　　她比着刀刃在白皙的手腕上轻轻划过，带来酥酥痒痒的触感，刀刃下青黑色的动脉跃动着生命的活力，温热的鲜血涌动翻滚，似乎即将喷薄而出。
　　殉葬。
　　她怎么可能陪着懦弱的逃兵殉葬！
　　她笑了，咧开苍白的唇瓣笑的凄厉，她从放在鞋柜上的袋子里拿了一个水润鲜红的苹果，靠在门扉边坐下，她一点点削掉红色的果皮，露出甜美的果肉来。
　　苹果皮在刀刃下脱落，砸入血泊里，被染的愈发鲜红，她狠狠地咬在了苹果上，牙齿刺入果肉，汲取着果肉下鲜甜的汁液，一口又一口，狭窄的喉管吞咽不下，苹果淤积在嘴里塞地很死，她开始剧烈地咳嗽，些许嚼地碎烂的果肉被吐了出来。
　　她嘴角咧开的弧度被果肉撑开，她忽然很想笑，嘲笑母亲这个懦弱的逃兵。
　　母亲以为这样便能够就此解脱？以为天堂会向她招手么？
　　她们这样的人只配下地狱罢了，从一个地狱去往另一个地狱，到底有什么分别？
　　她仰面倒去，看着破旧天花板上有黑色的油污，然后那些恶心的污点愈扩愈大，愈扩愈大，最终吞噬掉了整张天花板，耀武扬威地盘踞在她的头顶，呼唤着她放弃挣扎，一同去往更深层的地狱。
　　污点化身怪物，猛然扑下来。
　　……
　　电视机忽然开机，回忆戛然而止。
　　夏千歌忽然想起来她错过了今年春晚，她打开电视的时候已经春晚已经临近尾声，荧幕里正放着《难忘今宵》的压轴演唱，她愣愣地望着，明明灭灭的光亮在她漆黑的眼底闪烁悬停。
　　掌心里的手机忽然振了振，高中的班主任给她发了消息，是关于募捐款项的详单，她幽深晦暗的目光大致扫了扫微亮的屏幕，很快看见了那个熟悉的名字，她抿着苍白的嘴唇勾勒出惨淡却又欣喜的弧度，她看见了。
　　母亲自杀身亡，除夕夜孤苦伶仃的女孩应该看起来该有多可怜呢…他大概会来的吧。
　　不择手段又如何呢…她就是这样卑劣的人。
　　没什么是不能利用…不可摆弄的。

第一百四十七章 眼泪
　　夜晚的长街向前蔓延着愈发阴沉的黑暗，路上车很少，灯光黯淡，只剩下夜幕上闪烁着寥落的星子发着微弱的光。
　　阴影在沥青地面上晕开，像一条深邃又汹涌的河流，它的影子蜿蜒曲折，延伸至远处沉深的黑暗。
　　除夕夜里刮着冰冷刺骨的寒风，道路两边香樟树枝干摇曳，仿佛摇摇欲坠，树叶随着冷风沙沙作响，冷落的街道却寂静无声。
　　苏语喘着粗重的呼吸，往日熟悉的车站从眼前掠过，他迎着呼啸凛冽的风，在漆黑的夜里辨别着路的方向。
　　长时间奋力奔跑的肌肉开始酸胀发软，换来他更加剧烈的喘息，生冷的风直勾勾地灌进肺部，冲击着薄弱的肺壁，却带来了火辣辣的刺痛感。
　　苏语根本来不及感知肉体负荷运转的苦痛，仿佛神经被锋利细小的刀刃精准地切断，那些不堪的回忆在看不见边界的黑暗里一一浮现，它们叫嚣着冲出已然松动的宣泄口，在脑袋里肆无忌惮地横冲直撞。
　　“咳咳…咳咳！”
　　苏语忽然被急促的呼吸呛到，激烈的咳嗽似乎要将肺部彻底从身体中脱离，他终于止住了酸软疲劳的身体，跪伏在深夜里冰冷的沥青马路上，胸腔里的心脏依然砸动地猛烈，口腔里弥漫开血液的甜腥味，却只能从喉咙里发出难听的干呕。
　　他仰起头望着右手边的小区里，一栋栋楼房里都点着除夕夜明亮温暖的灯火，可外面却死寂一片，如同了无生机的荒野，目力所及全是一片荒凉凄清的黑暗
　　他仿佛即将在这个孤独的夜里化作冰冷枯燥的无机体，心中那些层层叠加的疑惑、无奈、愤怒如同杂乱荒凉的杂草般在心中疯长。
　　这一切都是因为他！
　　蓦地，一抹明亮突兀地出现在漆黑的夜幕中，它显然的像是漫漫长夜中燃起的灯塔，苏语则如同迷失在深夜密林中疲惫不堪的旅人般追寻着那抹光，他望着光亮仿佛了化作永恒之枪的锋芒，能够刺破这沉寂的黑暗。
　　视线企图继续跟随光亮，可希望依旧还是泯灭在了深邃的黑暗里，夜幕再度归于沉寂。
　　片刻，天光乍破。
　　无数朵明亮的烟火簇拥着冲天而起，在高空中滞留一瞬，发出几声沉闷的声响，炸开漫天的花火，像一朵朵秋日的金丝菊，伸展开美丽妖娆的花瓣，在夜空中绽开稍纵即逝的绚烂。
　　他仰头望着那缤纷炸开的烟花，黑夜遮掩住了他的神情，灿烂盛大的烟火明亮耀眼，在他澄澈干净的眼底漫着满天星河，又在寒冷的黑夜里骤然落下，衬得他看起来脆弱而孤独。
　　耳边忽然传来吵吵嚷嚷的欢呼声，人们打开了窗台，大声地呼喊以此庆祝新年的到来，喜庆的氛围彻底打破了黑夜的沉寂。
　　烟火太短暂了，黑暗终究会再度落下，可女孩似乎很怕黑的，其实他和女孩是一类人，只是他稍稍幸运那么一点儿，他在黑暗落下前找到了暂时的归宿，但女孩仅剩的家也被无情地摧毁殆尽…拜他所赐。
　　苏语慢慢从地上站起，他踉跄着身子往前奔了两步，平静的水面下有翻滚的巨浪将他卷起又抛下，他沉沉浮浮却就是找不到那一根浮木。
　　他还要再快一点，在烟花落尽的时候。
　　……
　　烟花在夜幕里愈发黯淡，漫天的花束凋零枯萎，夏千歌伸着手企图挽留那样的光点，但无济于事，最后一点儿烟火星子还是泯灭在漆黑幽深的眼底。
　　破旧的木窗在风中吱吱呀呀地晃动，凛冽的寒风争抢着涌进房间，剥夺着屋里最后一丝暖意，她手脚冷的麻木，似乎不像是她的身体的一部分了，单薄的睡衣在冷风中摇曳，寥落的星子照亮了她苍白病弱的脸，似是垂垂暮夕的重症病人。
　　夏千歌把门窗关上，阻隔住了冷冽的风，她想要让身体尽可能的暖和起来，体温再继续下降的话，她兴许会死的。
　　会死。
　　对于死亡的恐惧微弱的像是一颗细小的石子落进池塘，掀不起半点水花。
　　可男孩明天应该就会来找她，她还得继续活着，甚至应该穿几件好看点儿的衣服，化妆就不用了，不然在男孩面前流眼泪的时候会把妆给哭花的，可是…
　　夏千歌找了面镜子，她看着镜子里自己那副丑陋的模样，头发凌乱打结，皮肤黯淡无光，眼圈深沉，脸色更是苍白的像是恐怖电影里的厉鬼。
　　真难看…夏千歌沉默着想，她不太愿意这副样子被男孩给看见了，夏千歌想先烧点热水暖暖身子，早点睡觉，或许明天皮肤会好一点，不至于太难看让男孩嫌弃就好。
　　她在厨房拿来老旧的热水壶放在水池里，年久失修的水龙头敏感度很差，不太好控制水流的大小，水花不小心溅到了衣服上，湿答答的，冷的身子一颤。
　　她把水龙头关掉，两只手握在柄上使劲拎起，她从昨天到现在就只吃了一个苹果和两块蛋黄酥，没什么力气的手臂略微有些发颤，她艰难地想要把水壶举起放在煤气灶上，却忽的头脑发昏，视线模糊了一瞬，手上失了力气。
　　甚至来不及反应，盛满了水的铝制水壶便重重地砸落在了地面上，寂静的屋子里噼里啪啦作响，水壶滚落在墙角止住，冰冷的水撒落了遍地，打湿了小半边衣裤，水流仿佛要在温度极低的空气里瞬间凝成寒冷的坚冰扎进血肉，带来刺骨的寒意。
　　夏千歌愣愣地看着角落里的水壶，她踉跄着向水壶走了两步，下意识地想要俯下身子把水壶给捡起来，却又在咫尺之遥的地方停住。
　　她忽然发现自己根本不知道捡起水壶的意义在哪里，她麻木地活着，只为了追寻遥挂在天际的星点，累的精疲力尽也不肯停下。
　　她有些羡慕母亲了，就这样轻而易举地寻到了解脱，留她一个人继续留在黑暗里挣扎。
　　她现在应该把水壶捡起，顶着冰冷的水流清洗干净，再盛满水放到煤气灶上，忍着饥饿和寒冷，等着水烧开，然后继续活着，寻得看见光亮的那一丝渺茫希望。
　　可她真的没力气了，疲惫如同看不见边界的大海般将她淹没，身体里每一个细胞都充斥着倦意，与窒息般的苦痛比起，死亡不过是海面上的小小浪花那样微不足道。
　　他就像是永夜里划破天幕的流星，让外面光亮的世界透过那个被划出的那个小口子给她看了些许，然后他又倏地泯灭在黑暗里，那条缝隙也跟着闭合，看不见了。
　　她倾尽全力地追赶，只为了赶上流星，再看一眼那道缝隙外光亮的世界。
　　可她真的太累了。
　　最后一根弦，断了，没发出一丝声响。
　　夏千歌曲下膝盖，一点点放松身体，最后无声息地躺在地上冰冷的水流里，当意识彻底放松的那一刻，她终于哭了起来。
　　温热的眼泪划过脸颊，无声无息地融入满屋冰冷的水里。
　　对不起。
　　我以为…我能撑到明天的。
　　对不起。
　　（凌晨还有两更吧，求个月票啦，还有月票的可以支持一下，红豆泥阿里嘎多。）

第一百四十八章 寻觅
　　“滚滚滚，没有你找的人，大过年的就在这儿闹腾，神经病，再不走…老子削你信不信？”
　　“抱歉，抱歉啊…我找错人了，打扰了。”
　　门前男人伸着粗壮的手臂推搡了苏语一把，他踉跄着退了好几步，抓住了走道边上的栏杆，才堪堪止了疲惫不堪的身子。
　　他晃了晃脑袋，无力地靠在了斑驳的墙边，颓然顺着深深弯折的脊梁滑到脚底，他跌坐在老楼灰尘密布的地面上，扯断了挂在墙角的几根脆弱的蜘蛛丝。
　　“到底在哪儿…在哪儿？”
　　苏语有气无力地呢喃着，即使这样寒冷的深夜，他依旧流了汗，一头茂顺的头发被他抓得凌乱，灰尘和着细密的汗珠黏贴在额角，他颓废的像是路边乞讨的流浪汉。
　　他坐了一会儿，又挣扎着从地上艰难地爬起，肌肉酸软无力，有些无法支撑他的身子，他勉强抓着过道的栏杆立住，爬满了血丝的眸子盯着阳台外沉寂的黑暗，茫然而无助…寻不到半分线索。
　　苏语只来过这里一次，在上辈子，夏千歌想要搬到一座没有人认识的陌生城市开始全新的生活，他没怎么犹豫就答应了，当天便跟着女孩一起到了她儿时的家里，帮她收拾一些要带走的行李。
　　第一次跟着女孩来时，他才知道原来在女孩下车的那一站的不远处，还有这样一片破旧的老小区。
　　楼房是已经被拆除的化工厂在以前建给工人住的公寓楼，一排排密集的房间拥挤在一起，每间房的空间都不大，搭房子的施工队当年也是偷工减料，时间久了，朱红色的油漆早早地干裂脱落，在老旧腐朽的墙壁蔓延开密密麻麻的纹路，常年累月没有打扫过的地面灰尘密布，捂着鼻腔也觉着呛人。
　　可女孩就像是没事人一样领着他走过那些参差低矮的树木，在进小区左拐的第一栋楼前停下，老楼下的墙角堆积着许多黑色的垃圾袋，垃圾不小心翻落出来，食物腐烂的味道让人作呕。
　　原来这就是女孩长大的地方，他当时把女孩的手紧紧地握在掌心里，忍着鼻尖的酸楚，心脏抽搐般的疼痛，他才知道，女孩温柔善良的柔弱外表下，藏着一段远远比他想象中还要惨烈的过往。
　　楼下性子顽劣的大黄狗忽然叫得猛烈，吵闹的犬吠响彻整片小区，几句骂骂咧咧的脏话跟着在响起，头顶的声控灯忽然亮起，黯淡的灯光打下，露出苏语藏在黑暗里的那张脏乱颓然的脸，他掐断了回忆，挥霍着不多的体力继续向着楼上爬去。
　　老楼并不算太高，他又借着记忆大致找了两楼，拖着几近极限的身体爬上了最后两级台阶，五楼的过道里的冷风格外的凛冽凶猛，他被打了个措不及防，往后倒了两步，险些跌下楼梯。
　　苏语咽下一口唾液，松了口气，原本厚重的衣物在高处狂暴的风里变得有些单薄，他缩着脖颈又爬上了去，跺了两下脚，过道里的声控灯没亮，他只好借着手机黯淡的光亮摸索着四下望了望，狭窄的走道里的屋子似乎都是房门紧闭，燃起的希望如同脆弱的泡沫般被狂风无情地碾碎。
　　他低头看着手机里拨打了好几页的通话记录，颤抖的手指轻轻再次点在了屏幕上，电话被拨了出去，他又忍不住咽下唇齿间疯狂分泌的唾液，拖着手机的掌心微微颤抖，他先前拨打的电话都以无人接通而告终，胸口翻涌着不安的窒闷感，心脏在胸腔里砸动地剧烈。
　　时间在麻痹发冷的意识里变得缓慢，他盯着迟迟没有被接通的电话，恍惚间，似乎有悠扬的铃声混在呼啸的风里越过耳畔。
　　他的目光穿过沉深的黑暗，停在了走道的尽头，破旧的门扉不知什么时候被风吹开了，摇曳在风中吱呀作响，他的心不规律地跳动，一步步向着走道尽头走去，步子不禁愈来愈快，最后化作奔跑向着门口冲去。
　　苏语冲到了门口，来不及缓解急促的喘息，一脚踢开挂在门轴上的塑料袋，他险些就要因此错过些什么，那兴许是一辈子的悔恨。
　　他目眦欲裂，粗暴地扯开破旧的门扉，手电筒的光亮投入漆黑的屋子，他低头看着地面上淌着大片大片的水流，冰冷的水面泛着手电筒刺眼的光亮，一直延伸到墙角的热水壶停住。
　　苏语的的视线就此僵住，仿佛被过于深冬寒冷的温度凝结，迫使他停住了思考，然后…和女孩的眼睛正面对上。
　　女孩的神情有些呆滞，她衣着单薄，抱着膝盖坐在角落里，他人闯入房间的声响吸引了她的注意力，她抬着麻木的目光和男孩正面对上，一时愣了神，手足无措地四下望了望，第一反应居然是躲闪，甚至企图捂住面目不让对方看见她这副狼狈的模样。
　　但她徒劳地发现对方的眼神根本避无可避，她便只好再次对上男孩的视线，咬着苍白干裂的唇瓣抿出了一个自认为好看的笑容，她就这样苍白的笑着，手掌还不停地扒拉着整理肩头凌乱打结的长发，想要维持着男孩面前漂亮的模样。
　　最后她还是意识到自己现在一定难看极了，像是个活生生的女疯子，她刻意扮演了这么久的完美形象碎裂成满地的碎再渣拾不起来了，否则男孩怎么会面无表情地盯着自己，不说一句话。
　　“苏…苏语，你…你别看我，不要，我…我…”
　　她支支吾吾地开口，难掩喉咙里呜咽的哭腔。
　　“新年…”
　　她依旧可笑地试图挣扎，颤抖着僵硬的身体想要从地上爬起，却半路失力，又跌落在了冰冷的水里，短短的四个字最后可悲地断成了两半，成了不伦不类的祝福。
　　“快乐…”
　　苏语看着女孩手足无措的模样，这是女孩少有的在他面前失了过往端庄温柔的仪态，满溢到向外蔓延的悲伤像钉子一样扎进苏语的眼和心。
　　他清楚地听见了有东西陡然碎裂的声音，碎片跟随血液一起流淌在全身各处，最终被送入心脏，与每次心肌的搏动一起在胸腔中有力地收缩。
　　苏语忽然动了，他极快地冲了上去，把女孩从冰冷的水中抱了起来，厚重的羽绒服裹住了女孩冰冷发颤的的身体。
　　他把女孩的有些发烫的脑袋埋在了怀里，他感受着女孩温热的呼吸扑打在胸口，浓郁的栀子花香牵扯着他的嗅觉神经，扑通扑通的心仿佛被细线缓慢缠紧，在细线绷紧下一块块鼓凸出来，每一次跳动都让他被线割得鲜血淋漓，而线的另一头就握在女孩的手里，他对不起她。
　　情绪跃下悬崖，跌落了深暗的谷底，他强忍住哽咽，在女孩耳畔低柔的呢喃着。
　　“对不起啊，我来晚了，不过没事儿了，千歌…没事儿了。”
　　（还有一更不知道写不写的完，有点难写，真的不要等，一点半写不完的话我就直接先睡了，下面几章写点甜的。）

第一百四十九章 救赎
　　厨房里热水烧开的汽笛声滴滴地喊着，苏语挣脱开掌心的温润，站起身往厨房走去。
　　“别走，不要走，我…我怕。”
　　苏语刚刚起身，手腕便被夏千歌一把拉住，触感冰冷僵硬，却握的格外死，如同遭遇海难的船员在广袤深邃的大海里撑着小船却寻不见一座飘渺的孤岛，直到滔天海浪落下，船只瞬间支离破碎，而她握住了苏语的手，抱住了仅剩的一块木板。
　　苏语回过头看着女孩咬着苍白的唇，仰着泛红的眼圈盯着他看，她病态般白皙的脸庞上淌着显眼的泪痕，因为他短暂的离去，眼眶边缘再度盈满了泪水，倔强幼稚地像是喜欢在幼时哭闹的孩子，却又极尽卑微地哀求他不要离开。
　　他忽然什么也不想做了，被女孩微弱的力量牵引着再次坐到了床边，摸了摸女孩干燥打结的乌发，笑着说，“真的没事儿了。”
　　可夏千歌只是盯着苏语看，她提着不知从哪儿来的力量，半跪着起身，突然从被褥里挣脱了出来，一把勾住了男孩的脖颈，脸颊深深地埋入对方的颈窝，贪婪地呼吸着男孩身上干净清爽的阳光气息。
　　她抱得很死，紧紧地握住那根漂浮在广袤海面上的浮木，无论逐波随流的尽头是岛屿或是深渊，她都义无反顾地一头扎了进去，她沉溺于这份来之不易的温柔，内心的悲痛让她失声嘶哑着想要痛哭，淌淌流落的眼泪打湿了男孩背部单薄的衣料，她能感知到男孩的颤抖，这根漂浮于海面的浮木同样不平静。
　　“我只有一个人…我害怕。”
　　夏千歌声色颤抖，她贴的愈发紧，仿佛越过了山河，穿越了鸿沟，两个人拥抱着在窗户吱呀作响的寒夜哆哆嗦嗦地挨在一起，她慢慢弯下腰来将自己的重量压在男孩身上，胸膛腹腔毫无间隙地贴合，甚至能感知到对方温热的心跳。
　　她被温暖紧紧地包裹，她觉着自己好像在融化，滴滴答答掉落在男孩细深的肩胛骨，呐喊声在声带融化的那一刻停下，骨血争抢着融进他的身体，他们融为一体，这样她就永远不会孤独，一个人躲在无人的夜里啜泣，她微微仰起修长白皙的脖颈，唇齿间哼出不明意味的嘤咛，灵魂仿佛都在颤抖战栗。
　　好想…死掉。
　　“热水快放凉了，去洗个热水澡吧。”
　　苏语感受着女孩依旧冰冷的手掌，在女孩发颤的耳垂旁低语。
　　“哦～知道了。
　　女孩乖巧地答应，却愈发依赖地抱紧他，苏语觉着自己似乎成了她在风雪中寻觅到的小小避风港，砖瓦上都带着他的体温，她蜷缩在这份温暖里，像是一只乖巧甜美的小奶猫，向他伸张着小爪子，毫无防备地露出粉红色的糯软肉垫。
　　他的心瞬间软化成一滩粉红色的粘稠液体，所有的提防在那一刻被狂风碾碎，唯独没忘还要立起一方墙壁，替她抵挡住仍然冷冽的风雪。
　　……
　　夏千歌缓缓卡住浴室的门锁，一丝不挂地靠在门扉滑坐在地面上，朱红色的陶瓷地板有些冷，老式的挂墙浴灯发着滋滋的电流声，暖黄色的灯光照亮了只有两三平米的狭窄浴室，水桶里盛着男孩为她准备的温度正好的热水。
　　她用毛巾浸满带着些许热烫的水，在头顶轻拧，热水便从头顶淅淅沥沥地浇了下来，水滴顺着发梢的弧度弹跳着滑落，在白皙滑腻的皮肤上蜿蜒出一道道清晰的水痕，丝丝缕缕的暖意驱散了藏在骨髓里淤积已久的寒冷，苍白的脸颊荡漾起暧昧的情红。
　　她不知道自己花了多大的力气才从男孩的身上挪开，当对方身上那股清新温热的阳光气息远离的时候，浑身上下的细胞都叫嚣着想要反扑回去。
　　她的瘾与病一同发作，意识不堪一击，流落在妖冶诱惑的罂粟花丛中挣脱不起。
　　她忽然笑了，嘴角的弧度上扬，笑容愈发肆意，最后转变为疯狂又神经质地放声大笑，手掌死死地捂住嘴，声带震颤发出的笑声被阻挡在颅腔里盘旋，她笑着笑着有眼泪滑过脸颊，啪嗒一声掉落到雪白的乳肉挤压成的沟壑中。
　　这是神明怜悯她彻夜的祈祷而降下的恩赐啊，带来了她曾狂热幻想过的愿景，满足了她阴暗邪恶的想法，企图救赎她深陷于地狱的卑贱灵魂。
　　恩赐来临的前一刻，疲惫的身体在寒冷的狂风中脆弱的像是一张薄纸，她能清晰地感知到生命如同流失的体温般从指尖一点点流走，目光昏暗地看不见一丝光亮，她快死了…她清晰地意识到这样的事实，却难以在心湖激起半点波澜。
　　耳边忽的响起手机铃声的韵律，她的意识渐渐被吸引了过去，听着铃声响起…熄灭…响起，如同她摇摇欲坠的生命之火般摇曳。
　　她听见了…神灵的呼唤。
　　温热的眼泪止不住地往下淌，那一刻，她愿意献出信仰，彻底皈依神灵，成为最虔诚的信徒。
　　她要…活下去！
　　……
　　夏千歌裹着男孩的羽绒服从浴室里出来，体温已经开始一点点的回转，苍白的面色显露出生命的红色，她裸着足踝轻点在地面上，看着男孩为她准备在浴室门口的热水，她不禁笑了，幸福化作甜腻的浆液在心间荡漾。
　　她走出浴室，却没有在客厅望见男孩的身影，她轻嗅着衣领上残留的温暖气息，四下望了望，最后被一阵悉悉索索的声响吸引了注意力。
　　她偏过视线，在玄关处的门口看见了男孩的影子，心头一安，加快步子走了过去。
　　夏千歌愣了一会儿，她看着男孩正端着几张火红色的对联在门口比划。
　　“洗好了？暖和些了么？”苏语注意到了夏千歌，他看着女孩还赤着脚，“我把春联和福字贴了就进去，你先去被窝里躺会儿。”
　　“我帮你…不然会贴歪的。”
　　夏千歌不由分说地拿起了胶带，鼓着脸腮，站在门口不肯走，像只发了倔的小仓鼠。
　　“那行，贴歪了就和我说一声。”
　　苏语无奈地耸了耸肩，仰着头开始准备门上贴福字。
　　“嗯…歪了点儿。”
　　“往左边么？”
　　“右边一点儿吧，再左边…然后右边。”
　　“你骗我？这个就这么好玩吗？”
　　“哈哈，苏语你好傻，呜～不许敲我脑袋！”
　　……
　　“这回呢？歪了吗？”
　　苏语皱了皱眉，他在女孩呆滞的目光前晃了晃手掌。
　　“嗯？怎么不说话？”
　　“没什么，可能困了吧。”夏千歌回过了神，她看了一眼印在门上的那张方方正正的福字，忍着眼眶的湿润，使劲地点了点头，“嗯嗯，没歪！”
　　“那就快回床上躺着，外面冷。”
　　男孩先进了屋，有些唠叨地声音还在耳畔回荡，夏千歌伸手摸了摸贴在斑驳木门上的福字，福字就应该在团圆的时候贴上去，就像…现在。
　　她笑得灿烂，让她漂浮了不知道多少日月的海洋立刻被蒸发，天幕被撕破，猛然透出了耀眼的光，飓风突然消失，她抱着的那根浮木化成一大片生机盎然的岛屿，茂盛的树林在眼前弥漫着一片深绿。
　　“给你倒的热水怎么一口没动？都放凉了。”男孩的声音从屋子里传了出来。
　　夏千歌吐了吐舌头，赤着脚跑进了屋子，她把破旧的木门轻轻关上，深夜的冷风被阻隔在外，屋内温暖如春，她撒娇似的吐了吐舌头，甜甜地应道。
　　“大过年…不许对人凶巴巴的！”
　　（下一章就定在五点吧。）

第一百五十章 发烧
　　明媚的阳光刺破云层，撒下的第一抹光昭示着清晨的到来，几只麻雀蜷缩着蓬松的翅膀站在锈迹斑斑的晾衣架上叽叽喳喳地叫。
　　洁白的云朵擦抹天空，碧空蔚蓝如洗，如若严冬已去，春天悄然到来，一切都美好的像是梦境，又或是昨夜凛冽凶猛的狂风不过是一场已然逝去的噩梦。
　　夏千歌缓缓睁开了眼，有些艰难地睁开困顿的眼皮，明媚的阳光一时间有些耀眼，她眯着眼，轻耸鼻尖，阳光清新的气息里夹杂着一丝丝烟火的刺激，昨夜漫天的烟花绽开在黑暗里，却留下一地凌乱在白天现了形。
　　她的意识逐渐回笼，清晨的冷意让她缩了缩脖颈，把身子在被褥里埋得更深，她下意识地靠近温暖的东西，额头轻柔相碰，触感滚烫，似乎要烫伤她的皮肤。
　　夏千歌猛然睁开眼，她看着男孩趴在床边，身上只盖了一层单薄的被褥，他甚至还把那件羽绒服搭在了她的被子上。
　　她顿时有些慌张，哆哆嗦嗦地伸着手指抵在对方的额头，愈发热烫的体温传递到皮肤表层，男孩喘着蹙切，额角流下了几滴冷汗，一层薄淡的绯色在脸上晕开，他发烧了，烧的厉害。
　　“醒醒呀，苏语，你还好吗？”
　　夏千歌温润的手掌抚上男孩的脸颊，指腹轻轻滑过对方荡漾着绯红的眼尾，她咬着唇，宁愿替对方承受这份灼热的痛苦，反正…她习惯了。
　　“我…”
　　女孩冰冷温润的体感在苏语的头顶浇下一盆冰水，让他从灼热的岩浆中开始翻滚挣扎，他下意识地抓住了抚在脸颊上的温润，强撑着混沌无序的思绪睁开了眼，女孩明艳动人的脸庞映入眼帘
　　他愣了一会儿，迟钝的意识到了什么，松开了掌心的滑腻，他有些茫然地拉开了两人之间的距离，问道。
　　“你醒了？”
　　“嗯，我看你…”
　　“醒了就好，昨天你的状态不太对，幸亏我来了…”
　　苏语聚了些气力，挣扎着从椅子上站起，可力量流失的很快，身子仿佛有了自己的意识，他半弯的膝盖猛地跪倒在地面上，所幸手肘撑在了桌沿上，没有跌倒。
　　“别动了，我看你发烧了。”
　　夏千歌伸着那只还残留着温热的手掌再次抚上了苏语的额头，她的语气变得格外认真，漆黑的眸子盯着苏语，“去医院吧，我扶你去。”
　　“我…”
　　“听我的。”
　　“谢谢，麻烦你了。”苏语不太好意思地笑了笑，“本来是来帮你的，结果…”
　　“嗯，没事儿。”
　　夏千歌深深地看了男孩一眼，仿佛要把他蔚然俊秀的模样刻在眼底，她的答案只说了一半。
　　阿语，是你救了我。
　　遇见你之前，我不过是藏在深海里无人问津的海草，被咸涩的海水浸染地又咸又苦，可偏偏阳光在她快要绝望窒息的时候穿进了海底，照亮了我湿冷阴暗的人生，真的好亮…好暖和，我不想把你让给任何人。
　　……
　　“我说了没事儿啦，已经在医院打了吊瓶，嗯…晚点就能回去啦。”
　　“苏语你个王八蛋，去死…去死啊，一大早就看不见人，结果现在和我说你在医院里，骗子…大骗子，再也不想理你了。”
　　苏语听着电话那边女孩微微带着哭腔的骂声，理由变得苍白，他只能无奈地笑，“什么骗子，我昨天救了一条人命你知道吗？这叫英雄…”
　　“呸呸呸，不想听你的借口，我现在去找你…就现在！”
　　“今天你不是要上课么？学习要紧。”
　　“我请假了，在路上了，马上就过来。”
　　“可是…我这边有…”
　　何慕青倔强着不肯松口，没等他把话说完，电话直接给挂了。
　　苏语无奈地叹了口气，盯着快没电的手机晃了晃神，大年初一的医院格外冷清，空气里弥漫着消毒水的味道，手机被握在掌心攥死，他还是什么也没改变，女孩没有死在这个凄清的除夕夜里又如何呢，一个人活着…不过是平添无端的苦痛。
　　“在和谁打电话呀？”
　　夏千歌敲了敲病房的门，站在门口冲着苏语微笑，“我买了点白粥和花卷，幸好楼底下还有一家早餐店开门了，老板是本地人，今天也开门了。”
　　“没什么，邻居看我大清早不在家，担心我。”
　　“呵呵，对不起啊，都怪我。”
　　夏千歌笑了笑，低头道了歉，她把打包好的白粥拿出来，掀开盖子，烫热的白粥散着蒸腾的热气，粥熬的很浓，还添了些蔬菜，米粒晶莹，惹人食欲。
　　“千歌，我问你一件事。”
　　“什么？怎么突然这么严肃？”夏千歌舀了一勺粥，仔细的吹着，语气随意，“你问吧。”
　　“如果，我是说如果，我昨天没有去找你，你会不会…自杀。”
　　病房瞬间被恐怖的空白填满。
　　夏千歌把吹凉的白粥又搁在了碗里，她没有立刻回答，纯黑色的瞳孔就那样直勾勾地盯视着苏语。
　　“你不想说的话，也没关系。”
　　苏语被看得有些不知所措，喉结滚动，后悔自己问了这样敏感的问题。
　　夏千歌依旧沉默，她低下头搅动着碗里的白粥，“幸好你来了…不是么？”
　　“你…”
　　苏语脸上的脸上一瞬僵住，他已经得到了答案…可他宁愿没有把这个问题问出口，简短的答案化作一根生了锈的钢纤，捅进他鲜活的心脏，抽带出淋漓的鲜血，疼得恨不得咬碎满嘴牙齿。
　　“喝粥吧，已经不烫了。”
　　夏千歌把盛满了粥的瓷勺端在了他的嘴边，黑色的眼珠凝视着他，抿出灿烂的笑意，“谢谢你，苏语。”
　　苏语没说话，咬住了瓷勺，把那勺白粥喝了进去。
　　……
　　“睡会儿吧，睡醒了烧就退了。”
　　夏千歌俯下身子收拾着桌上的残局，把喝完的碗筷收拾好撞进了袋子里。
　　“嗯，我有点困了。”
　　明媚的阳光倒映在了苏语困顿的眸子里，从昨晚开始他就没有好好休息过，身体早已经疲惫不堪，每一根神经都疲软地耷拉着，他靠在医院的病床上，疲倦拼了命地涌上脑海，他的脸颊触碰到柔软的枕头，沉沉地睡了过去。
　　夏千歌停下了收拾的动作，她在床边坐了一会儿，望着男孩恬静的睡颜发愣，她轻轻唤了几声男孩的名字，对方呼吸沉稳，没有醒转的意思。
　　她伸着纤细的手指落在男孩的脸颊上，慢慢地滑过着他脸庞的柔和轮廓，唇角、鼻梁、最后停在了男孩睡熟时显得格外柔软，甚至透着些许妩媚的眉眼，她爱不释手地描摹着男孩的眼骨，她漆黑深邃的眼瞳里此刻只能盛下少年的模样。
　　夏千歌低头望着拎在手上的那些残羹剩饭，忽然觉着恶心，她觉得自己真的快疯了，简直什么恶心的事情也做得出来，走投无路的恶心应该也不及她丝毫凶恶吧，落入十八层地狱，受尽炼狱折磨，也不足为过。
　　她大可以轻描淡写地抹去自己的苦痛，说一个皆大欢喜的答案，可她却偏偏要让男孩背上这样一个沉重的结果。
　　一条人命！
　　自责也好，同情也罢，只要男孩把目光放到她的身上就好了，其他的根本不重要。
　　夏千歌撩开耳畔的发，俯下身子，在男孩的唇角落下湿润的吻，轻柔的像是寒冬化去迎来的第一抹春风。
　　她感受着男孩身上温润如明媚阳光的清新气息，仿佛奔跑在一望无际的碧绿田野，她心里的倾盆大雨突然按了暂停键，一缕阳光刺破墨黑的云层打到地上的水洼里，泛着粼粼的光，自远古以来就横亘在她眼前的深深沟壑被夜幕中划过的寥落星子发出的星光填满。
　　她沉醉于此不可自拔，她有瘾，不择手段也好，这是她的救赎，是她在无际的海洋里寻来的孤岛，是她病入膏肓的…良药。
　　“哐当…”
　　铁制的保温碗滚落在地面上，散发着鲜美香气的汤汁洒了出来，在地面上积成一滩汤渍。
　　夏千歌猛然回过头，却只捕捉到了一道有些眼熟的倩影消失在了视野的死角。
　　（下午本来小睡一会儿，结果睡过了，抱歉，十二点左右还有哈。
　　解释一点东西，可能看的不仔细就察觉不到，夏千歌前世的母亲死的晚一点，但那时候因为已经搞定了苏语，反而要在苏语面前以一种上位的态度对他，不可能再装可怜，所以根本没有告诉苏语她母亲死了的消息，这一世在群里散布了募捐的消息，但夏千歌是没有想到苏语会当天来的，还以为自己能够撑到第二天，但苏语当天来了，因为前世根本没有这回事，苏语就觉得是自己影响了时间线导致夏千歌母亲去世，所以很愧疚当天就跑过去了。
　　但如果苏语除夕夜不去，那夏千歌是真的会死的，她觉着活着太累了，羡慕她的母亲。
　　夏千歌就是要告诉苏语是你救了我，你担上了我的命，以后都别想轻而易举地脱身，其实两个人现在都是普通人的话，就已经属于暧昧期了，但千歌肯定是不可能主动表白的，她会逼着男主先来。）

第一百五十一章 暗恋
　　夏千歌默默地看着门后的背影如同丧家之犬般逃开，漆黑的眼瞳依旧幽深晦暗，深潭涌动，没翻起半点儿水花，指腹轻轻抹拭唇角，缓缓勾勒出几分嘲弄的笑容。
　　来的有些快了，可惜…最精彩的部分还没开始就要结束了。
　　她有些惋惜地舔了舔嘴唇，拎着垃圾袋走出了病房，冷清的走廊空空如也，泛凉的冷风从走廊尽头吹拂而来，她耳畔的发丝轻悠着飘起，又散落垂下。
　　夏千歌往走廊另一边的卫生间走去，她把垃圾袋扔进垃圾桶里，她拉开卫生间的挂帘，看着女孩正捂着脸，背靠着冰冷的墙面上。
　　她低垂着眼眉摆弄着指甲，接连不断的哽咽在卫生间里空空回荡，那副强忍着眼泪却又哽咽着哭出声来的模样让她不禁觉着可笑。
　　夏千歌顿时感觉没什么意思了，对手似乎孱弱的不堪一击，她可能是有些草木皆兵了，就连这样的对手也特意需要花些精力对付。
　　她拧开了水龙头，洗了洗手，抽了张纸擦拭着残留的水渍，女孩听见了淅淅沥沥的水声，和她正面对上，对方那哭着泛红的眼眶看起来有些可怜，不过…也活该，觊觎了不该妄想的东西，落得如此下场便是咎由自取。
　　何慕青则是一脸吃惊地望着夏千歌，一副没有想到对方会出现在此的表情，在病房里看见那一刻心乱的像是一团乱麻，找不到起点，也望不见终点，她慌不择路地逃进这里，四下无人，眼泪便止不住地开始往下淌着。
　　她曾无数次幻想过男孩的身边会出现许多优秀的女孩，那些脑海中止不住会滋生而出的幻想，统统化作了夜里猛然惊醒的噩梦，醒来时，心头空落落的感觉让她失魂落魄，却始终不足以打破存储着勇气的罐子。
　　她总是在等待，因为可以毫无顾忌地站在男孩身边而觉着欣喜，却不曾这份喜悦也会逐渐蚕食掉她存续在罐子里的勇气。
　　可她恍然间发现，当噩梦里的幻想投映到现实的那一刹，原来…会这么难过，犹若刀割火烤，心尖仿佛在淌着温热的血液。
　　时间一分一秒地流逝，凝重的静默笼罩了两人之间的氛围，仿佛在双方之间建起了一堵透明的高墙，听不见对方的言语。
　　不知过了多久，久到何慕青无法忍受这样的沉默，她哽咽着开了口，“你…”
　　“要擦擦眼泪么？”
　　夏千歌打断了何慕青的话，抽了几张纸递到何慕青面前，她弯着眼尾，挑着轻佻地弧度，眼眸中的冷意如利剑般刺向了对方。
　　“你和苏语…是什么关系？”何慕青无视了夏千歌眼里的不屑，她咬着唇，不服输地问道。
　　“我喜欢他啊。”
　　夏千歌毫不犹豫地给了答案，她盯视着眼前畏畏缩缩的女孩，眼底咄咄逼人的蔑视更盛，她仿佛要把女孩逼入无路可退的绝路，将她那一点微不足道的自尊心碾地粉碎，她轻笑着反问，“那么，你呢…”
　　“我…我…”何慕青嗫嚅着说不出答案，她觉着自己藏在心里的那点儿心事被看得透彻，对方的眼神锋利的像是刀子，她则是躺在手术台上的患者，在对方面前藏不住半点秘密。
　　她没办法像对方那样毫不犹豫地说出那句话，像是深藏于深闺高阁里的心事，如此情深，却难以启齿，内心酸涩，却说不出半个字来。
　　何慕青忽然不想待在这里了，她想要逃，逃到外面才能大口地自由呼吸空气，她踉跄着向门口跌了两步，却被夏千歌拦住了去路，对方冷戾的眼神把她扫了个通透，她害怕这样的感觉。
　　“你现在逃出去是想要做什么？告状么？可你怕是连口都开不了吧。”夏千歌走到何慕青身前，她忽视了对方带着害怕和敌意的眼神，用手中的纸巾轻轻地替对方擦拭眼角的湿润，“如果是这样的话，你的喜欢似乎有些…不堪一击，未免太廉价了？”
　　“那你呢…”
　　何慕青忽的抬起了泛红的眼眸，她浅褐色的瞳孔微微收缩着，她的声线依旧颤抖，却透着坚定，她的喜欢决不允许就这样被人踩的一文不值，哪怕它们此刻深藏于泥土根本露不出一点儿嫩芽，也迟早有一天会开出缤纷的早樱。
　　“苏语喜欢你么？为什么你们没有在一起，所以我还没有输吧，而且…”
　　她的脑海中浮现着男孩的模样，芝兰玉树，端正清冽，心头聚集起莫大的勇气，“我就是喜欢他啊，我喜欢他很久了，比你还要还要久得多，我迟早会告诉他的…迟早，而不是像你那样偷偷摸摸的，你才应该是胆小的那一个！”
　　被恶狼逼入了绝境的小鹿终于不再逃避了，她摩擦着短短的小角，顶在了恶狼柔软的腰腹上，她的模样狼狈不堪，但依旧做出了属于她的反击。
　　“呵…那我等着你。”
　　夏千歌胸前微微起伏，女孩幼稚的话却像是一把刀子血淋淋地切开了事实，她凝在眼底的戾气愈发狂躁，却在要抵达阈值的一瞬停住，她勾着唇角的笑意，极尽嘲讽，贴在女孩耳边低柔地呢喃，“半年…对我来说足够了。”
　　何慕青没有回答，她一把撞开了夏千歌的手臂，离开前站在楼梯口向着男孩的那间病房望了一眼，陌生复杂的挫败感而衍生出来的负面情绪如层层叠加的阴影般笼罩在她的心头。
　　可她不想输！她不绝愿意再经历一次那样的痛苦。
　　她奔跑着离开了医院，强硬的壁垒在那一次提起勇气地反击过后瞬间支离破碎，泪腺渗出的泪水溢满了眼眶，还未流下便被冷风彻底风干，留下湿润的泪红。
　　半年…夏千歌的话如同梦魇般将她缠住了，无论她怎样努力，躯干都无法从黑暗中抽身。
　　是啊，她多少年难为旁人所知的苦涩暗恋又怎么比得上他人半年朝朝暮暮的甜蜜相处，她那些藏在欲言又止里的喜欢，何时才能化作简短的文字传达给对方。
　　少女难以言说的暗恋恍若站在暴风雨中的犹豫，分明只要开口，藏到对方伞下躲雨便好，可她不敢，最后只能眼睁睁地看着他人占了伞下的位置，而她站在雨里被淋湿了一身的狼狈。

第一百五十二章 喜欢
　　何慕青愣愣地望着熟悉的门牌号，眼眶湿漉漉的泪痕已然风干，眼尾的边缘泛着细微的红。
　　她逃回来了，落魄的像是丧家之犬，她的勇气总是在那几个简单的字快要说出口的时候散去，如同深埋在泥土里的竹笋，费尽心力却停滞在破开泥土的一瞬，永远也生不出翠绿的枝节。
　　她看着相机里的自己，眉头蹙成一条线，嘴唇撅着老高，这副样子太难看了，男孩以前总是嘲笑她哭兮兮的样子像个可达鸭，越说她就越生气，嘴巴撅的越高，那时候的男孩真是讨厌死了，嗯…现在也一样。
　　何慕青心情忽然好了点，她揉了揉眼睛，想要把眼角的红肿淡去，轻轻敲了敲门，惴惴不安的在门口站了一会儿，门开了，开门的是一个头发花白的老妇人，布着皱纹的面庞看着和善可亲，“是慕青啊，你今天不是…请假了吗？”
　　“嗯，事情忙完了，我就又过来了。”
　　“这样啊，外面很冷么？怎么眼睛吹成这样。”老妇人拉下垂在鼻梁上的老花镜，眯着沉昏的眸子看着何慕青，轻轻地叹了口气，“唉，快进来吧，屋里暖和。”
　　“谢谢，那个…黄老师不在家吗？”
　　何慕青松了口气，在玄关换了鞋走进了客厅，屋子散着淡淡的油墨味，入目最多的便是书，就连边边角角的地方都摞着几本或新或旧的书。
　　“你今天请假，老黄没事做，出去找人下棋了，昨天做的卷子我给你改好了，在桌上。”
　　“好，谢谢老师。”
　　老妇人抬头望了一眼何慕青，就又坐回了沙发上，戴着老花镜继续批改起茶几上的作业。
　　房间里开着空调，很暖和，何慕青脱下外套放在沙发上，轻车熟路地走到书桌边坐下，上面搁着她昨天做完的几张卷子，卷子上还留着红笔勾勾画画的痕迹，她大致看了看，问题有些多，这套数学卷子她做的不太理想。
　　她撇撇嘴，却实在提不起心情再去做题，便拿着错题本准备先改改错题，笔尖抵在空白的纸上，却迟迟理不清思路，时间流逝，卷子上密密麻麻的题目摆在眼前，而她沉浸另一个世界里，大脑不受控制地胡思乱想，她想起了男孩的模样。
　　笔尖在纸上沙沙作响，何慕青猛然晃过了神，她呆呆地望着那两个字，苏语。
　　她勾了勾唇角，那点儿喜悦还未至心头，鼻腔便又涌上一阵酸涩，她耸了耸鼻尖，闻见了洋溢着阳光气息的青草香气。
　　“慕青，昨天的卷子做的不太好啊，寒假以后怎么感觉你有些分心了？”
　　“啊？可能是有点儿吧。”何慕青慌慌张张地端着笔把纸上名字划掉，笔墨在洁白的纸上越涂越黑，“我…下次不会了，对不起。”
　　“当初你妈让你来我这儿补课，你当时死活不肯来的。”老妇人把改完的作业放在一边，抬起有些混浊的眼睛看着女孩，“你突然又答应来补课，不是还说…要考青川大学的么？现在这个状态，可还差不少呢。”
　　何慕青垂着脑袋，默默地不吭声，少女的心事总是无法和他人言说太多，羞涩的爱慕闷在酿成香醇的酒，却死死地捂住瓶口，不敢让人闻见半点酒香。
　　老妇人的儿子是何慕青父亲的同学，老两口都是资深老师退休，闲着没事儿就办了个补习班，加上刚好又是同一片小区，何慕青成绩不好的那段日子，何妈妈成天想着把何慕青塞进来补课，可何慕青不乐意，事情也一直没成，两个老教师都很负责，何慕青能有现在的成绩和这里也有很大的关系。
　　“苏语过年回来了吧。”
　　何慕青心头咯噔一声响起，她的面色变得分外不自然，水润的唇有些干涩，轻咬着起了皮，“嗯…回来很久了。”
　　老妇人缓缓站起身，走到何慕青身边坐下，女孩藏在眼底的喜欢，在她历经半生的沧桑面前一下子漏了馅，看着女孩错题本涂抹成一团的黑墨，恰如女孩此刻凌乱如麻的心事，她摇了摇头，爬满了皱纹的手掌附上女孩娇嫩的手，她曾经也年轻过，大抵明白女孩的想法。
　　“他既然能上青川，你也没什么不可能的。”
　　“我明白的，可不知道为什么，我就是很难过，我好像…”
　　何慕青抬起泛红的眸子，对方的掌心很暖，如同午后小憩时落在身上的阳光般慈祥柔和，她又没忍住眼泪，鼻腔酸涩，大颗大颗的泪珠啪嗒啪嗒地往下落，那些压抑在心底的委屈顷刻之间如山洪般爆发了出来，纤长的眼睫湿漉漉的垂下。
　　“我好像和他越来越远了，老莫也走了，大家都离得很远，可我只想能再离他近一点，像以前那样，一点点也好，这样他从夏天里买来的芒果布丁，送到我手上的时候还会是凉的。”
　　“傻孩子，可你迟早会去青川的不是么？和他念同一所大学，那时候喜欢就再去追好了。”老妇人轻轻抚过何慕青湿漉漉的眼尾，女孩也不知道私下里哭了多久，细嫩的皮肤上泛着粉红，看着让人心疼。
　　“你以为老师当初怎么追到你黄老师的，从什么开始来着…”，她笑了笑，皱着眼角的笑脸纹回忆，“时间久了，老师好像也忘了。”
　　门口忽的响起叮铃铃的声响，何慕青下意识地想要起身去开门，却被老妇人拦住，“我去吧。”
　　老妇人走到门口，透过猫眼往外瞧，她回过头，拉下老花镜，指着自己的眼角，冲着女孩慈祥地笑了笑。
　　何慕青一下子明白了什么，她不停地用衣袖抹着眼眶里莹润的眼泪，轻抿着樱粉薄透的唇，尽可能让自己看起来不像是刚刚哭过的样子。
　　片刻，门开了，走道的冷风灌了进来，屋子里的温度顿时降了降，她抬起泪痕半干的眼眸，男孩站在门口，挺拔清隽，额前的碎发被外面呼呼的的冷风垂着有些乱，沾了些许汗液耷拉了下来，他喘着急促的呼吸，却依旧努力朝她眨了眨眼睛，笑的温柔，那是何慕青用余光也能一下子捕捉到的少年。
　　何慕青直直地与男孩对望，她不想让男孩看见自己难过的样子，嘴角勾勒出明媚的笑意，这是她悄无声息的告白。
　　我喜欢你…一直都是。

第一百五十三章 霞光
　　他们离开的时候，已经是傍晚了。
　　站在楼里狭窄的过道边沿，透过窗户往外看，天空已经被涂满了一层暮色，室内外温差太大，玻璃窗上蜿蜒着细密的水痕，映出一片雾蒙蒙的碎光。
　　冬日的晚霞不似骄阳时那样热情，沉郁的霞光带着清冷的光辉落下，灿金逐渐过渡为橘红，又被渐暗的天幕背景吞掉色彩。
　　“好漂亮…”
　　何慕青呆呆地望着窗外朦胧的色调，她停了步子，却始终抓着苏语的衣袖不肯松手。
　　“怎么了？”苏语回过头问道。
　　“我们留张照片吧。”
　　女孩也回过头看着苏语，霞光投落在她清浅的眸子里熠熠生辉，苏语望着女孩缀着几抹绯色的明艳脸庞，视线恍惚了一会儿，点了点头。
　　“茄子！”
　　何慕青微微侧着脑袋，靠在了苏语的肩头，镜头最后定格在了两人勾勒着美好笑容的嘴角，他们身后荡漾着霞色灿烂，岁月静好。
　　……
　　除夕夜过后的街道并没有想象中的那样冷清，反而前所未有的热闹，家里框不住从城市回来过年的年轻人，往日除了逢年过节才会热闹些许的街道，这几天街道上傍晚时分常有络绎不绝的人流塞满了狭窄的街。
　　“你发烧好点儿了吗？”
　　何慕青垫着脚，温凉的手掌贴在苏语的额头，神色分外认真地试了试温度，忽然蹙起了眉，“嗯…摸不出来。”
　　“啧，别添乱。”苏语砸吧着嘴，打掉了女孩的手，“打完针睡一觉就好了，而且…你的汤我都喝完了，不过好像不小心泼了，没剩多少了。”
　　“哦，喝了就好。”
　　何慕青不想纠结于这个话题，她指着和回家相反的方向。
　　“我们逛逛夜市再回去嘛…我妈又不知道我提前下课了。”
　　“很晚了。”
　　“夜市就得晚点来逛啊，你下次再回来都不知道什么时候来。”
　　何慕青拉着苏语的手臂不停地摇晃，语气娇软，浅褐色的眼眸盛着盈盈笑意，这样温柔的女孩总让苏语有些不太习惯，他总觉着那里有些变了，细想却又抓不住什么线索。
　　“唉，你只是想拉我当个挡箭牌？”苏语一眼看穿了何慕青的心思，“不过别太晚了，大过年的，阿姨会担心的。”
　　“好啦好啦，知道了。”
　　垂落的斜阳在街道上镀了一层金边，沿途吸引客人的彩灯逐渐亮起，商贩大声吆喝着，袅袅炊烟随着冷风飘散，空气中弥漫着食物的香气，徐徐走过，沾染上几抹淡淡的烟火气。
　　何慕青借着斑驳的霞光偷偷望了苏语一眼，但又很快偏过了视线，厚底的马丁靴轻飘飘地踩在地面上，有些小心翼翼的犹豫，她第一次觉着和男孩对视是一件让她有所顾虑的事情，她担心暴露…暴露目光中夹杂的爱意。
　　“苏语…”
　　“嗯？怎么啦？”
　　少年润朗的声色听在耳里像是山涧流般水泠泠作响，他低下轻柔的眉宇看她，暗红色落霞打在疏落有致的长睫上，在眼下形成扇形的阴影。
　　“别…别看我啊，走路看前面，会撞到电线杆子的。”
　　何慕青按着苏语的脑袋推了回去，斜阳在她的脸颊上铺开一层带着温度的绯红，她恨不得现在就下一场瓢泼大雪，让她发热的脸颊埋在积雪里，止住心里荡漾的涟漪。
　　“你…你喜欢夏千歌吗？”
　　“啊？”苏语有些不解地皱着眉。
　　何慕青又把苏语的脑袋推了回去，“别看过来，就这样回答我就好。”
　　“我…”
　　夕阳彻底没入山涧，清冷的月光和昏黄的灯光交织着，泼洒在街边，街道似乎一下子冷清了下来。
　　“不喜欢，嗯…不喜欢。”
　　“你之前也是这样说的，那你昨天还…”何慕青抵在苏语脸颊的手慢慢松开，但依旧不依不饶。
　　“那是去救人，总不能帮人家一次，就以身相许了吧？”
　　“哼哼，我…我看你别是喜欢人家不敢说吧，胆小鬼。”
　　“那慕青有喜欢的人么？你这个年纪的女孩子不都该有个暗恋对象什么的，貌似以前在学校也没听见过你的绯闻。”
　　“哎呀，前面有卖糖画的，好久没吃过这个了。”何慕青忽然提高了音量，她咋咋呼呼地喊着，一下子淹没了苏语的声音，“我们快去买，现在人少呢。”
　　何慕青似乎根本没听见苏语的问题，一个人往前奔了几步，她只留下了一个仓促逃离的背影，可逝去的绚烂晚霞却爬上了她微微翘起的唇角，心间那朵偃旗息鼓的草苗又焕发了点点生机，从泥土里挣扎着爬了起来，挺直了纤细的根茎。
　　……
　　“老莫这招牌怎么越来越破了，我怕他再回来的时候，店都垮了，不过他好像找了个女朋友，真快呀。”
　　苏语抬头望着那在夏天爬满了招牌的爬山虎，干枯瘪瘦的藤茎上还残留着几片枯黄的叶片在风中摇摇欲坠，隐隐约约露出下面被藤蔓覆盖住的招牌。
　　“死老莫，找了女孩子就乐不思蜀了，之前让他教我做芒果布丁也不肯教我，说什么那是他的独家秘方…”
　　“老莫不是说暑假就回么？”
　　“谁知道呢，而且暑假还要好久好久呢。”
　　何慕青把贴在门上的几张小广告撕了下来，忍不住开始估算起距离暑假的日子，再开学的时候就要学校里就要举行高考动员一百天了。
　　一百天…她鼓着白嫩的脸腮默默地数着，分明往日总是觉着时间不够用，害怕题目刷的不够多，可她第一次希冀表盘里的时针可以加快转动的速度，她并不清楚时间能不能给她带来迟迟提不起来的勇气，但至少…至少他们之间能离得再近一点儿。
　　“要不…给老莫打个视频吧，大过年的，只给他发了句新年快乐也不太好。”
　　“不要…不许打。”
　　何慕青一把摁住了苏语伸进口袋的手，她和苏语对视着，一双明亮清浅的眸子瞪的很大，“你不能和老莫视频，至少有我在的时候不许！”
　　“为什么？”苏语狐疑地打量着女孩的神情，可对方飘忽的眼神让他抓不住半点把柄，只能无奈地嘀咕了两句，“你今天好奇怪，是不是做什么亏心事了。”
　　“我…我和老莫打赌了，高考结束之前要和电子产品保持十米远的距离，我可不想他笑话我。”何慕青忽然振振有词地回答道。
　　“呵呵，也就老莫那种性子会和你玩这种无聊游戏。”苏语把手机放进了口袋里，“没带手机出来就一直花我的钱，回头压岁钱记得分我一半。”
　　“呸，你想得美。”，何慕青白了苏语一眼，一个人朝着车站的方向走去，“回家吧。”
　　“玩够了？”
　　“嗯，玩够了。”
　　不用吝啬于这片刻的时光，他们还有很长很长的路要一起走，即使夕阳落到尽头也不会是他们的终点，他们不会这么快结束，如同爬山藤盈盈生机四季常青。
　　一百天…还不晚。

第一百五十四章 腐烂
　　苹果被扔在阴暗的角落里好些天了，表皮干涩地皱在一起，颜色愈发红艳，诱人却生了些暗沉的黑斑，彻底腐烂掉了，软塌塌地躺在桌子上，弥漫着一股难闻刺鼻的酒槽味。
　　夏千歌一个人坐在客厅的茶几上，家里位置不大，没有专门吃饭的餐桌，平常炒好的菜也都是放在茶几上，时间久了，玻璃也变得暗黄，蒙了一层滑腻腻的油膜。
　　她失了魂一般坐在那里，病怏怏的，似乎失去了所有的颜色，要变得透明无声。
　　夏千歌低头看着茶几上摆着刚刚上街买来的面包，松软甜腻的面包落在嘴里依旧没什么味道，好像味蕾也跟着坏掉了似的。
　　但她依旧抓起那些面包片往嘴里放，一片接一片把嘴里塞得很满，吞不下去就灌一大口水接着咽，一直到胃里撑不下去为止。
　　她觉着自己应该保持睡眠，填饱肚子，她要好好活着，那些在她脑海里叫嚣肆虐，逼着她选择结束自己生命的阴暗念头在看见男孩的第一眼就全都被一扫而空了。
　　他像是一缕光，平息了她所有的干渴，深入细小的细胞乃至脆弱的灵魂，她目光虔诚…恍若是在追随不朽的神灵，只为了对方能够再赐予给她几缕光亮，止住她的干渴。
　　外面传来了脚步声，很多，很杂乱。
　　玄关处传来了门锁转动的声响，很快外面的光亮从门口挤了进来，许多人一齐涌进来房间，吵吵闹闹的说话时让这间狭窄的房间有些不堪重负，却前所未有的热闹，与除夕夜那天的凄凉冷清成了鲜明的对比。
　　走在人群最前面的是一个西装革履的男人，他仿佛对于这间小房子的布局相当清楚，踩着比头发擦的还要油量的尖头皮鞋，没有停留径直走进了客厅，一眼就望见了坐在客厅里的夏千歌，他的脸上立马浮现出夸张的笑容，声音洪亮地喊道。
　　“千歌，爸爸来接你了。”
　　夏千歌缓缓抬起了头，眼白上缠绕着丝丝血线的眸子直勾勾盯着男人看，她晃了晃神，忽然意识到今天是母亲追悼会的日子，而眼前这个和她有几分相似的男人是她的生父，夏长河。
　　“你怎么穿这么少啊，别挨冻了，爸爸这几天忙着你妈妈的事儿呢，实在是抽不出空来找你，都怪我。”
　　她愣愣地没有回话，她昂起头，盯视着挂在天花板上一闪一闪的白炽灯，惨白的光亮凄清的落在她的脸上，肤色苍白的病态。
　　记忆里的往事如附骨之疽般缠绕上来，化作那些斑驳的色块，和歇斯底里的吼叫，以及此刻散发着腥臭作呕气味的诱骗。
　　“嗯，我知道了，遗照在客房，你自己去拿吧。”
　　夏千歌被那些涌进房间的陌生人四处指指点点恼的有些心烦，尤其是那些打量着房间的目光，他们就这样肆意地对她生活的地方评头论足，语气居高临下。
　　“要拆的就是这间房啊，面积小了点儿，市区的房子，这得几十万吧？”
　　“小几十万？你以为做慈善呢，老夏能这么好的心思？那边都要结婚了，结果这边下葬，他还肯回来接这个烂摊子啊，小道消息哈，这一片最近刚刚好被划进市区里了，拆了再分一套，起码能在附近换个一百平的，那可是小百万咯。”
　　“啊？那这下老夏不得大发啦？难过他说着要离婚就是不去民政局扯证，原来留了这一手啊，她那婆娘对老夏掏心掏肝的不想离婚，怕是临死之前把这点儿家当全留给他了。”
　　“呵，那你就错了吧，那女人也不知道怎么想的，临死之前，确实改了房本上的名字，可惜不是老夏的，就写了一个人的名儿，她女儿的，夏千歌！”
　　“啊？为什么啊？”
　　“咳咳，小点儿声！谁知道为什么，觉着对不起那孩子呗，老夏现在可是想着法的要骗房子到手上呢，可不得现在对这姑娘好点儿？”
　　“也是，到时候可得找老夏请客。”
　　夏千歌强压着心头暴躁的戾气走进了卫生间，她刚刚站起来，单薄的睡衣下凸凹有致的身体就现了形，她露出了精致的锁骨和秀美的足踝，如瀑的黑发松松垮垮地挽着，几缕漆黑的发丝垂下，扫过她瓷白的肌肤。
　　那些蚊蝇般惹人不耐的议论声阴影般驱散不开，再度追了上来。
　　“哟，还没看出来，老夏这没人要的女儿是个美人胚子，这出落的…真水灵。”
　　“有个屁用，正读大学呢，花钱得很，养个这样的无底洞…老夏他现在那个老婆答应？我看啊…这姑娘以后惨的很。”
　　……
　　夏千歌换好衣服走出卫生间，客厅里那些模样陌生的闯入者已经走空了，只剩下夏长河坐在沙发上随意地翘着腿，低头摆弄手机，手指间夹着燃了过半的烟灰飘落，火星在水泥地面上挣扎了片刻，凐灭在了空气中。
　　“千歌弄好了啊。”
　　夏长河抬起头，被站在一边默不作声的亲生女儿吓了一跳，他把烟头在地面上摁灭，拍了拍飘落在裤子上的烟灰，站起了身。
　　他颇为关心地摸了摸女儿苍白清瘦的脸颊，“那爸爸开车送你去，这么久没见，千歌你都瘦了。”
　　夏千歌只是退了两步，挣脱开男人的手掌，她默默地看着摇晃在冷风中的门扉，漆黑的眼瞳里闪烁着浓烈到近乎实质的恨意，可她藏的很好，把那些东西都藏在了晦暗的光斑里，用悲伤的黯淡瞳色当作遮掩。
　　“刚刚你都不认识吧，我们家以前不常走亲戚的，那些都是你的叔叔婶婶什么的，等会追悼会我给你介绍介绍。”
　　“嗯，我知道了。”
　　夏千歌点了点头，简短的回复道。
　　“那好，爸爸先下去开车，你弄好了赶快下来。”
　　夏长河的嘴角的笑容愈发灿烂，他搓着手掌走出了这个破破烂烂的家，他不离婚只是想着哪天自家女儿草鸡成凤凰，他兴许能沾点儿光，可这能上江南大学才算得上凤凰，考上了青川大学…顶多算是草鸡成了金鸡，说不定连本都回不来。
　　可偏偏这他原本看不上的破房子一下子变成了金疙瘩，他这赔钱女儿在他眼里也成了金凤凰，那可是小百万的横财啊，只要想想，嘴角就压抑不住地扬起，他咳嗽了两声，大步离开在了楼梯的拐角。
　　夏千歌默默地看着夏长河离去，视线停留在对方的右手，至始至终那副遗照都是被男人单手拎着的，随意的像是拎着些垃圾。
　　她大致整理了一下房间，把那些陌生人留下的痕迹全部抹去，离开前她忽然留意到了先前搁在鞋柜上许多天没碰过的苹果，她看着袋子里那些苹果软塌塌地躺在阴影里，果皮烂开，露出里面腐烂破败的果肉。
　　真恶心…她默默地想，把苹果都扔进了垃圾袋里，出了门，回头望着这间生活了十数年的屋子，似乎是在告别。
　　她从来不是个逆来顺受的人，她迟早有一天会把这些腐烂的东西从她的生命里活生生地挖去，即使鲜血淋漓也不会犹豫半分。
　　夏千歌把门缓缓关上，转身下了楼。

第一百五十五章 追悼
　　追悼会在八点正式开始，夏千歌从车上下来的时候，大堂里就已经来了许多人，她都很陌生，那些人聚在一起交头接耳，声音聚在一起，整个大堂都很吵闹。
　　她站在角落里，低着头默默注视着鞋尖，一言不发。
　　形影相吊，茕茕孑立。
　　夏长河和那些人似乎很熟，一个个打着招呼寒暄着，夏千歌反倒成了格格不入的那一个，她孤身一人站在这样吵闹的地方，旁人的目光如同刀子一般刮过她的脸颊，随后响起几句私语，她听不清，也没兴趣，一个人站在角落里，目光麻木。
　　夏长河不知道和那些陌生人说了什么，聚在夏千歌身上的目光愈发肆意，他们的感情忽然变得充沛，那些所谓的亲戚一个二个跑过来嘘寒问暖的问候，夏千歌一副淡漠的样子依旧击不垮他们的热情，脸皮厚实的很，一遍又一遍地强调着她要坚强，说她的母亲是个善良的人，不要太伤心了。
　　夏千歌低垂着的眼眸黑幽幽地泛着冷光，她像是一只扑在丛间埋伏起来的恶狼，即使羊羔已然走到跟前，她依然有耐心收敛声息藏住她的爪牙，她需要的是一击必杀，狠狠地咬住对方的脖颈，直到猎物心脏停跳为止。
　　她细声细气地道谢，撑着狂躁不耐的性子作为他们倾泻那些虚情假意的工具。
　　很快大厅里有零零散散的哭声响起，像是传染病似的，在大厅里肆意地传播着，哭的人越来越多，哭声也愈发猛烈，夏长河也假惺惺地凑过去抹了两把眼泪，特意在夏千歌面前露了个眼缘让她看见。
　　殡仪馆几乎都是流水线运作的，只要有钱，不需要你插手任何事情，就连葬礼上的哭丧都有专门的人处理。
　　夏千歌没眼泪可流，礼貌却又冷漠地看着那些人捂着脸哭，在大堂正中的那张遗照前费心费力地表演。
　　追悼会正式开始，夏长河捧着几张稿子站在台上念悼词，几个关系近点儿的亲戚也纷纷上台哀悼，表示逝者生前是个善良温柔的人，来来回回就是这么几个单调的词，听着乏味，场下却哭声更重，溢满了整间大堂。
　　她冷眼旁观，却无法从这些过分热烈的情感中找到一点儿共情，她觉得母亲是个没什么东西值得追悼的人，从母亲爱上了这个叫夏长河的男人开始，她的人生就失去了应有的意义，一味的委曲求全与退让，却换来了毫不留情地抛弃，到最后不过是咎由自取。
　　自杀….是母亲最好的结局，懦弱的人永远不配得到幸福，她不会重蹈这样的覆辙，永远不会。
　　致辞结束，开始和遗体告别。
　　夏千歌被人拉着在棺前跪下，被那些虚情假意围在棺前悼念，她迎合着夏长河的意思，闭着眼默默地跪了一会儿，便找借口去卫生间离开了大堂。
　　……
　　夏千歌靠在卫生间冰冷的白瓷墙壁上愣着神，麻木无声的目光把天花板切割的鲜血淋漓，她从不知道原来为了一个平日里毫不相干的人可以悲伤成那样，哭的仿佛五官都变了形，她忽然有些羡慕大堂里那些人，因为她挤不出来半点眼泪，落在别人眼里却以为她早早地哭干了泪水，滑稽地让人忍不住想要发笑。
　　她在水龙头下洗了把脸，冰冷的清水拍打在眼角，变得湿润，等会儿走出去冷风一吹，就会在瓷白娇嫩的肌肤上晕开淡淡的红晕，看起来像是哭过。
　　等到大堂里的遗体告别差不多结束了，夏千歌才走出了卫生间，却和一对陌生的母女正面撞上。
　　她迟疑了一会儿，很快便垂下眸子让开了路，留下了一块足够大的地方供对方通过，可扎着双马尾的女孩昂着高傲的脖颈，两条马尾甩动，肩膀依旧撞到了夏千歌，她往后踉跄了几步，沉着声没说话，准备离开的时候却忽然又被叫住。
　　“你是？夏千歌吧，夏长河那个自杀了的老婆留下的女儿？”
　　夏千歌回过头，和身后母女模样的两人对视，母女都是浓妆艳抹的打扮，那个粉底更厚，打扮更俗的女人显然是年纪大一些的母亲，不过两人身上都沾着浓浓的胭脂气，尤其是那股艳俗的香水味，闻着让人作呕。
　　“你是？”
　　夏千歌蹙着淡细的眉，站在清冷的阳光下，她的皮肤苍白透明，不施粉黛，她乖巧漂亮的模样，惹了另一个年轻女孩的嫉妒，直勾勾地落在她的脸上，似是非得找出点儿瑕疵不可。
　　“周兰，我是要和夏长河结婚的妻子，你的…后妈。”
　　女人同样面色不善地盯着夏千歌，她愈发觉着眼前的女孩长的像是那张挂在大堂里的遗像，这副软软柔柔装可怜的样子，看着就让人觉着恶心，恨不得撕烂了女孩的脸。
　　女人很清楚夏长河是个什么样的东西，他们只能结婚不能领证，夏长河这些年做生意赚来的钱她一毛钱也分不到，若不是生了个姓夏的女儿，她这名义上的老婆都没得做。
　　“周阿姨，那这位…应该姓夏。”夏千歌听着对方话里鲜明的敌意，轻声笑了，薄细的唇角勾着嘲弄的笑意，“看来父亲的眼光似乎有些不如以往了。”
　　“你…你算什么东西，没人要的杂种。”
　　女孩年轻气盛，她夏欣楠从来都不是忍气吞声的主，寻常时候看见完全把她比下去的漂亮女孩也只能私下安慰着自己这张脸没掺假东西进去，可偏偏眼前这个笑盈盈的女孩也流着夏长河的血，是个明眼人也能比的出来她们母女的不堪。
　　“是么？母亲去世之前还没和父亲离婚呢，似乎我才是夏长河名义上的女儿，至于谁是杂种…呵呵。”
　　“你骂谁野种？你爹现在可不在这儿。”
　　夏千歌淡淡的轻笑声惹得夏欣楠彻底发了火，睁着厚重的眼影就歇斯底里地冲上来要动手，手掌高高扬起，向着女孩白皙娇嫩的脸颊重重地落了下来。
　　忽的，耳边的呼啸风声止住，丝毫不留情面一巴掌被人一把抓住。
　　“你是谁啊？给我松开！”
　　夏欣楠看着眼前清秀俊美的少年，愣了愣，陷在对方掌心的手腕一时失了力气，随后一腔怒火再度燃起，她涨的脸色通红，却始终挣脱不开了对方的掌心。
　　夏千歌看着男孩握住了夏欣楠的手，沉在漆黑眼底的海面翻动着凶戾的海浪，她悄悄地藏在了男孩的身后，轻柔地抓着对方的衣角摇晃，她湿漉漉的眼尾此刻被冷风吹干，荡漾开一大片落泪后的红晕，似乎被眼前这一幕吓到了，看着害怕极了。

第一百五十六章 重生
　　夏千歌一路上什么都没有说，小心翼翼地牵着他的衣摆，靠在他的肩头只是哭，哭声也压的很低，呜呜咽咽的嘤咛像是只受了伤默默舔舐伤口小动物，不吵不闹，轻飘飘的…仿佛打湿了云朵，软绵绵地落在他的心里。
　　苏语回过头看着远处殡仪馆的招牌，刚刚那两个女人…是夏千歌的继母和另一个女儿？苏语从没见过，他想着那个留着双马尾化着浓妆的女孩一脸嚣张跋扈的样子，似乎不太好相处，他有些担心起夏千歌以后的日子。
　　他忍不住回想起刚刚夏千歌那副害怕又无助的模样，如若他再晚一步，女孩高高扬起的那一巴掌切切实实地落在夏千歌脸上，在瓷白娇嫩的肌肤盖上鲜红的掌印，他心脏揪紧，不敢想下去了。
　　“什么啊，那两个女人未免也神经了。”陈凯拿着水从便利店里出来，想着刚刚夏千歌差点儿挨了一巴掌，他就气不打一出来，“苏语你刚刚拉着我干嘛，不然我真想上去理论了。”
　　“陈凯你原来这么厉害吗？哪天给我见识见识？”
　　一直陪在夏千歌身边默不作声的墨雨霏忽然开了口，她静静地盯着陈凯也不说话，陈凯被看得心惊肉跳的，他知道墨雨霏平常话很少，但也有生气的时候…比如现在，墨雨霏显然也被那两个目中无人的女人气的不轻，他立马闭了嘴，老老实实的把买好的一些饮料零食拿了过来。
　　“千歌，是不是饿了？吃点东西吧。”墨雨霏把目光从陈凯身上挪开，对方立马如临大赦般退下，样子看着滑稽好笑。
　　“谢谢…”夏千歌接过包装已经被打开的三明治，轻轻地咬了一口，盈着光亮的眼角弯了弯，翘起的唇角望着却愈发苍白，“你和陈凯的关系真好啊，在学校的时候一点儿也看不出来呢。”
　　墨雨霏上了大学以后似乎开朗了不少，或许也有陈凯这个活宝的影响，笑嘻嘻地反问道。
　　“你和苏语不也是都在青川么？怎么…关系不好吗？”
　　“我和他…”
　　夏千歌鼓了鼓粉嫩的脸腮，垂着眸子只是笑，她回过头看了眼苏语，恰恰和男孩望过来的视线撞在了一起，视线摩擦升温，她很快挪开了视线，却红了耳垂，咬着三明治不吭声了。
　　苏语接过了话茬，他笑着说：“好啊你，雨霏你真的和陈凯学坏了，以前咱俩同桌的时候，你可是从来不会开这种玩笑的。”
　　“是么？人都是会变得，这有什么？”墨雨霏看着苏语肩头落下的小片湿痕，不剩下一点儿委婉的余地，“以后对千歌好点儿，别让她哭了。”
　　“啊？什么…我俩只是…”
　　“咳咳…”苏语愣了一会儿，陈凯立马咳嗽了两声，一把抓走了苏语，“走，好久没见，咱俩也叙叙旧。”
　　苏语被陈凯推着走远了些，离开时余光瞥见了女孩颤抖湿润的眸子，泛着细微的粉红，眼神软的像是要化成一汪春水，似乎是在看他，荡漾着留恋的涟漪。
　　……
　　“怎么回事啊？”陈凯和苏语走到了墙角，陈凯把苏语按到墙上，力气一点儿没收着，直截了当地问，“别怪雨霏说话直，我俩以为你们成了，合着还在打太极呢？”
　　“那可能是你想太多了，我俩在学校一个学期也见不了几次的。”
　　“喂，你没搞错吧，别给我装，咱俩几年兄弟了，除夕夜那么冷的天，跑去人家女孩子家里陪着她过了一晚上，别说是夏千歌了，我陈凯要是个女的…”
　　陈凯瞪着苏语，脸上写满了恨铁不成钢的无奈。
　　“我要是个女的我都动心了，那夏千歌怎么就偏偏扯着你的衣服，怎么不扯我的啊，人家这意思你要是还不懂，以后别说你以前是跟着我陈凯学撩妹的。”
　　“我说了，没想过这些东西了。”
　　苏语的头发留的有些长了，风一吹就乱糟糟的，他眯着眼睛，疏落有致的睫毛遮掩住眼底几抹颓然的情绪。
　　“别跟我扯这些没用的，哦…学校里遇见其他好看的女孩了是吧，变心了是吧，这么长时间没见你小子就找骂。”陈凯挺着手肘撞了撞苏语的胸口，憋着一口气还想再骂些什么，最后却化作一声叹息。
　　“算了，你要真不喜欢我逼你也没用，千歌挺可怜的…但她那样的性子，大概喜欢上谁也不会主动开口，你现在趁早离她远远的，不管她怎么想的，都让她死了心，不然一直吊着人家，你就真是不当人。”
　　“千歌只有她一个人了，你要是不喜欢人家就收起你那些无聊的同情心，她当真了怎么办？”
　　陈凯一拳重重地砸在苏语的胸口，他闷着声退了好几步。
　　“我知道…”
　　额前的刘海散下来，把苏语眼前的视线切割成好几块，他的脑海里盘旋着刺耳的蜂鸣，警告的意味让他惶惶不可终日，太多太多的变数让他有些始料不及。
　　原来的记忆早已偏移到望不见终点的轨道，可生活却一直在加速…加速，他刹不住车，望着模糊不清的迷雾，开始犹豫轨道的尽头到底是什么了，是他所希冀的救赎，又或是…轨道会在前面的某个拐角断裂，而下面幽暗死寂的深渊。
　　重生后他做了很多事情，却也什么也没做，他什么也改变不了，昂着头，却又一点点陷入沙漠中沉深的流沙，越挣扎陷的越深，总有一天会淹没他的口鼻，被彻底掩埋，入目皆是黑暗。
　　“要不…晚上的聚会就算了吧，等会先把千歌送回去，我…”苏语抬起头，渐长的刘海又被风吹散，一双眼睛，布着血丝，漆黑而深邃，悲伤、颓丧的意味尽显，飘动的发丝似是要愣生生扎进他的眸子，他沉重地吐出那几个字，“我听你的好了。”
　　“随你…暑假你们回来的时候再聚也不迟，反正…”陈凯向着长椅那边走去，声音落到了耳畔回荡，“反正到了那个时候，你俩要么就各是各的，只当普通朋友，要么…”
　　“要么就挽着手一起来。”

第一百五十七章 行李
　　傍晚，如水一般轻柔的霞光缓慢的铺开，陈旧的老小区在沉郁的霞光里愈发暮气深深。
　　没什么压力的四五线城市的傍晚透着一股慵懒，贴在小区门口的春联不知被哪家调皮的孩子给撕去了大半，破破烂烂的红纸在晚风中哗哗作响。
　　温度慢慢回转，年后的喜庆热闹反倒逐渐淡去，破旧的小区里恢复了一如既往的冷清。
　　苏语和夏千歌并肩走过小区门前斜下的阴影，他们的影子重叠在一起，在身后拉的很长。
　　“过几天就开学了，需要我和你一起回青川么？我可能要提前几天回去，有点急事…担心买不到票，或许明天就要走了。”
　　夏千歌似乎没听见苏语的问题，她看起来有些累了，细密蜷曲的睫毛挣扎着抬起，不经意间往男孩身边靠了靠，触碰到了对方修长如竹枝的手掌，神经很快反馈来了温润如玉的触感，她心神微微摇曳，意识还未回转，对方便不动声色地挪开了些许距离，仪态彬彬有礼却透露着冷冰冰的生分。
　　她带着小心思的暧昧举动落了空，只剩下湿冷的空气包裹着她的手掌，她一下子低贱地像是站在路边向路人搔首弄姿的婊.子，被人鄙夷地看上几眼，然后无情地离去。
　　“过几天我就不住这里了，和他们一起去市中心住，到时候应该会送我的，就不麻烦你了。”
　　夏千歌轻笑着，苍白的面色如常，漆黑的眼瞳藏住汹涌的冷戾，缩在衣袖里奶油般白皙的手掌紧紧地攥成了拳头，狰狞的青黑色经络如同小蛇游走在血肉里，她感受着指节里发出的清脆闷响，咔嚓咔嚓…在心底嘶声吼叫。
　　又是这样！
　　他们之间的关系像是被施加了某种魔咒，当她忍着男孩畏畏缩缩始终说不出喜欢的折磨，好不容易把两人之间的关系拉近些许，男孩就又会无端的远离。
　　当她扑进男孩的怀里，用余光凝着男孩眼底柔软如甜腻的棉花糖般的温柔，那一刻她甚至以为这边是他们以后生活的缩影，他们…已经在一起了。
　　她用尽那些卑劣的手段让对方犹豫不决，一点点占据对方眸子里的位置，她也在一同深陷，挣扎在带着坡度的悬崖边沿，身后事万丈深渊，她越来越爱他了。
　　爱增一分，偏执阴狠的占有欲也跟着疯狂生长。
　　她害怕，害怕会有那么一天，心智陷入失控的病态之中，会做出伤害男孩的无可挽回的事。
　　夏千歌压抑着胸前微微的起伏，看着男孩清俊的面庞，笑着说道，“就送到这里吧，又麻烦你了。”
　　“好…再见。”
　　“再见。”
　　苏语点了点头，他回过头，却又犹豫着开口，“家里的事情…如果她们很过分的话，平常可以就住在学校，实在不行可以找我…不，还是报警吧…最好是报警吧，等毕业了，一切都会好起来的。”
　　“好嘞，谢谢，天黑了…路上小心。”
　　夏千歌笑的纯良无害，她挥了挥手，看着灿金迷离的霞光里男孩的背影慢慢模糊，她往后退了两步，脸上甜美的笑容消失在了房檐投下的幽森阴影里。
　　她撕下脸上那张乖乖巧巧的面具，狠狠地扔在了地面上，一脚便踩的稀碎，她的脸似是生出了裂缝，沿着正中碎开，一面残留着甜美的笑容，另一面却是森然冷戾的丑陋模样。
　　她快压抑不住了。
　　阿语，我爱你，求你…别逼我。
　　……
　　深夜，月色凄掺，冷风肆意，冷意沿着窗沿的渗透进屋里，额角淌着湿润的汗液，渐渐冷了下来。
　　玄关处传来了清脆的敲门声，苏语擦了擦额角的汗，把收拾到一半的行李箱踢开，走到玄关打开了门。
　　“你明天就要走了？之前不是说还要再住几天么？”
　　何慕青似乎刚刚下了晚自习从学校回来，还背着书包，蓝白相间的宽松校服套在黑色的棉袄上，望着有些臃肿，她的头发养着又长了许多，扎了个俏皮的短马尾，有着学生独有的青春活力。
　　“事情有点急，可能要提早回去了，想着明天出发的时候在和你说呢。”
　　“呵呵…我看你就是想甩掉我，嫌我烦是不是？”
　　“我怕你舍不得我，在车站流眼泪。”
　　“呸呸呸，自恋狂，天天照镜子的自恋狂！”
　　何慕青撅着粉嫩水润的唇，撞在苏语胸口挤了一阵儿，冲进了房间里四处打量，像是到了自己家，“周末走多好，我还能送送你。”
　　苏语捂着胸口，皱了皱眉头，“嘶…你怎么跟个女疯子似的，在学校里也这样？女孩子要矜持温柔一点。”
　　“某人温柔你倒是去追呀，我又不是她，干嘛要和她一样，而且…”何慕青回头白了苏语一眼，语气却软了下来，落到耳边像是在撒娇似的，“而且…我哪里凶啦，哪里不温柔了？我看你才是，整天就对我凶巴巴的。”
　　“得，那是我说错话了。”
　　苏语耸耸肩，继续收拾起换季要带的衣服，“我就不一直唠叨你了，高考记得要加油，答应好的我都记着呢，到时候来了青川…天天请你喝奶茶。”
　　“谁稀罕…”何慕青觉着眼前这个人真是笨死了，也不知道怎么考到青川去的，“真以为我是为了奶茶呀？”
　　苏语挑了挑眉，看着何慕青，“那是为了？”
　　“为了…为了我自己呀，我喜欢青川不成呀，没你我也去青川的。”
　　何慕青昂着修长的脖颈，强撑着说了违心的话，她在心里暗骂自己才是个胆小鬼，看着男孩熟悉的脸庞，偏偏说不出一点儿真心话，她红着脸颊，把校服脱了，“哎呀，你家真热，衣服穿多了。”
　　“什么理由都可以，没人逼你的。”
　　苏语看着女孩天真懵懂的模样，已经和记忆里那个被生活重担压着失了笑容的她彻底对不上号了，他心里一安，笑了两声，把衣服塞进箱子里，用力合上，“你自己能开开心心的就好。”
　　“苏语！别突然这么肉麻。”何慕青有些嫌弃地撇撇嘴，“对了，送你个东西。”
　　何慕青把手伸向了马尾，把束着马尾的黑色皮筋拽下，一头乌秀的黑发唰的垂了下来，她抓着苏语的手腕，把皮筋套了上去。
　　“好啦，要一直戴着哦，不许摘，要是暑假回来的时候没见着。”何慕青看着束在男孩手腕上的皮筋，她扬了扬小拳头，“不然，揍你哦。”
　　“什么呀…你又是哪一出？”
　　苏语盯着手上的皮筋，放在以后或许这样的行为会被赋予特殊的意义，可现在似乎也只是女孩的一时兴起的无心之举，“这样好看？”
　　“好看呀，当然好看。”
　　女孩笑得灿烂明媚，她很认真的又重复了一遍。
　　“不许弄掉哦，到时候…我给你一个惊喜。”
　　“嗯？什么？”
　　“秘密！”
　　（这几天忙，周末我多写一点啦，求点月票呀，红豆里阿里嘎多。）

第一百五十八章 巷子
　　苏语提早回了青川，没有先去宿舍里安置行李，下了高铁以后，他直接拖着行李去了方艳给他的那个地址，地址写在一张褶皱的小纸条上，旁边附着一串数字，是对方的联系方式。
　　他在坐地铁的路上给这个电话打了很多遍，却都显示电话已关机，方艳那天虽然哭着哀求，但也只是让他先去看看，露个脸就好，如果女孩依旧不愿意…他直接离开也没有关系，没有太强迫他。
　　纸条上写着的地址是在三环以外了，离学校和高铁站都有些距离，但所幸有地铁连着，乘车也花不了太长时间。
　　苏语走出地铁站的时候，已经将近下午了，青川此刻还留在寒冷的冬天里，看不见太阳，厚重的云层把阳光拦的水泄不通，灰黑色的大朵深色灰云仿佛随时会沉重地直直砸下来，乌惨惨的一片。
　　他挤出了拥挤的车站，现代化城市的年味消散的更快，路边的广告牌分明还四处挂着喜庆的大红色，纷杂的人群早早地归于冷清与麻木，灰色阴暗的气息肆无忌惮地流窜，带来深入灵魂的冷。
　　纸条上的小区并不难找，车站的名字与小区一样，红坊里，苏语在地铁附近找了家路边的小卖铺，买了瓶水，向老板问了路。
　　“红坊里啊，前面走…拐进那个商贸中心后面的巷子，直着走穿过去就到了。”老板说话带着很浓的青川口音，地铁站附近问路的人不少，他熟练地指了指附近很大的一座综合商场。
　　“这条是近路欸，这几天修东西暂时封了条主路，不抄小路的话就得要绕一大圈的，但是要走快点，等天黑了…搞不好巷子里有些附近的混混，别跟他们扯上关系了嘞。”
　　“好的，谢谢老板。”
　　苏语点头道谢，拖着沉重的行李箱往老板指着的方向走，他绕过商场的正门，看见了消防通道的标识，商场的后门比起前面破旧了不少，几乎没什么人来，一般都是用作进出货物的通道。
　　他看着几个顾客从从消防通道里出来，拐进了老板说的巷子，巷子是一些不成规格的老式居民楼围成的，正面则被商场高耸的楼台拦住，采光很差，不到正午的时候，阳光几乎落不进来，一个人走进去总觉着阴森森的，透着一股常年郁积不散的阴气。
　　房子都用红油漆画了拆字，但迟迟没有动手，居民要么忍耐着还住在里面，要么就便宜租给那些来青川碰机会的年轻人，住客里鱼龙混杂，没有专门的物业管着，卫生不好，治安也很差，像是藏在青川光鲜亮丽背后的阴暗面，贪婪地吞噬了所有的阳光，失了颜色，只余下一种阴森灰暗的色调。
　　前面几个顾客有几个直接拐进了旁边的居民楼，有的显然是和他一样为了抄近道，苏语就在后面跟着，好在可能是需要运货的关系，路面并不算差，他同时拖着行李箱和登山包也不吃力。
　　巷子里很冷清，冷风从外面灌了进来，垂在后颈冷嗖嗖的，时不时还能望见鞭炮炸开后留下的外皮在风里滚动，火药味都被风吹散了，屋檐上没来得及被打掉的冰锥都开始化了，淅淅沥沥地落在路面上，晕开湿漉漉的一片。
　　巷子半半路上叉开了几条小路，苏语担心走错，还特意问了问前面的路人，路人说他们也是要回红坊里的，让苏语跟着他们就好，顺嘴还抱怨了两句封路的事情，毕竟就算是近路，谁也不愿意从这样阴气太重的地方走，年才刚刚过完…不吉利。
　　苏语安了心，注意着不踩到路边的水洼，跟着他们走了好一会儿，终于在巷子尽头看见了明亮的光，他加快了步子，却忽然听见了几声难听的谩骂从前面的岔口传了出来，是几个女孩的声音。
　　他跟着路人从那个岔口路过，好奇地望了一眼，看见了几个浓妆艳抹的女孩，穿着有些暴露，听声音应该挺年轻，只是脸上的妆太浓了，猜不出具体的年纪。
　　前面的路人回过头看苏语还在凝着神看，说这些都是附近学校里成天乱混的小太妹，不好惹的，让他快些走。
　　苏语最后又多看了两眼，看着那几个骂骂咧咧的女孩把手里的烟头扔在地上，眼神的余光瞥向了苏语这边，眼睛亮了亮，倒是笑嘻嘻地朝他抛了几个媚眼，只是见苏语无动于衷，只能咂咂嘴，从他面前擦身而过，还有些不爽地骂了两句。
　　路人不愿意惹闲事早早地走了，几个女孩似乎也玩腻了，兴致乏乏地离开了巷子。
　　刺鼻的劣质香水味依旧徘徊在巷口久久散不去，凄清的冷风拂过面庞，鼻尖微微泛红，苏语的双腿像是被钉死在了地面上，巷子冷清下来后，露出了大块的空地，那几个嬉笑着离开的轻佻女孩扔在地上的烟头在冷风中挣扎了一会儿，火星泯灭，烟雾跟着淡去，女孩的轮廓也愈发清晰。
　　女孩穿了件白色的毛衣裙，肩膀一颤一颤地抖动着，背对着苏语，缩成了小小一团，像是个走丢在路边，哭着找不到父母的小孩子。
　　苏语把行李箱搁在一边，悄悄走近了些，他有些拿不定主意，女孩似乎刚刚被那些小太妹围在一起欺负过，哭的正难过，他本该和那些路人一样担心麻烦直接走掉的，可女孩的背影第一眼就让他觉着很熟悉，方艳给他发来的照片里，里面的女孩也穿了同样的纯白色毛衣裙。
　　他咳嗽了两声，故作无意地路过，他走到女孩跟前，小心地回过头，想要偷偷看上一眼女孩的样子，却恰恰和对方抬起来的泪眼正面对上。
　　苏语俯视着半蹲在地上的女孩，沉寂在沙尘下的记忆复苏，逐渐和眼前的模样缓缓重合在了一起，他向女孩伸了手，声色温柔。
　　“没事儿吧。”
　　女孩扬起白皙的项颈，她睁着湿漉漉的眸子，鼻尖都哭红了，她呜咽的哭声依旧不止，如果女孩真的水做的，兴许她就要像这样把自己活生生给哭没了。
　　她呆呆地望着男孩，盈着点儿婴儿肥的脸颊满是泪痕，厚重的云层不知何时被阳光剥开，明亮的光笼罩在男孩的身后，对方向她伸着手，声音温柔而熟悉，温暖的光亮把男孩脸部的轮廓衬的柔和，那一刻…男孩恍若成了神明对世间降下的怜悯。
　　苏希张了张嘴，在止住哭泣的那一瞬，甚至滑稽地打了个奶声奶气的哭隔，她下意识说出了记忆里的名字。
　　“执言…哥哥。”

第一百五十九章 坦白
　　“你说什么？”
　　苏语皱着眉，他从女孩口中听见了一个陌生的名字。
　　苏希彻底止住了眼角的泪，眨巴着眼睛，纤长的睫毛湿漉漉的粘合在了一起，她使劲摇了摇头，“没什么呀，你听错了。”
　　苏语确信自己没听错，他的确听见了苏希喊了他一声，却不是他的名字，可苏希应该是不认识他的，方艳说她打的电话、发的消息全被拉进了黑名单里，苏希甚至不知道有他这么个人。
　　可苏语总不能上来就承认自己其实是认识她，大概会被对方毫不留情地当做不要脸的变态对待，他只能换了个话题问了下去。
　　“刚刚那几个女生…没事儿吧？”
　　“没事儿啊。”
　　苏希的哭劲儿似乎只有那么一会儿，她拉着苏语的手腕从地上站了起来，拍了拍落在裙摆上的灰尘，“我第一次走这边，也不认识她们，手机被她们拿走了而已，破手机了，旧的不去新的不来。”
　　苏语点了点头，女孩的声音很甜，每一句听着都像是在撒娇，喜欢加上可爱的语气词，他愈发觉着这样的女孩应该是从小泡在蜜罐子里长大的，而不是方艳向他描述的那样。
　　从小就有一个喜欢家暴的父亲，女孩大概不会这么脆弱，被人抢走了一个破手机，却哭的仿佛天都要塌下来了。
　　“呐，你好高哇，哥哥你多大啊？叫什么名字…喂喂喂…”苏希抓着苏语手腕的掌心一直没松，她歪着脑袋，黝黑的眼瞳像是两颗水润的黑葡萄，明亮亮地看着着他，问题问个没完，“哥哥应该是大学生吧？是青川大学的吗？好厉害呢！”
　　“你家在哪儿？天晚了…前面就出巷子里，快回去吧。”
　　“不要！”苏希把苏语的手腕抓得更紧，像是生怕弄丢了心爱的洋娃娃的小女生，“我的问题…哥哥一个都还没回答呢，至少告诉我…你的名字。”
　　“苏语。”
　　女孩忽然贴的很近，身上有股奶香味，像是抹在苏语身上的甜腻奶油般甩不掉，苏语还是把手臂用力抽了出来，女孩的身材发育正好，柔软的仿佛没有骨头，散发着若有若无的诱惑。
　　“苏语？这名字真好听。”苏希念了念这个名字，眼睛里的光亮黯淡了些许，但很快又笑眯眯地说，“我叫苏希，我们都姓苏呢，这算是缘分吧？”
　　“额…其实…”
　　“什么？”苏希睁着圆润的眼睛看他，一下子安静了下来乖巧地盯着他开口。
　　“没什么，名字你也知道了，赶快回家去吧。”
　　苏语实是没想到两个人的初次见面会以这样的形式展开，他怕太突兀地承认身份会让女孩接受不了。
　　“呜～可哥哥帮了我，我就这样走了，不太好吧？”苏希鼓着腮帮子，黑黝黝的眼珠子转了转，瞥见了苏语放在岔口的行李，“哥哥你是刚刚来青川，要找地方过夜的吧。”
　　女孩的打扮看起来是偏可爱系的，又是一张娃娃脸，她稍稍靠近了一些，苏语甚至能清晰地看见女孩细密蜷曲的眼睫毛微微震颤。
　　她刻意压低了声音，甜腻的嗓音促而变得低沉，灼热的吐息扑打在男孩白皙的脖颈，她盯着苏语的眼睛，似是要从里面找到些什么污浊的情绪。
　　“来我家住怎么样？我家只有我一个人哦。”
　　“你怎么…”
　　苏语皱了皱眉，他退了几步，拉开了和苏希之间的距离，如果没有方艳的哀求，他们现在不过是在人群中对望一眼也不会有任何交集的陌生人，可女孩居然就这样轻佻地邀请一个陌生人到家里去，“我是个男人，你不怕…”
　　“怕什么？哥哥是觉着我是个不自重的女孩？”
　　苏希扬着黑黝黝的眸子看他，她倒是没有半点被训斥的羞愧，唇角依旧笑盈盈地翘着，“我只是怕哥哥没地方住，好心而已…难道哥哥还有什么其他的想法吗？我也没那么傻的，不会把坏人引进家里。”
　　“所以…哥哥要和我一起回去吗？我家就住在巷子前面的红坊里，很近的。”
　　“……”苏语默然，事情的进展让他的脑袋有些混乱，他最后还是拿着手机放到了苏希的面前，“算了，你自己看看吧。”
　　“这是？”
　　苏希接过苏语的手机，巷子逐渐暗了下来，巷口的路灯到了他们脚边便没剩下多少亮光了，她纤细的手指在屏幕上滑了滑，黯淡的荧光落在她奶白的肌肤上明明灭灭。
　　她死死地盯着屏幕，黑黝黝的瞳孔像是可怕的黑洞，光亮落在黑暗里，一瞬间便被吞噬撕碎，巷子里又灌进了一阵冷风，她的声音跟着冷了下来，翘起的唇角蕴了些嘲讽的意味。
　　“原来是这样啊，你早就知道我了，也认识那个女人，也难怪…哥哥和她找来的那个男人，有点像呢。”
　　“阿姨担心你一个人不安全，你不肯让她管，就让我来看看你，如果你也不愿意的话，那我就…”苏语抓起行李箱和登山包，淡淡地说，“我就先回去了。”
　　苏希抬起了脑袋，眼底闪过的阴霾像是山涧飘忽的浓厚云雾，风一吹，就又露出了美丽的风景，一朵朵漂亮的野花五颜六色地开着，如同她嘴角又挂起着的甜甜笑意，她贴心地拿过苏语手里的登山包背在纤瘦的肩膀上。
　　“怎么会…我可没说这种话，我就说了吧，这是缘分，我还巴不得哥哥能来家里呢，我一个也挺无聊的。”
　　“那为什么…”苏希前后的态度转换之大让苏语愈发觉着奇怪。
　　“想问我为什么讨厌那个女人的事情么？没关系哦，哥哥想知道的话，我就都告诉哥哥。”苏希摇着头，笑了笑，“不过…先回去再说吧，这里晚上治安不好，很危险哦。”
　　苏语拖着行李箱往巷子外走了两步，他轻声说，“别喊哥哥了，我比你大不了多少。”
　　“好哇，那喊什么好呢？”苏希小跑着跟了上来，她咬了咬指甲，作思索的样子，“苏语太生分，小语？阿语？嗯…都不好听，我觉着还是喊哥哥好。”
　　“哥哥…我饿了。”
　　她拉住了苏语的手腕，热情地有些过分，可她笑的依旧甜美，贴近了奶香味愈发浓郁。
　　他们走出了巷子，马路上的灯光亮了不少，苏希偷偷看男孩柔和的侧脸，她盯得有些久，眼睛发干生涩，视线仿佛上了一层薄雾，迷离的霓虹灯闪烁明灭，像是在眼前氤氲开了虚无的幻境，男孩的脸逐渐和记忆里模糊不清的轮廓重叠交错。
　　苏希似乎在夜晚冷的不轻，撒娇似的又挽住了苏语抽出去的手腕，暧昧地抱在胸前，让对方无法轻举妄动，她哈着温热的白雾，强忍住那股子想要把对方狠狠揉进身体里的冲动，大脑陷入了浑浑噩噩的混沌，神经末梢软化敏感，控制着肉体在冷风中兴奋地打着颤栗。
　　执言…我好像找到你了。

第一百六十章 脊背
　　他们回来的时候下雨了，裹着小冰雹的雨点打在身上冰冷彻骨，青川偏南方的湿冷天气最是折磨人，室内还好，淋了雨，在室外冷风一吹，是深入骨髓的冷。
　　苏语被哭闹着肚子饿的苏希拉着在大排档逗留了许久，女孩格外洋溢的热情让他有些应对不暇，刚把买好的东西打包拿到手上，就下了不小的雨，他们没带伞，淋着雨回到家的时候，已经是晚上八点了。
　　“哥哥快去洗澡吧，我去给你烧点热水喝，不然等会就要感冒了。”苏希有些着急，瓷白色的肌肤在鼻尖泛了红。
　　回来的路上，苏语把外套拿来给她挡了雨，穿在里面的毛衣湿了大半，衣摆耷拉着贴在身上，沿着衣摆往下淌着水，脚边的地板很快湿了大半。
　　“好，麻烦你了。”
　　苏语呼着白雾，嘴唇冻的有些发白，他缩着手脚冰凉的身子走进了浴室，湿漉漉的衣服被随手扔在了外面的洗衣机上，直到淋浴迎头浇下了热烫的水流，僵硬的像是冰块般的身子才解了冻，体温回转，身体里的血液也逐渐变得温热，开始在血管里流动。
　　他站在雾气腾腾的浴室里淋了一会儿热水，或许是被神经寒意侵蚀久了，脑袋有些转不过弯来，他望着湿漉漉的身子，忽然想起还没拿换洗的衣服和毛巾。
　　苏语无奈地叹了口气，暗叹今天真是运势不好，他把浴室的门轻轻打开一条小缝，犹豫再三但还是开了口，“苏希…你在外面吗？”
　　空气静默，片刻之后，苏希的声音才从浴室外的洗浴间传了进来，“怎么啦？是水不够热么？”
　　“不是，那个我的衣服和毛巾…在箱子里。”
　　“哦，这样啊，嗯…我很想帮哥哥的，可我不太喜欢哥哥喊我全名的，太生分啦。”
　　“那…小希？”苏语硬着头皮换了个称谓，女孩全然不是方艳口中叛逆阴暗的性子，反倒有些调皮幼稚，喜欢玩些这样的小把戏，他现在有求于人…只能无奈地接受。
　　“呵呵，还是不太喜欢呢。”苏希笑了两声，依旧不肯松口。
　　苏语沉默了一会儿，他把淋浴关了，准备直接穿扔在洗衣机上的衣服出去。
　　“别出来，我给你拿好了，真是的…哥哥难道是个木头疙瘩么？”
　　苏希听着浴室里淅淅沥沥的水声止住，立马喊停，她甜腻的声音又传了进来，带着几分不情愿，抱怨了两句，听着拖鞋踩在瓷砖上的声响逐渐远去，苏语松了口气，他也不想再穿着那几件湿冷冰凉的衣服，他又打开了淋浴，浴室里停歇了片刻的水雾又混着淅沥的水声翻腾了起来。
　　……
　　苏希隐在浴室外的墙边，修剪整齐的指甲抠弄着粗糙的瓷砖缝隙里，她的嘴角微翘，看着浴灯从氤氲的雾气中投下暖色的光，透过浴室磨砂的玻璃门，里面的的人身形逐渐变得模糊，不那么真实。
　　真好啊，他就在身边的感觉，这个冷清的屋子也该热闹起来了。
　　苏希回到客厅，行李箱被随手地扔在了客厅的角落，她踩着恶魔般的步伐向装着男孩贴身衣物靠近，眼睛因心情过于激动而湿润，她兴奋得身体止不住地发颤。
　　她按着男孩告诉给她的密码打开了行李箱，里面装着的大多都是衣物，因为路上的颠簸而有些散乱的挤在角落里有些发皱。
　　她伸着纤细的手指抚过顺滑的衣料，意识被欲望冲击的有些涣散，可她的动作忽的僵住，像是被一道闪电劈成了两半，她想起了什么，熄灭的烛火又亮起了细小的火星，滚烫的烛腊滴落在她的心头，火辣辣地疼，却也燃起了希望的光亮。
　　迫切地想要求证一些东西，念头一旦产生，便疯狂地在皮肉下开始生长蔓延。
　　……
　　“衣服拿好了，哥哥开下门好么？”
　　苏希端着贴身的衣物站在浴室门口，她轻轻敲了敲玻璃纱门，盯着磨砂后男孩身子清消挺立的轮廓，呼吸略微急促。
　　那是她寻了不知道多久的少年，身体发肤，精神灵魂，她通通喜欢的不得了。
　　“你放在外面就好了，我很快就洗完了。”
　　“好的，快点哦，烧烤要凉了。”
　　苏希嘴上应着，悄悄往后退了两步，关了灯，隐没在黑暗里幽幽地注视着浴室的门，昏暗的光线反显得眼睛更亮了，透露出很隐秘的渴望。
　　她想要看见男孩走出浴室的一刹，然后用目光钉死在他挺直的脊背上，找到她想要求证的东西。
　　苏希目眦欲裂般盯着略微松动的门栓，可颤动只停歇了片刻，便又忽的止住，她的耳边忽然传来了几声呼唤，她太激动了，心脏在胸腔里都仿佛要一下子跳出来，以至于下意识做出了回应。
　　“小希？”
　　“怎么了？哥哥。”
　　“你还没走么？我洗完了。”
　　“哦哦…我来接点水去烧的，我马上就走。”
　　眼下不是绝好的机会了，突然被堵塞住的情绪让苏希陷入了无端的暴躁，她转过身离开，面色瞬间沉了下来，阴森森地有些可怕。
　　男孩似乎有了提防，浴室里的浴灯被关掉了，洗浴间和浴室都陷入了黑暗，即使男孩此刻当着她的面走出浴室，她也绝对无法再自己想要的东西了。
　　但苏希还是不甘心地悄悄回望了一眼，男孩正背对着她，她的目光越过黑暗，攻击性和占有欲交杂在一起，像是吐着剧毒蛇信的眼镜蛇，有点阴恻恻的瘆人，可即便她瞪的眼白上生了密密麻麻的血丝，却依旧没法在对方的脊背上看见半点她渴望的东西
　　苏希在外面站了一会儿，等着一身清爽的男孩从浴室里走了出来，她立马换上了一张甜美的笑脸。
　　“哥哥，喝点热水吧，我去把烧烤热一下。”
　　“哦，谢谢，辛苦你了。“苏语愣愣地接过热水，喝了一口，不小心被烫了舌尖。
　　苏希有些忙碌地把烧烤装进了盘子里送入微波炉，她愣了神，深色的眼瞳里泛着微波炉内部暖黄色的光亮，汹涌澎湃的心潮慢慢平复，她捂住胸口，安慰着自己冷静。
　　她总会弄清楚的。
　　可心底还是有什么东西似乎想要生发出来，不可抑制。
　　替代品…坏掉了也没关系。

第一百六十一章 对白
　　时间在寒冷的夜里过得很快，冷风砸在窗户上咚咚作响，客厅里的空调呼着温润的暖气。
　　室内和室外温差有些大，透明的玻璃上蜿蜒着细密的水痕，被灯光打的细碎，泛着零零散散的光亮，像是漫天散落的星子。
　　苏希歪着脑袋细细的端详着眼前的男孩，看着他茂顺的黑发湿漉漉的垂下，发端沾了水后微微蜷曲颤动，他俊逸清隽的模样遮掩在黑发间，起了朦胧的美感。
　　“哥哥你长的真好看，特别是眼睛…我很喜欢。”
　　他们分明只认识半天，聊了会儿天，去大排档买了烧烤，再一起淋了一场雨，可苏希却摆出了一副很熟稔的样子，她把热好的烧烤放在锡纸上排开，肉串热气腾腾的散发着浓浓的肉香，还有孜然、辣椒粉…这些佐料的味道，不等苏语说些什么，她就把烧烤往苏语面前推了推，“快吃吧，是不是饿了？”
　　苏语咽了咽唾液，刚刚恢复了温度的身子确实有些饿了，可他还是觉着今天的展开实在是有些魔幻，他本以为多半会被方艳口中的那个用自杀威胁自己母亲的阴暗女孩给狠狠地拒绝，可女孩像是早就认识他似的，就这样让他进了家门。
　　可即使是再高明的修补手法，也不可能让破碎的瓷器修补完成后不留下半点瑕疵。
　　“谢谢…”他深深地望了女孩一眼，还是找不出半点破绽，只能拿了一串肉串吃了两口。
　　“嘿嘿。”苏希甜甜地向着他笑，亮晶晶的猫儿眼扑闪扑闪的，像是两颗闪亮剔透的宝石，“还有小龙虾呢，那家大排档的小龙虾可好吃了。”
　　苏希又把油光火红的麻辣小龙虾推到苏语的面前，她一拍手掌…像是忽然想起了什么，“欸…今天是不是店里太忙了，好像没有送手套，不过家里有，我去拿。”
　　她没穿鞋，赤着素白小巧的脚踮在地板上蹦哒，她在冰箱里翻了一会儿，找到了手套，又蹦哒着跳了回来，缩着小脚踩在椅子上，还抱怨着地板有些凉。
　　“把鞋穿着怎么会觉着冷？”
　　“呵呵…因为想让哥哥多看我几眼呀，不犯错的小孩才不会有人搭理。”苏希笑了两声，给了个没什么道理的歪理由。
　　“医用手套？”
　　苏语接过苏希递过来的手套，是医院里常用的那种一次性医用手套，虽然是也不太贵，用来吃小龙虾倒是有些浪费了。
　　“家里只有这种了，之前我不小心磕伤了，买来换药用的。”
　　苏希对于小龙虾的期待显然要远远大于那些烧烤，她抓起一只小龙虾，如同做手术一般，精准地找到了虾肉与硬壳的边界，使劲一揪，把虾脑袋拽了下来，再把尾部扯住一拉，壳就全部去掉了，露出雪白的虾肉躺在掌心里。
　　她沾了沾油亮的酱料，吃得嘴边红油油的。
　　“你和方阿姨的事情…”苏语吃完了手上的肉串，舌尖抵在牙齿上有些犹豫地摩擦着，“到底怎么回事？我觉得你应该不是一个会用自杀威胁父母的人。”
　　“那个女人怎么和你说的？说她离婚是因为家暴？说她对不起我，希望你能来看看我？”苏希抓了串烤土豆，津津有味地吃着，语气随意，“一个刚在民政局领了证，就拉着自己的女儿去改姓以表忠心的母亲，她到底是疼我呢…还是把我当做她得到婚姻的筹码？”
　　“可我原谅她的自私，很多人都是自私的，就像是…她为了能够和你的父亲在一起，对你们都撒了谎。”
　　“什…什么？”苏语望着苏希那张带着婴儿肥的可爱脸蛋，沾了些油光而愈发粉嫩的小嘴翕合。
　　“她有告诉过你的父亲，我的爸爸家暴离婚后怎么样了吗？”
　　“方阿姨说…在坐牢。”
　　“呵呵，坐牢？我爸爸早死了，离婚之前就死了，那个女人如果有胆子早就报警了，何必忍那么久呢？”
　　苏希若无其事地笑了笑，像是在说旁人的事情，白色的医用手套上染着血红色的辣椒油，又剥了只虾，俏皮地扔进了嘴里。
　　“我爸爸死于酗酒过度造成的酒精中毒，应该没人想娶一个死了丈夫的寡妇吧。”
　　“他们的事情我不是很在乎。”
　　“嗯嗯，我也是这样想的。”苏希眼睛一亮，像是找到了知己，“他们大人的事情，就让大人自己去操心好了，毕竟人总是容易原谅无法伤害到自己利益的错误。”
　　“可方阿姨说你考上了和我一样的学校，已经休学了。”
　　“其实…我上了一段时间的，后来是心理医生建议我退学的，我罹患了很严重的心理疾病哦。”
　　外卖盒里的小龙虾已经被吃了一大半，缺口很整齐的虾壳躺在桌面上，油红红的堆成了一座小山，苏希又剥了一个，把壳扔在桌上，满不在乎地继续说，“然后我就没再去学校了，当然…也没有递交病历，被辅导员误以为逃课，后来是那个女人替我交了休学报告，这个她也没和你说吧。”
　　“所以说呀，我这个人还挺麻烦的。”苏希，看着眼底阴晴不定的男孩，唇角勾起，笑了笑，“可以不用管我的，我一个人也习惯了。”
　　“不过…我还蛮喜欢哥哥的，要是哥哥真的走了，我会难过的。”苏希睁着那双圆滚滚的眸子，仿佛又要滚出泪来，她眨巴了两下眼睛，把眼泪咽了回去，“嘿嘿，开玩笑的，我们才刚认识嘛。“
　　她看着快被吃完的小龙虾，苏语还一口没动，她鼓了鼓脸腮，“哥哥，你不吃吗？再放就要凉了，是讨厌油太多吗？那我剥给你吃好不好？”
　　苏希是个跳脱的性子，居然真的剥了一只虾，把白色鲜甜的虾肉递到了苏语唇边，睁着小猫似的圆润眸子看他，用撒娇的语气，“哥哥，我喂你吃你都不愿意吗？”
　　苏语望着总是时不时做出一些亲昵举动的女孩，热情地全然看不见半点生了病的样子，他从盒子里拿了只小龙虾剥开，放进了嘴里，浸满了酱汁的虾肉在嘴里什么味道也尝不出来。
　　“这里离学校挺远的，我只能周末的时候过来…”
　　苏希也没在意，坐了回去，把虾肉扔进了自己的嘴里，她伸着粉嫩的舌尖舔了舔手指上的红油，相当高兴地从椅子上蹦了起来，欢快地和他说笑。
　　“哥哥，那我去给你配一把钥匙，以后…你也是这个家的一份子了。”
　　（我解释太多，你们说都看得懂，说我的解释很多余，可我不解释，看你们乱想我是真的无语了，就是一本小说留点悬念很正常吧，总不能一眼望穿吧，可为什么一定要把剧情进展往坏处想啊，疯狂地幻想我会怎么怎么ntr男主，什么找个替代品绿男主这种都能想出来咯，我再强调一遍，没有你们想的那种毒点，没有！！
　　苏希的剧情很重要，也是进入高潮，打破现在祥和状态的关键。）

第一百六十二章 笔记
　　苏语把装着残羹剩饭的黑色塑料袋扔进了垃圾桶里，瞥见小区里的便利店还亮着，便准备去买点明天早上要用的洗漱用品。
　　雨已经慢慢停了，时不时会落下几点零星的雨滴落在脸上，冷冰冰的，夜里的冷风依旧呼啸着不见停，刮在脸上像是刀子直直地割进了肉里，却不见红色的血。
　　莫名的，他忽然想起了苏希带着白色透明的医用手套把小龙虾的壳与肉撕扯开的画面，血红色的辣椒油沾了满满一手，像是鲜红的血…
　　苏语立马把那些画面从脑海里撤了出去，感觉自己神经质的样子有些好笑，怀疑他是不是被苏希给传染了那种跳脱的思维方式，一有空就开始发挥想象力胡思乱想。
　　苏希是个在行为上相当孩子气的女孩，却又偏偏让人感觉很成熟，仿佛什么都懂…但在某些事情上又偏执的像是叛逆期的小孩子。
　　他们只接触了很短的时间，可距离却在女孩热情地促进下拉近了许多，让他到现在也很难接受两人之间突飞猛进的关系，女孩总是一声声甜腻地喊着他哥哥，听着有那么几分刻意，给人不太舒服的感觉。
　　但要说别的什么，除了太热情了些，苏希真的像极了一个乖巧可爱的妹妹，苏语问她的事，她都毫不遮掩，全都大方地告诉苏语。
　　像是，她其实一点儿也不喜欢青川大学，当初也只是对化学竞赛有点儿兴趣，报名参加以后，拿了个国际奖项，可以保送相关专业的学校，她又没兴趣出国，最后就随便选了化学专业排名最靠前的青川大学。
　　冷风愈发猛烈，一头茂顺的黑发被吹得零碎不堪，他缩了缩脖子，把羽绒服的领口拉的很紧，大步向着便利店走去。
　　……
　　苏语打开门，客厅里还亮着灯，他把买好的东西都放在了茶几上，餐厅里他们刚刚吃过烧烤的桌子被擦的很干净，残留的水痕在吊灯下泛着光。
　　垃圾桶套上了新的垃圾袋，又是一双染着油腻的手套被扔在了里面，女孩似乎不喜欢手被弄脏了，吃小龙虾的时候小心地带着手套，拜托他去扔垃圾，就连擦桌子也好生生地把手给保护了起来。
　　他忽然想起来苏希纤细的手指上做了粉钻色的指甲，在灯光下格外耀眼夺目，像是闪闪发光的公主，倒是和她活泼可爱很搭。
　　“小希？”
　　苏语走到淋浴间，发现灯是熄的，为了避嫌他还是向着淋浴间里喊了一声，没有淅沥的水声，也听不见女孩的回应，他只好开了灯，可透过门窗紧闭的淋浴间里根本看不见人影，他拉开了磨砂的玻璃门，鼻尖耸动，闻见了一股好闻的奶香味，还没有散去的一点儿雾气在暖色的浴灯下慢悠悠的飘着。
　　苏语看着几瓶沐浴用品歪歪斜斜地搁在台面上，无奈地叹了口气，其实跟着苏希走进屋子的第一眼，给他的感觉就是一个鲜明的乱字，各种外套、袜子，还有拖鞋四处乱扔，没有半点儿收捡。
　　他走进淋浴室，把台面上的沐浴用品摆好，无意间又瞥见了墙角专门用来放衣服的篓子里扔了几件湿润的贴身白色内衣，吊带子随意地挂在篮子边沿，它们的主人似乎完全不在乎房间里还住着一个成年男性，女孩的神经简直粗犷的有些可怕。
　　……
　　苏语出了淋浴间走到客厅，这件屋子一共只有两间房，分成主客卧，他看了眼将近凌晨的时间，想着苏希会不会已经睡了，大致辨别了一下房间，主卧的门关的很严，倒是客卧的门还开了很大的口子。
　　他没多想，关了客厅的灯，径直走进了客卧，房间里也没开灯，在门边摸索了一会儿，摁下了开关，望着不大的床上躺了一只足足塞满了半张床的玩具熊，他被吓了一跳。
　　苏语连连后退了好几步，可客卧本就不大，退也没地方退，他一时没注意，被地面上的衣服绊到了，是女孩今天穿的那条毛衣裙，纯白色的，被他踩了以后沾了点灰。
　　最后还是他眼疾手快，抓住了挂在墙上的书架，才堪堪止住了步子，没有跌倒，几本书不小心落了下来，砸在脚背上，微微泛起了红，好在发出的声响不大。
　　苏语愣愣地望着玩具熊被一只白皙小巧的脚掌使劲踢下了床，露出了后面女孩娇软的身子，她似乎是穿着一条睡裙，睡相不太好，有些闹被子，露出了奶白滑腻的肩膀，裙子衣领低，精致小巧的锁骨若隐若现。
　　或许是被刚刚的动静惊扰了，女孩翻了翻身子，蹙着眉的睡脸正对着苏语，半截小腿探出了被褥，雪白的脚丫晃悠着暴露在了空气里。
　　屋里没开空调，穿着衣服都有些冷嗖嗖的，可女孩睡得很香甜，她睡着的样子安静了许多，显出几分娇弱，她砸吧了两下小嘴，嘴唇水润，唇瓣翕合，模糊不清地小声嘟囔着什么，苏语下意识凑近去听，女孩呜咽着，像是小奶猫趴在妈妈怀里叫唤，她嘤咛着出声。
　　“哥哥呀…“
　　这声哥哥没了喊他时做作的声调，像是真心的…她似乎真的有那么一个哥哥，她在心里喊了无数遍，听着才能像现在这样自然。
　　苏语替女孩盖好了被子，女孩似乎也觉着温暖，勾着嘴角，在梦里傻乎乎地笑。
　　他安置好女孩，转身把落在地上的那几本书捡了起来，他抬头看着书架里那些名字尽是些专业术语的医学书，还有几本是英文原装，他看都看不懂。
　　苏语也没太在意，以为这些都是女孩休学在家用来自学的资料，他把手里的书一本本塞了回去，最后一本书很薄，以至于苏语留意了两眼，是个笔记本，白色的皮质封面，上面摁了一个指纹，一圈圈纹路在封皮上荡开。
　　用的印泥似乎是血红色的，但没有那种特有的质感，不禁让人怀疑…这就是血。
　　为什么…会不由自主地掀开封面呢？
　　他鬼使神差地掀开封面，白底黑条纹的纸面，还是用着和封面一样的红色的颜料，写着几个字：
　　临终心愿。
　　苏语猛然屏住呼吸，心脏在胸腔里跳动的飞快，一股惊慌的感觉争先恐后地席卷了所有血管。
　　他又翻了一面，文字换成了黑色，娟秀好看的字迹出现在了眼前：
　　1.每天好好吃饭。
　　2.一定认真吃药。
　　3.使用药物自杀。

第一百六十三章 梦境
　　阳光滚烫刺眼，像是细密的针尖刺入瞳孔，水润的眼眸仿佛要被光亮燃烧殆尽，焚化成干枯的眼洞，她是一条搁浅的鱼，睁不开眼。
　　海浪涨起汹涌的潮水，冲刷着她奄奄一息的身子，将她拖入了没有边际的深海，她的鱼尾化作了曼妙修长的双腿，却无法呼吸，咸涩的海水顺着口耳灌入灌进，她几近窒息，巨大的水压死死地扼住了她的咽喉，求救的声音低吼嘶哑，伸向海面的手掌无力地开始下落。
　　温暖…她的手被握住了。
　　那是一双很漂亮的手，像是古希腊雕塑家呕心沥血雕刻的完美作品，白皙、修长、竹枝似的骨节尚不明显，在腕骨处现出一点儿凸起，一双熟悉的手，她想不起来了。
　　几缕光芒垂下，在深色的眼底愈发明亮。
　　她死死地抓紧了那双手，那是神明对世间的垂怜，救赎她残破不堪的灵魂。
　　海洋霎时蒸发殆尽，化作蒸腾着升起的水雾，氤氲开虚幻的梦境，她睁开了眼，梦醒了。
　　天气阴沉，大朵大朵墨黑的乌云堆积在天幕，挡住了灼灼夏日里的所有阳光，街道上来往的人群中涌动着焦躁，路边粗壮茂盛的树冠撑天而起，垂下密集的枝条。
　　苏希站在路边，她看着自己手，似乎有些小，她揉了揉眼睛，对着路边商店透明的玻璃端详自己的脸。
　　第一眼她差点儿没认出来那是她自己，害怕地想要转身就逃，可脑海里浮现出的痛苦回忆在虹膜上写着血淋淋的字迹，告诉苏希，这就是她，是她小时候的身体。
　　她小时候真是难看极了怪不得不受人待见，脸颊枯瘦，大眼睛，五官挤在一起还没长开，看起来有些吓人。
　　从没经过护理的头发枯糙硬直，还带着恶心的发油，头发被剪坏了，很长的刘海就那样参差不齐地垂下来，耷拉在眼前，不撩开头发，连路也看不着。
　　苏希低下头打量她的身体，衣服打着补丁，不过即使是新的，款式也早已经过了时，而且不太合身，小女孩未发育的身体瘦弱得像河里的芦苇杆，仿佛风一吹就要折断，唯一亮眼点儿的，就剩下那一身很白的皮肤，但也显出一种扭曲的病态来，极其不和谐。
　　真丑…像个丑八怪，活该没人来找她玩，活该被自己的母亲从家里带出来后就扔在了街边不管了，活该没人喜欢，苏希坦荡荡地做出评价。
　　还在梦里，她清楚地认知到了这个事实。
　　苏希忽然想起自己常常会做这个梦境，她对于眼前的一切熟悉的不得了，即使闭着眼睛，她也不可能会在这里迷路。
　　她把手抄在破旧的口袋里，抬脚漫无目的地四处闲逛，沿途的街道很老，都是八九十年代那种破旧的低矮楼房，她扬起了脑袋，看着乌云密布的天空，马上就要下雨了，梦境的内容从似乎来都没有变过。
　　脚下那条不长的老街还没有逛完，雨就开始点点滴滴地往下落，苏希面无表情地继续走了，她找了个屋檐很宽的店铺，在屋檐下站着，屋檐外雨势浩大，密密麻麻的雨点倾盆而下，重重地砸在地面上，接着汽化成水雾往上涌，散开了雾花。
　　这里的雨水是滚烫的。
　　街道上密集热闹的人群雨点一掉就全都消失了，只有她这个闯入了梦境的入侵者还停滞在这里。
　　雨越来越大，淅淅沥沥地砸在地面上汽化成水雾，温度越来越高，她的毛孔收缩，皮肤开始泛红，汗液刚刚从额角渗出，还未滴落便跟着汽化成水雾，气温高的骇人，仿佛要把她身体里的水分全部蒸发。
　　苏希并没有太多慌张，她望向了一个方向，那里也是一片茫茫雾色，街对面的景色模糊了起来，只有这些水雾织成的绸缎从天上的乌云一直铺到了脚下。
　　“一…二…三。”
　　她默默数了三秒，一个黑色的小小身影破开了雨幕，在朦胧的雾气间显了身形，他撑着一把宽大的黑色雨伞，有些艰难地往她这里跑。
　　苏希怔怔地凝视那个愈发清晰的身影，其实对方也不是很高，撑着那把打伞有些吃力，但依旧往她这里奋力地跑了过来。
　　可苏希已经快要撑不住了，她的身上已经血肉模糊一片了，那些水汽撞在她的身上，把她细嫩的皮肤烫破了皮，然后不断地冲击她的伤口，渗血…血又汽化成红色的雾，陷入了恶性循环。
　　每次在梦里苏希都会死一次，这些疼痛她早就习惯了，男孩撑着黑伞奔到她面前来的时候，苏希已经无力地躺在了地面上，身上笼罩着一层血雾，奄奄一息地呼着薄弱的呼吸。
　　男孩终于撑着伞走到了她的面前，黑色的大伞像是透下了一层无形的结界，升起的水汽都被弹开了，她暂时不用忍受那样的痛苦了。
　　苏希不顾血肉模糊的身体，拼命地扬起脖颈，想要看清男孩的脸，她每次都会这么做，可她从没有看清过男孩的脸，那些滚烫的水雾被弹开后就会沉积在男孩的四周，厚重的水汽毫不留情地阻隔住了她的视线，连同男孩留在她耳边的声音一同变得模糊不清。
　　若是曾经的梦境，她往往都会在这里失力倒下，可这次她似乎觉着这次男孩被水雾遮掩住的轮廓清晰了些许，若隐若现的距离给了她希望，苏希用手指扣进地面，向着男孩的脚边爬去，血液在地面上晕开了一大片鲜红。
　　血液继续源源不断地涌出，身体里的器官发出负荷地哀鸣，汹涌滚烫的黑暗侵蚀着她的意识，她忍不住疼得叫出了声。
　　她再度扬起头，男孩的轮廓似乎更清晰了些，逐渐开始和那个人的模样重叠在一起，还差咫尺之遥。
　　苏希咬着牙，嘶吼声争抢着挤出了牙缝，烫伤留下的伤口崩开，血液哗哗地涌了出来，她几乎成了血人。
　　“小希…”
　　耳边响起了她的名字，她失神了那么一刹，意识瞬间一黑…昏了过去。
　　苏希再醒过来的时候，她正趴在路边的水泥地面上，眼前还是那个老旧的街道，她又失败了…没能看清男孩的脸。
　　她面无表情，缓缓爬了起来，拍了拍身上的泥灰，街道上又恢复了密集的人群，刚刚的那一场滚烫的大雨似乎只是她的幻觉，苏希熟练地看向人群，一个撑着黑伞的背影混在人群中逐渐远去。
　　指甲狠狠地刺入皮肉，换来猛烈的疼痛，但她依旧没能从梦里醒来，她发了疯似的抓住了一个路过的行人，目眦欲裂地瞪着对方，指向人群中那个撑着黑伞的背影，吼着发问，“那个人是谁？”
　　“街上的人都认识他啊，他叫…”路人被吓的不轻，他伸着手也看向那个背影，哆嗦着回答。
　　“苏…执言”
　　（因为不是平铺直叙的原因，现在看着可能有疑惑，不过应该很快就懂了，这个不要紧。
　　这几天更新还挺多的吧，月末了，还有月票的可以投一投啦。）

第一百六十四章 枫叶
　　“执言！”
　　苏希猛地睁开眼，被黑暗笼罩的视野逐渐清晰，意识缓缓回笼。
　　她伸着指尖拂过奶白水嫩的肌肤，触感温凉滑腻，她晃了晃脑袋，刻在虹膜里血肉模糊的画面缓缓消散，这次她是真的醒了。
　　苏希往身边摸了摸，那只很大的玩具熊不见了，她抬眼看着玩具熊被放在了柜子边乖乖地放着，而不是和往常一样可怜兮兮地躺在地上，有人进了她的房间，她忽然意识到，是他，身上被褥盖的格外严实，不像往常醒来时总是冷冰冰的手脚，现在被窝里还聚着暖意。
　　苏希捂着微微鼓起，有些发胀的太阳穴，想起了梦境的尾声，路人告诉了她，那个撑着黑伞在蒸腾的大雨中救了她的男生的名字…
　　路人说了一个“苏”字，却又急忙改口，和往常一样告诉她，男生的名字叫执言。
　　一直以来千篇一律的梦境，却偏偏在昨夜被人攥改，她开始有些害怕了。
　　她无时不刻不想看透这个如同附骨之蛆般日夜纠缠着她的梦境，那个撑着黑伞的人，居高临下地向她伸了一只修长有力的手掌，愿意救赎她那快要被黑暗侵蚀殆尽的人生。
　　可当梦里的轮廓逐渐清晰，模糊的五官开始和现实重叠在一起，她在那个瞬间产生的情绪居然是害怕，她其实早就隐隐约约有了答案，却又彷徨不前，她担心，如果不是，她是否还要留在这个世界继续这些毫无意义的找寻。
　　“啊…”
　　她忽然捂住了胸口，骤然涌上来的沉闷感像是一柄重锤砸进了她的胸腔里，压塌了她的气管，呼吸凝滞，仿佛下一瞬她就要因为窒息而亡。
　　苏希使劲掀开了盖在身上的被子，却只能失力的趴在床上，手臂却拼命地想要伸向床头的桌子，她已经尽可能的让桌子靠近床榻了，可此刻这狭窄的距离依旧能够要了她的命。
　　她意识到昨夜似乎是她患病以来，第一次没有在深夜里失眠。
　　昨夜她看着男孩用垃圾袋装着他们吃完的残羹剩菜走出了家门，他们一同站在玄关暖黄色的灯光下，她替男孩开了门，男孩微笑着安慰她，说自己很快就会回来。
　　很快就会回来…
　　这句轻飘飘毫无重量的承诺却让她的心底像是翻涌起了甜蜜的糖汁，粘腻的汁液把她的心脏层层包裹住，在缓慢的跳动下，幸福感填满了身体的每一处空隙。
　　她回到客厅擦干净了桌子，尽管还是讨厌那些油腻，但她笑得甜蜜，无数次幻想过的事情成了真，她想过他们会同居一个屋檐，她扮演一个温柔体贴的妻子，每日都会在门口等待心爱的丈夫归家。
　　柴米油盐，人间烟火，原来她也能够好好地活下去。
　　她特意留了客卧的门，想等着男孩回来，可她昨天挨着枕头便困意来袭，睡意是她一直梦寐以求的东西，她抵抗不了，只能沉沉地睡去，可睡的太早，甚至忘记吃药。
　　昨晚…她没有吃药。
　　苏希终于把手伸到了桌子上，她摸过桌上，乱七八糟的杂物被扫落一地，却始终找不到想要的那瓶药，她的呼吸急促而痛苦，视线变得模糊不清。
　　世界在下坠。
　　她无法求救，声音被扼止在喉咙里出不去，眼泪却不受控制地往外涌，泪腺似乎成了她往外呼喊的唯一出口，她满面水光，从床上跌了下去，裹挟着被褥一起砸在冰冷的地板上，膝盖正面着地，在白皙的皮肤上染了大片的青紫。
　　眼泪在地板上晕开一小滩温热的水渍，她呜咽着在地上挣扎，像是溺水的鱼儿在干燥的沙滩上绝望地拍打尾鳍。
　　泪腺干涸了，血管里的血液也跟着被抽空，苏希瘫软着倒在地面上，刚刚睡醒的神经萎靡地耷拉着，她无力地喘息，像是一块永远拧不干的湿抹布，心脏潮湿生锈，沉甸甸地压在胸腔里。
　　灿烂的阳光从外面投了进来，落在她扭曲难看的侧脸，温着丝丝暖意，模糊了视线的水光逐渐散去，她狼狈不堪地躺在地上，看见了装着药的白色药瓶，却没有动弹了，她真是受够了这样苟延残喘的日子。
　　她一定要找到他！
　　……
　　雨后晴天，阳光耀眼，窗帘被清冷的风轻轻拨开，阳光悄然溜了进来，苏语眯着眼睛，想要适应刺眼的阳光。
　　他清晰了视线，女孩苍白的脸跳入眼帘，遮挡住阳光，落下大片的阴影。
　　那双看着他的圆润眸子干燥无神，布着密布的血丝，发丝湿漉漉地耷拉在嘴角，苏语被吓了一跳，他下意识地往墙角退了退，“小希…你…”
　　苏希不说话，她跟着上了床，手臂撑在墙面上，把苏语逼近了死角，她看着男孩的脸，指尖轻柔地描摹对方脸部的轮廓。
　　“你脸色怎么这么差？”
　　苏语抓住了女孩的手腕，眼底惊魂未定，带着些许怒意质问对方，“你要做什么？”
　　“对不起，可以先松开吗？”
　　苏希忽然道了歉，一张坠着婴儿肥的可爱脸蛋乖巧地看着他。
　　苏语迟疑了片刻，但还是缓缓松开了手，他保持着警惕，以防发生刚刚那样的骤变。
　　女孩真的收回了手臂，她轻轻舒缓着刚刚被握住的手腕，嘴角漾起一点儿笑，仿佛是在欣赏笼子里跑动的松鼠，那点甜蜜又诡异的笑容成了带着恶意的诱饵，吸引了男孩的注意力。
　　苏希趁着那个短暂的破绽，一把掐住了男孩的脖颈，她突然暴起的力气很大，对方根本来不及做出反应，男孩的喉结艰难地滚动，呼吸在喉管中被摁住，绯红沿着白皙的脖颈上涨。
　　“你到底是谁…”
　　苏希嘶吼着问苏语，接着开始拉拽他的衣襟，单薄的布料在她疯狂地撕扯下脆弱不堪，沿着开了缝的缺口一路下拽，精致的锁骨猛地暴露在冰冷的空气中。
　　苏语差点以为自己会死，力气聚集在手腕，一把推开了趴在他身上的女孩，对方娇弱的身体撞击在了墙壁上，砸出清脆的声响。
　　“苏希，你疯了！”
　　苏语有些狼狈地从床上爬了下去，他脸上的绯红还未退去，胸腔剧烈地起伏着，他一时反应不过来，只能泄愤似的吼了两声，“大清早的你发什么神经？”
　　“药…给我，药，在地上。”
　　女孩趴在床上挣扎了两下，但力气似乎在刚才的疯狂里用尽，只能无力地倒在床上，膝盖和额角都磕出了青紫的淤痕，乌黑顺滑的黑发凌乱地散开，她的喉咙里嘤咛着模糊不清的呜咽，像是个奄奄一息的疯子。
　　“药？”
　　苏语愣了一会儿，忽然想起女孩是有病的，所有的事情就在一瞬间联系在了一起。
　　“你…你等着，我现在去拿。”
　　他的语气变得慌乱，他把早已经破破烂烂，耷拉在身上很碍事的衣服从一把扯了下来，赤着上身冲出了房间。
　　苏希挣扎着，微微昂起了脑袋。
　　男孩的后背清瘦，鼓起的背脊曲线流畅，骨骼清晰地印在背上浮动，左边的肩胛骨上有一小块深色的印记，色调与四周白皙微黄的皮肤截然不同，像是烫伤留下的，显得格外突兀。
　　苏希怔怔地望着，那深色的图案仿佛印刻在了她的眼底。
　　一小片枫叶飘然落下，化作养分，在她的心底生了根发了芽。

第一百六十五章 欺骗
　　“别动！”
　　“凶什么嘛。”
　　苏希被苏语凶巴巴地喝了一声，她委屈地鼓了鼓腮帮子，止住了晃晃悠悠的脚丫，她垂下湿漉漉的眸子看男孩蹲在地上给她的膝盖上药，她摔得有些严重了，本就细嫩的皮肤在地板上擦破了皮。
　　她的眼眶周围泛着圈圈粉红，她刚刚才哭过一阵儿，药水刚刚接触伤口的那会儿太疼了，她没忍住，豆大的泪珠往下淌着，止也止不住，像是个趴在地上等着大人来安慰的小孩子，可男孩压根儿没搭理她，苏希哭了一会儿，觉着没意思，撇撇嘴，把眼泪擦干净了。
　　“哥哥的头发是不是太长了点儿？感觉可以扎个小辫子啦，不过哥哥长的好看，扎辫子肯定也很帅气，在学校里肯定有很多女孩子喜欢。”
　　苏希把葱结般修长白皙的手指探进苏语茂顺的黑发里，有些调皮地抓了抓，男孩已经换上了一身新的衣服，遮挡住了覆盖左肩胛骨那一块的皮肤，枫叶形状的深色纹路，不大，却像是一把小刷子，勾的她心里直痒痒。
　　失而复得的喜悦总是要胜过一切的，她觉着浑身上下的细胞都在欢呼雀跃，幸福感从满溢的泉井中渗出的，她被浇了个透彻，灵魂似乎都被洗涤成无暇的模样，神明对她降下的恩惠，即使跨越了如此久的岁月，依旧在灯火阑珊时让她遇见。
　　她的视线而往下，看见了男孩纤瘦的脖颈上还印着清晰的手指，红彤彤的，看着有些吓人，她也忘了自己犯病的时候用了多大的力气，大概很重很重吧，不然痕迹也不会留下这么久，她心疼地心脏抓紧，水润的唇瓣被死死咬住，小心地用指尖点了点，见苏语没什么反应，才小心翼翼地问道。
　　“疼不疼呀…”
　　“不疼，过会儿就好了。”，苏语没理会女孩，把药水在伤口上涂抹均匀，基本处理好了伤口，叮嘱道，“这几天伤口不要见水，擦擦身子就好了。”
　　苏希低头看着膝盖那原本只是一小块的擦伤被涂抹上了很大一块紫色的药水，像是个凶恶的强盗，霸占着她奶白细腻的肌肤，她嘟起嘴巴，神情有点沮丧，撒娇似的晃了晃小腿以示抗议。
　　“哥哥…这个药水的颜色好难看呀，这样我就穿不了裙子啦。”
　　苏语生不起来半点气了，他耐着性子抬起头，微笑着和女孩说。
　　“天冷，少穿点裙子，对身体好，把鞋也穿上，会受凉的。”
　　“可裙子好看呀，活着本来就够累了，干嘛不让自己开心点，为了身体好这种话…都是借口而已啦。”
　　苏希又在理所当然地将她那些歪道理，她伸着两只雪白的脚丫在苏语眼前晃，“嗯，我听哥哥的，那哥哥帮我穿拖鞋好不好？”
　　“累也要活着…你写在笔记里那些我都看见了，我希望那是玩笑。”
　　苏语知道女孩在撒娇，但还是把鞋给女孩穿上了，女孩把鞋踩在地上，追着他起身离开的动作，用矮了他半个头的身子把他拦住。
　　苏希怔怔地看着苏语，也不说话，和男孩那双清秀的眸子对视的瞬间，所有的感官仿佛都变得无比敏锐，一点小小的波动也让她心脏跳的飞快，她似乎觉着是不是春天提前来了。
　　对方鼻腔中喷薄而出的温度，像是微弱的电流直接触碰到了她的神经，酥酥痒痒的的感觉一点点漾至全身。
　　莫名其妙的腿软。
　　“哥哥，我还是更喜欢你的眼睛，其实…我第一眼就觉得哥哥很眼熟，总觉得我们好像在哪里见过一样，这种感觉真的很好。”
　　“所以…我会好好活着的，我们拉钩上吊好不好？”
　　她的声音有点软，但不似苏语之前听见的那种很刻意的嗲，她喊的很自然，没有掺杂半点做作的成分。
　　女孩撒娇的样子很可爱，正如生长在温室里娇贵的花朵，只有足够娇气才能彰显她美的价值，女孩的小性子总是恰到好处，多一分甜的腻人，少一分又显得冷清，娇柔的风情万种。
　　苏语一时间不知道该说些什么，安慰的话语在女孩严重的病况前似乎显得有些苍白无力，可女孩却觉着他是不相信她的承诺，拖着松垮垮的拖鞋奔进了客卧，她不顾撕裂伤口的危险，踮着脚从挂在墙上的书架里抽出了那本笔记。
　　苏语立马追了进去，他看着女孩把笔记本里写着临终心愿的那张纸撕了下来，当着他的面，把那张薄纸撕的粉碎，伸手一扬，雪白的碎纸扬在半空中飘然落下，像是下了一场迟来的小雪。
　　几片纷扬的雪花落到了她乱蓬蓬的头发上，她像是好像完全没有察觉到，猫儿似的眼睛眯成了月牙，傻呵呵地看着苏语笑。
　　“嘿嘿，你看吧…我说到做到的，这个撕了就不算数啦。”
　　“你怎么有时候这么傻，难怪方阿姨硬是要让我来看着你，不过是你答应好的哦，那我也算是完成方阿姨的任务了。”
　　“那哥哥上学以后就不来这里了吗？”苏希睁着黑黝黝的眸子看他，大眼睛眨巴着，像是要立马滚出泪来。
　　“周末来吧，平常…看有没有空，我看家里的冰箱什么都没有，你肯定每天在家点外卖吧，我有空教你做点儿菜，一个人照顾好自己。”
　　苏希默默地听着男孩说的每一个字，从没有那一刻她觉着人生里也会有这样幸福的时刻，像是一阵忽起的季风，不再只是凑巧路过她这座荒芜的平原。
　　这一次，他是为了她停留的。
　　苏语耸了耸肩，笑了，他伸手想要扫掉女孩头发上的纸片，可女孩却像是只想要讨主人欢心的小奶猫，一个劲儿地把脑袋往他掌心里蹭，他的指尖不小心碰到了一个小突起，换来了女孩一声娇滴滴的痛呼。
　　“哎呦，好疼…”
　　苏语撩开女孩特意遮掩住突起的头发，看见了一小块青紫色的肿胀，他皱着眉，忽然想起了他的那一推，他的语气里带着明显的自责，“是我刚刚…”
　　“没事儿啊，这个不疼的。”
　　苏希退了两步，分明刚刚疼得龇牙咧嘴，立马摆出一副没事人的样子，她不想让男孩自责，那要比伤口疼得多，“不疼的，不用涂那个药水的啦，头上也涂的话，我就真的没脸见人啦。”
　　“弄点喷雾就好了，不会影响你形象的。”
　　苏语笑了笑，他知道女孩爱美，特意强调道。
　　“好嘞，那就好，我来咯。”
　　苏希眯着眼，依旧笑的傻乎乎的，她看着男孩转过身去了客厅，她追了两步，低下头看着散落一地的纸屑，洋溢在唇角的笑容却忽的像是融化的冰雪般淡去，她发自内心地觉着开心，撒娇…装可爱，只为了男孩多看着她两眼，男孩笑了，她就想要跟着笑。
　　男孩一定觉着她如果没患病，一定是个活泼可爱的女孩。
　　对不起啊，我又骗人了。
　　不过…你就当可怜可怜我吧。

第一百六十六章 乖巧
　　两个人的关系好像一下子近了不少，但男孩还是和她留有一些距离，这是需要用时间填补的缝隙。
　　这是在苏希意料之中的，但她还是忍不住失落。
　　她要的其实也不多，微微仰着脑袋，男孩正撩开她额前的发丝，抹了点红花油在额头上那块淤青上分外轻柔地涂抹。
　　苏希偷偷地看男孩精致柔和的下颌线，豆大的喉结随着呼吸上下滚动，对方的神情很认真，澄澈的眸子里盛着她的娇俏的模样，指尖抚过肌肤的感觉酥酥痒痒的，好似抱膝坐在了金黄的沙滩，清冷的海水舒缓地涨起，湿润她小巧玲珑的足弓。
　　“疼么？”
　　“呜～”苏希缓缓回过神，和男孩俯视而下的目光对上，她使劲地眨巴着眼睛，“不疼。”
　　苏语把红花油收了起来，口袋里手机震了震，他看了眼，是方艳发来的消息。
　　“小语啊，阿姨打扰到你没有？就是想问问你，你和苏希相处的怎么样啊，如果可以的话，给阿姨拍张照片好不好，阿姨很久没见过小希了。”
　　苏语读完了消息，犹豫了一会儿，还是转达了方艳的恳求。
　　“方阿姨她…想看看你，她说拍张照片就好。”
　　“……”苏希眼底的光亮一黯，蜷曲的睫羽震颤着落下，笑容蜷缩在黯淡无光的眼底，瞬间失去了言语。
　　她全身上下满溢到向外蔓延的焦虑像是钉子扎进了苏语的心里，他犹豫着开口，“如果不想的话…”
　　“可以，拍张照片而已，我在想该穿什么衣服好看呢。”
　　女孩忽然昂起了脑袋，小猫似的圆润眼瞳眯成月牙儿的形状，她摇了摇头，笑容促而又变得灿烂明媚，“我也不想让哥哥难做，等我一会儿吧。”
　　“好，换了衣服，我们去外面拍，顺便去给你换个手机。”
　　“好嘞，哥哥多等我一会儿好了，女孩子换衣服很慢的哦。”
　　苏希站起身走进房间，苏语的视线跟着追了过去，女孩的背影刚刚没入门扉，便又探出那双灵动的眸子看他，警告用女孩柔软的声线说出来便成了一种蛊惑的意味，“不许偷看哦。”
　　……
　　那场大雨过后青川的冬季开始收尾，堆积在路边的雪很快化成了水，不再是天地白茫茫的一片，那些雪水聚集在路边坑坑洼洼的凹陷里，混着一旁种着绿化的泥土，成了浑浊不堪的镜子。
　　苏语在楼下站着，女孩刚刚给他发了消息说马上下来，他等了一会儿，看见靓丽的身影从门后蹦了出来，似乎想要吓他一跳。
　　“穿这么少？天挺冷的。”
　　苏语从上到下扫了扫，那么冷的天气，女孩甚至没穿上次那件看着勉强有点厚度的毛衣裙，换了一条咖啡色的短裙，露出纤细的腿，膝盖上的伤口被她用一条颜色很重的肉色保暖丝袜藏住。
　　“好看就行啦，要风度…才不要温度。”
　　苏希压根不理他的质疑，一顶棕色的贝雷帽倾斜着搭在头上，睁着湿漉漉的仿佛要滴出水来的莹润眸子看他，像个小孩子求夸奖般洋洋得意地说，“我没化妆就出来了哦，不想让哥哥等太久。”
　　“那就不拍太近了，把手机离远一点。”
　　苏语笑了笑，不化妆就不愿意出门的女孩太多了，更何况女孩似乎格外的爱美，女孩对他这样的亲近总让他觉着有些过头了，却又找不出任何漏问题。
　　或许…她只是厌恶自己的原生家庭而已，本质上和大多数普通女孩一样，喜欢精致的化妆品、喜欢漂亮的小裙子，喜欢别人的夸奖，喜欢温和美好的春天…
　　“好嘞，离近一点嘛，看到我们关系好，哥哥才能交差呀在这里拍。”
　　苏希膝盖受了伤，没法垫脚，她站在台阶上，让苏语在她前面站着，她就伸着纤细的胳膊环住苏语的脖颈，下巴枕在苏语肩膀上，两人的脸颊挨得很近，甚至偏偏脑袋，就能触碰到彼此的肌肤，在相机里显得关系格外亲昵。
　　“我要拍了哦，记得笑一笑。”
　　“哦哦，知道了。”
　　苏希抬起头，露出灿烂的笑脸，她在对方不经意间把身子贴的更紧，却也不敢太过分，她知道自己的任性也该有个底线，男孩对她这些小动作很包容，但也不是她继续得寸进尺的理由。
　　可有时候偏偏就是有些控制不住。
　　她太明白男孩对她的不是爱，最多算是对于一个饱受心理疾病的花季女孩心生了怜悯，男孩的包容、微笑，温柔…都是建立在顾虑她身体的基础上。
　　但那又怎么样呢，没有人是无懈可击的，她花点儿功夫总能搞定，但她现在只想在很短很短的时间里把心底那些深沉的爱意掏出来给男孩看，她没法等了…
　　“拍了哈，茄子…”
　　“哥哥，冬天应该说饺子。”
　　“饺子。”
　　……
　　从小区到车站的主路还是没有解封，他们还是只能沿着那条旧居民楼围成的小巷子抄近路过去，哪怕是阳光正好的白天，巷子里还是阴沉沉的，屋檐上的冰锥全都化成了水滴，没什么威力的砸在水洼里，失去了应有的攻击性。
　　“我有点怕。”
　　苏希离苏语又近了些，眼睛里带着小猫般的警觉四处乱看，她理所当然地环住了苏语的胳膊，“上次那些人，好凶…”
　　“以后如果是一个人，别往这边走了，附近混混挺多的。”
　　苏语神情不太自然地偏过了头，女孩身上散着一股好闻的奶香味，在湿冷的空气里，若有若现地勾动他的嗅觉。
　　他咳嗽了两声，问了些其他的事情，他想了很久，但还是开了口，“你的病怎么样了？”
　　“我的病？”苏希并没有对这个问题产生很大的抗拒，直截了当地回答，“开个证明的话，应该可以上学的吧。”
　　“可以上学？”
　　苏语皱了皱眉，下意识摸了摸脖子上慢慢淡去的红痕。
　　“是啊，其实我也不是很严重啦，按时吃药，保持心情的话，应该也能找医生开证明上学的吧。”
　　“那你想么？考上了青川大学不去上确实太可惜了，起码…混个文凭以后也好找工作。
　　“以前不想…”苏希望着他笑，黑黝黝的眼瞳看着亮晶晶，“不过现在想了，但是…”
　　“但是？”
　　苏希很认真地说，“其实我快过生日了，我想过完生日再去。”
　　“好，能重新回归生活就好，这不是为了父母，为了自己也要好好活着。”
　　苏语松了口气，像是石头落了地，他本以为女孩多多少少有些不情愿面对这些问题，没想到却回答的利落，温顺乖巧地像是只听话的小猫。
　　一滴从屋檐落下的雨点不偏不倚地落在了他的脖颈，冰冷的水珠在皮肉上炸开，他冷不丁打了个激灵，像是忽然抓住了什么被不小心忽略的东西。
　　是不是有些太顺利了…
　　他瞥了一眼女孩，苏希也正看着他笑意盈然，还俏皮地眨了眨眼睛，有点儿的傻乎乎模样望着是那样的乖巧可爱，他低头抖掉滚落在衣襟上的水渍，掺杂在思绪里的灰尘也被他一同拂去。

第一百六十七章 幸运
　　商贸中心就在车站附近，不用搭车，刚出巷子就是商贸中心的背面，苏语本打算从安全通道直接进去，然后再去找家手机专卖店，可女孩显然是打着要出来玩的心思，嚷嚷着死活不肯进去，硬是要先逛街不可。
　　年关刚过，街上比起年前那段时间确实热闹了不少，但依旧冷清，沿着商业街一条路上的店铺许多都还没开门，可这熄灭不了女孩的热情，拉着他拐进了一家年后新开的奶茶店，店门外摆了两盆灿烂的的花篮，音响里放着很喜庆的歌曲，让人觉着时间仿佛回到了年前的时候。
　　在等店员把奶茶做好的时间里苏希也不肯在开着暖气的店里坐着，又在用她那一套稀奇古怪的理论给苏语讲道理。
　　“人啊，活着的时候就应该到处走走，死了以后可以躺个够，人生要拒绝躺平…”
　　苏语说她新年刚开头老是提死字不吉利，女孩也不反驳，正对冷清的街道大喊着我命由我不由天，引来了不少陌生的视线，带着笑意地看着这个傻里傻气的漂亮女孩。
　　“真冷啊…怎么出太阳也这么冷。”
　　苏希站在风里缩了缩娇嫩的身子，她额前的发丝随风扬起，左边额头上的小包被她用纹着可爱卡通图案的创可贴遮住。
　　苏语被女孩跳脱的思路逗地笑了笑，没接她的话茬。
　　“我说…我冷！”
　　苏希放在眼眶里的黝黑眼瞳转了转，像是两颗水润的黑葡萄，她看男孩一点儿反应也没有，嘟起了嘴巴，小皮鞋踩在地上哒哒作响，跳到苏语面前，用湿漉漉的眸子看他，边吸鼻子边委屈地说，“我好冷。”
　　“没人让你非得穿裙子，自讨苦吃。”苏语知道女孩是故意做给他看的，偏偏不给她借题发挥的机会。
　　女孩的撒娇向来都是恰到好处，她看见了苏语假意责怪时眼底淡淡的笑意，便心满意足地笑了笑，换了别的话题。
　　苏语从来不担心两个人之间会有静默的时候，女孩的话很多，多的甚至有些闹腾，分明他们也才认识没多久，女孩却急得像是要把所有的话题一口气全都说完。
　　“要是夏天就好了，这样就可以搭更短的裙子，也不用穿这么厚的保暖丝袜，那样就能变得更漂亮了。”
　　这样的话从苏希的嘴里说出来没有任何违和感，她明媚灿烂的笑里带着点儿花季女孩的天真烂漫，纤细白皙的脖颈刚刚扬起，像是只高傲的白天鹅，心气儿比天还要高，但她本来就漂亮，这不是丑小鸭的幻想，她有大把的年轻漂亮去恣意挥霍，应当好好活着。
　　“哥哥夏天的时候也会像答应好的那样，每个周末都来找我吗？”苏希忽然歪着脑袋问他，满眼都是很认真的情绪，“到时候我给哥哥看我衣柜里最好看的裙子，那些都是要天热起来的时候才能穿的。”
　　“夏天？暑假或许得回老家去，不然家里都要落灰了。”
　　“哥哥以前也是一个人生活的吗？”
　　“嗯，一个人。”
　　“那…哥哥有没有喜欢的女孩子？”
　　苏语脸上的表情瞬间僵硬了，他的那些事情实在是没什么好说的，可女孩却对他的过去来了劲，固执地像是头咬住了猎物就不肯松口的小兽，非得让苏语告诉她。
　　“为什么非得听这些？”
　　“因为我喜欢哥哥啊。”
　　……
　　苏语一点儿不喜欢喝奶茶，以前不喜欢，现在更是这样，太甜了，稠色的奶茶不知扔了多少糖块，甜的能把嗓子噎住，椰果…黑珍珠，嚼着软黏粘牙，甜味挤满了口腔，就像女孩那样的甜腻。
　　他表情有些别扭地喝了两口奶茶，是苏希抢着请客给他点的，他咳嗽了两声，女孩蹙着精致的眉，向他投来关心的目光，担心他是不是染了感冒。
　　苏语回想女孩说那句话时神情几乎没变，只是在笑…眼底看不见所谓爱慕的情绪，大概是他多想了。
　　“咳咳，小希，这种话还是不要随便乱说了，以后说给想在一起的人听吧。”
　　“嗯…可我不懂诶，我没有过这种经历，其实以前我很难看的，学校里大概没人愿意被我喜欢吧。”
　　苏希的笑容依旧缀在脸上，脸颊点着浅浅的梨涡，虎牙的尖利若隐若现，似乎早已经习惯了那个过去，表情里看不见半点难过。
　　女孩是有病的，她缺失了一些东西，也有着远超同龄人成熟，却偏偏又用天真去掩饰。
　　苏语的嘴唇无声地张合了几下，没出声，伸手摸了摸女孩的脑袋。
　　苏希蹙了蹙用眉笔轻轻描画过的眉，故作一副恼怒的样子，怪苏语弄乱了她的头发，可笑容依然绽在脸上，她在男孩的面前总能把脾气很好，晕在骨子里那些暴戾的因子像是被冰冷的镣铐束缚住了，失去了在她身体里作乱的自由。
　　她从不在乎把血淋淋的伤口露出来给男孩看，她这荒芜贫瘠了将近十八年的人生，苦难填充作底色，充斥其中的是麻木与冷漠。
　　她或许早就已经死了，可偏偏七情六欲还完好无损，所以她当然喜欢男孩啦。
　　是乍见之欢。
　　当初低头哭泣时，抬眸见男孩向她伸手那一刻的乍见之欢，她的肉体连同灵魂一齐复苏，在象征着死亡的灵河里有了属于她的锚点。
　　哥哥这个词还是太生分了，如果可以，她想喊他…执言。
　　……
　　“太慢啦…”
　　苏语刚刚拿着买好的手机从店里出来，女孩蹲在门口，她手里捧着杯快要凉下来的奶茶，吸管被她无聊时咬的破破烂烂，她皱了皱泛红的鼻尖，语气委屈地和他说，“再不出来，我就要冻成冰棍了。”
　　“这是你的手机，结果非得让我替你选，拿着。”
　　“哥哥明天就要回学校了？”苏希看着苏语递给她的手机，今年新出的款，她的脸上却没半点儿欣喜的意思，倒像是苏语买了一块没用的搬砖。
　　“今天星期二，那还有一、二、三…”她故意满脸不舍地在苏语面前掰扯着手指头数，那点儿刻意演给他看的小心思简直昭然若揭。
　　“不是有手机么？无聊就和我打电话吧，过一段时间，去找心理医生开个证明，争取赶上下个学期开学吧，学校里朋友有很多的，这样就不会觉着无聊了。”
　　“嘿嘿，好嘞。”
　　女孩立马弯着月牙似的眸子傻呵呵地笑，挽着苏语的手臂走在回家的路上，矮一点的影子蹦哒着贴近高一点点影子，伴着迟暮的夕阳越拉越长。
　　她觉着自己真的幸运极了，当然算不上最幸运，但她很满意了，她的人生总是要在快走不下去的时候，路又被重新捋直。
　　她看到希望了，亦如当初男孩向她伸了一只手，恍若神明的救赎。

第一百六十八章 玩笑
　　“欸，苏语他最近是不是谈恋爱了？”
　　陆思远扔下几张扑克牌，刚好管住了地主顾川的牌，他又打了张小牌，给了下家楚峰跑掉的机会。
　　顾川又输了，他把手里的牌一丢，他今天火气有点儿差，输了好几把，不过也没太在意这些纸面上的输赢，他回头看了眼在阳台打电话的苏语，显然对陆思远刚刚说的话更有兴趣，“你这怎么看出来的？”
　　“是个人都能看出来好吗？刚开学你就天天在外面浪，当然不知道咯。”陆思远撇撇嘴，把没打完的牌收起来递给楚峰去洗，“怎么？是要提前继承家业了？”
　　“楚峰你也看出来了？”顾川没理会陆思远的调笑，看了眼楚峰，问道。
　　“挺像的，苏语以前不这样的，现在好像经常有电话打过来，很勤快。”楚峰点了点头。
　　顾川心头跳了跳，语气急促了些，“苏语不是有个发小么？是和这个发小联系吧？不然怎么会不声不响地就交了个女朋友？”
　　“他那个发小早高考备考去了，两个人不知道多久没联系过了，而且开学三个星期了，苏语两个星期的周末都跑出去不知道干嘛，反正啊…肯定有问题。”，陆思远一副信誓旦旦的样子。
　　几个人凑在一起聊了一会儿，看见阳台的门被苏语推开，立马收了声，若有其事地盯着苏语看。
　　苏语被看得莫名其妙，他站在阳台的风口上，踌躇着不太敢进去了。
　　“怎么了？”
　　“你过来…”陆思远朝他招了招手，笑容温和。
　　“什么啊，神神秘秘的。”
　　“咳咳…是不是谈恋爱了？”陆思远意有所指地瞥了眼苏语握在掌心里的手机。
　　“什么乱七八糟的，跟唐欣谈恋爱谈腻了，开始到处意淫别人了？”
　　“那你这几天在阳台天天煲电话粥啊，那个女生声音还挺甜的，就是…有点嗲。”
　　陆思远有一次无意间听到过，苏语不小心按了免提，话筒里反正是个女孩子的声音，他啥也没听清，就听见女孩喊了一声哥哥，就这声哥哥清晰地落到了他耳朵里，女孩的语气像是抹在蛋糕顶上的一大块滑腻的奶油，又软又甜。
　　不过女孩恰恰是咬在奶油蛋糕上的第一口，甜度刚刚好，少一点偏淡，多一分就腻了，陆思远差点以为苏语网恋了，不过网络上的夹子装起来太不自然，实在是和电话里的声音听着不太像。
　　“刚刚是青协在聊艺术节的事情，至于之前的…”苏语倒也没想要把这些事情可以藏着，只是貌似没人问他这些，“我家那个给我找了个后妈，她有个女儿，阿姨托我照顾一下。”
　　“这样啊，我就说嘛，你小子怎么一个学期没动静，突然就有了。”
　　顾川插话进来，笑了笑，像是松了口气，可脸色还是和以前那样带着点病态的白。
　　“明天我得去趟协会了，隔了这么久，总算是要做点事了。”
　　“过几天堂姐就回来了。”顾川忽然冷不丁地说道。
　　空气静了静，苏语顿了几秒钟，说道，“哦哦，开学以后好像都没见过姐姐呢，是家里事情忙么？”
　　“嗯嗯，忙呢，年后就一直没看见人影了。”
　　手机里苏语和顾芝的聊天还定格在除夕那天的新年问候，两个人关系很好，但五六年的时间砌成的隔阂也没有那么快消融，他对顾芝始终抱有一种愧疚，像是伤口愈合后还残留着难以祛除的疤痕，伤痛早就不复存在，和你垂眸看见那道疤痕时，才发现痛苦的记忆已经刻入了血肉，忘不掉了。
　　他找不到能够抹除疤痕的办法，能做的反倒只有迎合，这是一条看不见终点的幽深小路，林叶森森，入目皆是黑暗，却只能麻木地走下去。
　　……
　　青协自打招生以来就没什么大动作，说是先要让大家磨合磨合，显然开春以后的艺术节是聂红势在必得的项目，在群里发了好几遍通知，招贤纳士，这次艺术节…青协既要出志愿者，也要出节目。
　　苏语到协会活动室的时候正好和安栀迎面撞上，活动室合着门，他刚刚把手搭在门把上，女孩白皙的手掌也抓了上去，指尖触碰到了苏语的手背，温凉的体温交融。
　　“你也来这么早啊。”
　　苏语冲着安栀笑了笑，打了声招呼。
　　“啊…哦哦，早。”
　　安栀愣了好几秒，下意识往后退了几步，不知道是不是错觉，女孩过完年似乎高了不少。
　　她刻意与苏语保持了距离，藏在发丝间的莹白耳廓生了绯红，她挺着水润的鹿眸看苏语，慌慌张张地回了一句，“那个…红姐喊我还有事，我先走了。”
　　“你…”苏语看着安栀快速离开的背影，伸在半空中的手落下，声音慢慢变小，“怎么了…”
　　“苏语？”
　　清冷的声音如同极微弱的电流沿着后颈的神经一直蔓延大脑中枢，苏语冷不丁地打了个激灵。
　　他回过头，夏千歌微笑着站在他身后，不知道是不是因为今天是周末的缘故，女孩披了一头柔顺的黑发，如瀑般垂落在肩头，五官白净素雅，她端着漆黑的幽深的眸子，恍若一朵馥郁淡雅的蓝雪花，荡漾着森系的慵懒惬意。
　　“你把小安栀都逗害羞了…”夏千歌盯着安栀消失在拐角的身影，薄透的唇角微微勾起轻淡的弧度。
　　“她…怎么了？”
　　苏语无奈地耸耸肩，不只是这次，上课的时候安栀似乎也会刻意避开他坐的一边，像是在躲着他，开学以后两个人都没说过多少话，“我没说什么呢。”
　　“谁知道呢，女孩子的心思可是很奇怪的。”夏千歌踮着轻巧的步子靠近苏语，身上溢散的栀子花香浓郁，她唇瓣翕合，声色柔和低沉，像是梦中的呓语，“可能…喜欢上你了也说不定。”
　　“啊…”苏语顿了很久，像是大脑宕机，他以为对方在说笑，“千歌….你开什么玩笑呢？”
　　“呵呵…或许吧，我开个玩笑而已啦。”夏千歌轻声笑了笑，与苏语擦身而过，她余下的话带着显然玩笑意味。
　　“别放在心上…”
　　（最近过渡有点多哈，要穿插一些伏笔，对话多，日常多，因为马上就要开始了。）

第一百六十九章 暗潮
　　其实算不上什么会议，苏语是私下里被聂红单独叫过去的，说电话里讲不清楚，就要他线下来协会一趟。
　　苏语推开活动室的门，安栀和夏千歌都在，显然是聂红和大壮几个高年级的学长来组织这次青协在艺术节里的活动。
　　“苏语苏语，快过来，好久没见着了。”
　　聂红隔着老远就和苏语招手，热情似火，聂红模样不差，留着伴耳短发，有种英姿飒爽的美感，从来不喜欢打扮的她今天还抹了点口红，脸颊上涂了粉，人顿时精致了不少，苏语却看着感觉很别扭，尤其是聂红抿着唇向他笑故作温柔的样子，仿佛是想要一口吃了他。
　　“红…红姐，什么事情…单独喊我来啊。”
　　“坐吧，先坐，大家都是青协的，不用这么客气的。”聂红热情的让苏语有些接受不了，他抬头望了眼大壮，对方只是冲他憨厚的笑了笑，也不吭声。
　　苏语还是顺着聂红的意思坐下了，手掌乖巧地搁在膝盖上，抬起头满面笑容的聂红对视，神情写满了不安的情绪。
　　“噗…”
　　几声清脆的笑声打破了活动室里诡异的气氛，苏语回头看，和捂着嘴巴的安栀目光撞上，女孩被他的窘态逗笑，却又闪闪躲躲地逃开，像是遇见了危险的小兽，天真地把眼睛捂住，把身子缩回了洞里。
　　“小栀和夏千歌也坐吧，别站着了。”聂红也招呼了她们两个，脾气前所未有的温和，一旁的大壮看着也直瞪眼睛，心想着为了这次艺术节聂红也是拼了，玫瑰花愣是把刺全拔了，只剩下满满的热情。
　　苏语不想再猜了，直截了当地问道：“红姐你把我喊来到底什么事儿？”
　　“这不是艺术节么？”聂红也是个急性子，懒得再藏，“我们也出个节目，咱们青协可就差艺术节这个奖项了，这次我们势在必得。”
　　“节目？”苏语挑了挑眉，有点不好的预感，“那找我是…”
　　“你是重头啊，我们排个话剧，你来演男主角。”
　　“这…这我不太行，演技不好，而且…话剧不是话剧社的事情么？”
　　“我们这是强强联手嘛，两台话剧，一西一洋，刚刚好，演技不重要，你就当上台拍几张照片好了。”
　　聂红显然是图穷匕见，藏在眼底的那股子攻击性一下子全露了出来，扒住苏语两边的座椅，身子压近，恶狠狠地说，“剧本演员全定好了，可别现在给我掉链子呀…苏语，剧本早就写好了，一直找不到好的角色，不只是我看中你了，编剧也很喜欢你呢，还特意为你改了剧情。”
　　“啊？”苏语更懵了，一时说不出来话。
　　“人家和你很熟呢，唐欣…认识吧？人家新生一年，现在就是给话剧社写剧本的，厉害着呢。”
　　唐欣？陆思远的女朋友…什么时候有这回事了？
　　苏语又偏过视线去看另外两个，安栀也是一脸懵的样子，夏千歌倒是镇定了不少，还冲他抿着唇笑了笑，苏语不想在夏千歌身上停留太久，把视线又转了回来。
　　……
　　苏语的刻意避开当然被夏千歌一点不差地看在眼里，她依旧笑的温柔，绯色的薄唇微微上扬，在澄净的唇釉下透出剔透光泽，她摸了摸安栀娇小的手掌，把那份瓷白温润握在手里，轻柔地安慰着女孩此刻躁动羞涩的心。
　　“姐姐，你说的好像是真的。”
　　“什么？”夏千歌故作不懂，重复问道。
　　“就是…我脸好烫，我以前明明不会这样的，你说我是不是真的…”
　　“是么？不过是真的不是更好吗？接受它…”夏千歌贴在安栀绯红的耳廓旁声色轻柔，灼热的温度扑打着涌进了女孩的耳穴，女孩焦灼犹豫的心思融化的更快，脸颊上的绯红烧的愈发猛烈，心脏在胸腔里如同受惊的小鹿般乱撞。
　　“现在觉得不好意思就先出去待会儿，好好想清楚哦，没事儿的，说不定…他也喜欢你呢。”
　　“喜欢我？”
　　安栀愣了愣，几抹淡粉擦着理智的边缘稍纵即逝，她忽的挣开夏千歌束缚住她的手，逃跑似的奔出了活动室。
　　夏千歌没有挽留，她垂低视线，刘海耷拉下来，藏在发丝下的眼神幽深晦暗，瞳仁塞在眼眶里微微转动，她默默无声，轻缓地揉着刚刚被女孩大力挣开的手腕。
　　她坐在逆光的角落阴影里，想着女孩那副茫然无措的模样，勾了勾唇角，轻轻一笑。
　　……
　　“怎么样？这可是露脸的大好机会，青协缺的那个奖杯这次一定得拿回来放在橱窗里。”
　　苏语无论怎么推辞，聂红都紧追不放，好像这世界上都找不到第二个能来演的人了，“来嘛，当红姐这次求你了。”
　　“那…女主角是谁？”
　　“这个啊，当然是安栀呀，咱不管演技怎么样，视觉先拉满再说，这样才能让人投票。”
　　聂红显然是深谙如何吸引流量密码的方法，滔滔不绝地和苏语讲了一大堆，听着他耳朵起茧子。
　　“好吧…那我演好了。”
　　苏语其实不在乎要不要上台，活了两辈子的人再懦弱也怯场不到哪里去，他迟疑的原因很大一部分是因为夏千歌，她居然和安栀一起来了青协，他以为夏千歌也是来帮忙参演的，那又是一阵断不干净的交集。
　　聂红顿时大喜过望，一点儿力气不收，使劲拍了拍苏语的肩膀，大有一种已经拿下奖杯的意思。
　　“这就对了嘛，我和你说啊，这次一定可以大火…顾老师这次真的申请了很多经费，舞台效果我们可以弄得很棒，不用为钱发愁，那我们就已经赢了一半啦。”
　　“顾老师…顾芝？”苏语又确定了一遍。
　　“对…对啊，她前天和我通了电话，说艺术节很重要，让我不用在乎经费，还说…”
　　“还说什么？”
　　“哦…还有，顾老师让你好好演，她那天会赶回来看的，你和顾老师关系不错嘛。”
　　苏语笑了笑，说道：“还好吧。”
　　“那就这些吧，等会我把剧本发给你，虽然演的多好不重要，但起码上点心，平常没事儿的时候多背背台本。”
　　“既然这样，我就先走了。”苏语站起身，看着满桌的资料草稿，客套了两句，“艺术节也挺忙的，辛苦红姐了。”
　　“不辛苦，到时候拿了奖，我自己也高兴，台上见。”
　　“嗯，再见…”
　　苏语回过头，视线避无可避地和夏千歌再次撞上，他也礼貌地说了声再见，反而带着点生分。
　　夏千歌笑着点了点头，怀里抱着几份资料，是要和聂红商讨的东西。
　　“安栀好像有些闹脾气了，我怕她出问题了，帮我去看看吧。”
　　她伸手理了理散乱的发丝，满眼无辜地看着苏语，语气里透出些许焦急，在男孩耳畔轻声说道。

第一百七十章 迷路
　　周末午后的阳光正好，青川的冬天很长，即使不再落雪，冬季尾声的冷意依旧残存不散，温度没有半点要回涨的趋势。
　　几日阴霾过后总算见了晴，光秃秃的枝干遮拦不住倾泻而下的阳光，幽深的校园小道一扫往日的冷清，清脆的单车铃声回响、路边香樟树下几对情侣挽着手笑容满脸的说笑，附近球场上也时不时传来一阵声势浩大的喝彩…
　　枝叶未生新芽，却好似春天已经到了，复苏的人气提前唤醒了藏起来躲避风雪的小动物，那些消失了好一阵儿的流浪猫又开始校园树丛里四处窜动，惹来几声惊呼后，又喵呜着叫两声换来原谅。
　　苏语刚刚从活动大楼里出来，就看见了小姑娘蹲在一丛低矮的绿化丛边上，瞪着大大的眸子在草木混杂的草丛间找些什么，神色认真，还时不时砸吧两下嘴巴，似乎是想要引起另外一个可爱生命的注意。
　　难怪聂红想也没想就说女主角是安栀来演，着实是个漂亮的姑娘，穿了一身蓝底白纹的洛丽塔，裙摆被她挽着收在膝上，墨发结髻，冰肌似雪，眉梢眼角里透着一股子浓浓的单纯，像是取自泉眼刚刚漫出的清泉，澄澈清冽。
　　苏语在女孩身后几步的地方站定，阳光正好，静静地撒在他们的头顶，两个人都没有说话。
　　藏在草丛下那片破败昏黄中的生命在静默中露了小半个脑袋，它像是荒芜过后从泥土中探出来的小生命，海蓝色的猫瞳里盛着女孩漂亮的脸蛋，它喵呜着喊了两声，探出小爪子钻了出来，一只白黄相见的小野猫，它的左耳少了一个角，是学校里的动物协会做过绝育的小猫。
　　安栀和眼前这只有些惴惴不安的可爱生命对视，她伸出手，停在小猫的脑袋上，没有落下，看着小猫后退了两步没有跑掉，她才放心地把手放在小猫头顶的绒毛上轻轻摸了摸，蓬松软糯的手感让她极为欢乐，顿时翘起嘴角笑了起来，几颗糯米牙掩映在果冻般剔透的淡粉唇釉中若隐若现。
　　安栀从小就很喜欢这些小动物，家里也养了两只，可惜要上学不能带过来。
　　“它好乖欸，你要摸…”
　　安栀满脸欣喜地回过头，她注意到了身后那片垂下的人形阴影，以为也有人和她一样对小猫感兴趣，带着分享欲回过头，飘在光影中纷扬灰尘没有拦住两人的视线。
　　对视一眼，安栀扭过了脑袋，手掌茫然地不知道该放在哪里，麻木地揉搓着小猫背脊上的毛发，惹来小猫几声不满的反抗。
　　“欸，对不起…对不起。”女孩慌慌张张地向着小猫连声道歉，小猫也没跑来，反而又蹭了蹭安栀的小腿，粘腻的呜了两声，似乎还留恋于刚刚被抚摸的触感。
　　安栀所幸把小猫抱了起来，强行带着小猫跟身后的家伙隔开一点儿距离，要是小猫偷偷跑到对方身边去了，她可就太丢人了。
　　“可以给我摸摸么？”苏语笑了笑，在安栀身边蹲下。
　　安栀回过头盯着看苏语，灿烂的阳光下甚至能望见女孩脸上细短的绒毛，她耸了耸娇俏的小鼻子，紧紧抿着的嘴唇翕合，语气带着点儿赌气的意思。
　　“你自己问它呗。”
　　女孩举起小猫的爪子，有些幼稚的动作和她那副天真好懂的脸蛋如出一辙，“它答应了就可以。”
　　可小猫在学校里呆惯了，显然是不怕人的，苏语试探性伸出手，小猫只是抬起懵懂的海蓝色的眼睛慵懒地瞥了他一眼，一声没吭地让苏语在它头顶揉了揉。
　　“看来它还挺喜欢我的。”
　　安栀张了张嘴，没说出话来，水润的嘴唇撅着，在心里骂了几句渣猫，亏她还以为小猫只喜欢她的逗弄而已，原来是来者不拒。
　　不过她也没幼稚到和猫置气的地步，抓了点勇气揣在兜里，才昂着雪白的脖颈看着苏语，“你怎么来了呀，会开完了吗？没开完还敢出来乱逛，小心红姐揍你。”
　　“千歌让我来的，毕竟你嘛…总是让人担心。”
　　“姐姐？怎么会…”
　　安栀有点不相信苏语的话，怎么会是夏千歌呢，不过姐姐肯定是不会害她的，难道姐姐是想撮合…安栀忽然又想起了这段时间夏千歌和她说的那些东西。
　　“你怎么躲着我？我哪儿惹着姑娘你不高兴？”
　　“谁说你惹我了，我没有生你的气，也没有不好意思见到你。”她有些别扭地拧过脑袋，顾左右而言他，毫无依据地开始扯理由，“我…我有点儿不舒服而已，你应该明白吧，女孩子都会这样的。”
　　苏语只是笑了笑，没反驳女孩漏洞百出的理由。
　　白绒绒的猫毛随风飘飞而起，飘到了安栀的鼻尖，她有些不太舒服地耸了耸鼻尖，瓷白的肌肤在阳光下灿烂生辉。
　　“还没弄掉…”
　　“嗯？”
　　苏语抬手在女孩的鼻尖轻拂，淡白的绒毛再次乘风扬起散在空中，“好了。”
　　安栀后退的身体旋即停住，看着男孩的指尖轻扫过自己的鼻尖，似碰未碰的轻抚撩的她心痒痒，比刚才绒毛挠的还要痒，痒意一直沿着神经蔓延到心尖上，胸腔阻隔了她的手，怎么挠也挠不到，只能忍着这样的痒，有些烦闷。
　　她瞧见了男孩清隽秀致的眉眼，细长的睫毛错落有序，一根…两根…
　　“掉了…”
　　安栀的身体僵硬起来，不敢再和苏语多对视一秒，夏千歌这些天留在她脑海里的话像是解不开的魔咒，它们躲在阴暗的角落里难以祛除，却又偏偏残酷地应验。
　　她像是迷失在晦涩困难的迷宫里的旅人，怀着忐忑不安又情难自禁的心情在迷宫里进行着生涩而艰难的探索，甚至只能盲目地听从着旁人的劝导，却分不清真假。
　　“那个…我该回去了，红姐还有事情没和我说呢。”
　　“哦，那快回去吧，红姐这几天还挺忙的。”
　　安栀放下了手里的猫，心里那点因为小猫产生的喜悦顿时荡然无存，她藏住苦恼的心绪，后退了两步，最后看了一眼低头逗弄着小猫的男孩，红了耳垂，转身跑开了。

第一百七十一章 留白
　　“小栀喜欢苏语么？”
　　“啊？姐姐在说什么。”安栀愣了愣神，她不明白夏千歌为何要这样问她，不止一次…圣诞节那天夏千歌也问了她类似的问题，如同平地炸起的惊雷，打了她个措手不及。
　　“嗯…看样子是没有？”
　　夏千歌低头搅弄着杯里浓稠的咖啡，没放糖，什么也没加，很烫…也很苦，她不动声色地又换了一种问法，无法寻求肯定，她便想得到对方的否定，像是布下了天罗地网，追着无助的猎物无处可逃。
　　“我…我…”
　　安栀哑然，她给不出答案，她知道自己不太聪明，人家在书本上随便努努力就能考来青川，她却要比人家多做好几本作业，甚至还有个高材生哥哥在考前每天给她做辅导，勉勉强强考上了，还去不了想读的专业。
　　可她在感情方面似乎更加迟钝，因为她不懂，所以她会直截了当地拒绝其他人的喜欢，如果再纠缠，她就会毫不委婉的回击，她不明白那些人为什么要死缠烂打，就像她…不明白喜欢一个人是怎样的感觉。
　　她只知道爸妈和哥哥经常叮嘱她说早恋不好…可即使没有这样的千叮咛万嘱咐，她也从没有对那个异性有过特殊的情感，没有人会看着她这副单纯的模样说太多男女之间的事情，她干净的像是一张洁白的纸，没人忍心在这样的纸面上泼洒一点一滴的黑墨。
　　“嗯？喝点东西吧…闲聊而已，没关系的。”夏千歌笑了笑，替安栀在咖啡里放了几颗方糖，“小栀应该喜欢喝甜一点的吧，这样很可爱呢…很多男生都会喜欢的吧。”
　　“谢谢…”
　　安栀把咖啡搅了搅，她看着方糖在热烫的咖啡中溶解消散，有那么一瞬她把自己想象成了那块逐渐融化的方糖，夏千歌轻佻逗弄的眼神在不经意间划过她的脸颊，灼热滚烫的热度在她滑嫩的脸颊上蔓延，如同星星之火点起了熊熊大火。
　　她脸红了…双颊像是着了火般烧了起来，这是害羞的表现，她怎么会无缘无故的脸红？
　　她真的喜欢苏语么？不…即使苏语现在就向她告白，她也一定不会答应，可她会犹豫么？如果苏语再三纠缠…她又会像以前那样直截了当地回击？为什么夏千歌偏偏会问她和苏语，难道他们都觉得她和苏语之间的关系…
　　男孩的脾气很好，偶尔会逗逗她，似乎…似乎那是和她交集最多的异性，她真的不讨厌苏语，却也从来没想过夏千歌的问题，她抱着懵懵懂懂的态度和身边的人相处，把苏语当作很要好的朋友，还是她进入大学就最先认识的朋友。
　　总之…没有答案。
　　安栀把盛着咖啡的杯子抱了起来，遮挡住自己闪躲逃避的目光，她喝了一小口咖啡，舌尖停留着浓郁的香醇，底色是苦的，可她加了糖，很快便应该泛出回甜。
　　她抿了抿舌尖，却没有找到想要的味道，甚至觉着自己嗅觉出了问题，她又尝了一口，仍然是黑咖啡稀释了苦涩后的清淡，没有半点她期待的甜腻，无论加了多少方糖…
　　小小的异样却好似耳畔找不到源头的呢喃，它在低语、教唆，时而谆谆善诱，时而刺耳尖锐。
　　安栀有些不敢看夏千歌了，大大的鹿眸灵动晶莹，却好像蒙了一层阴霾般黯淡，她向来是不喜欢藏匿心思的，尤其是在亲近的人面前，可现在她却竭力让自己不露出破绽，装作一副对于夏千歌的问题根本不在意。
　　她撒谎了，为了一个根本莫须有且无意义的问题，向和她关系那样好的姐姐撒了谎，只因为不想暴露她根本没有过的心思。
　　当一个人想要掩饰某些东西的时候，借口总是找不完的。
　　是啊…她本来就是不在意的，为什么要为一个从未想过的问题徒增烦忧呢，并不是她的心乱了，只是对方的问题太过刻意，是姐姐在故意为难她？
　　安栀放下了手里的杯子，像是有了忽然翻涌而起的勇气，她要反问夏千歌…是进攻，而不是逃避，她要让对方承认这样的问题根本就是毫无意义的，没人会一直对不可能发生的事情进行猜想，所以她才会得不出答案。
　　这是她得出来的理由，是她握在手里用以反击的利剑！
　　安栀抬起了头，懵懂的干净眸子里少有的添了几分攻击性，却在与对方视线相接的刹那分崩离析，剑断弓折，满腔的本应该铿锵的话语成了冠冕堂皇的理由，卡在喉咙里说不出半个字。
　　因为夏千歌只是轻飘飘地看了她一眼，用轻佻随意的目光扫过她亮出来的自以为锋利的刀剑后，便满不在乎地垂了下去，轻声念着些无意义的琐事。
　　“咖啡有些苦了，或许我也应该加点糖。”
　　就那样轻飘飘的，像是从天上飘落的羽毛，没有承载任何的重量，她的攻击重重地迷失在空气里，得不到回应。
　　这就是一个无意义的问题，只不过是夏千歌随口一问，没有所谓的针对，更没有刻意的为难，她的思绪却如同荒芜贫瘠的草原上疯狂生长的杂草，是她乱了心，她因为对方轻飘飘、带着玩笑意味的问题找了这样可笑的借口。
　　夏千歌扔出了随手扔了一颗小石子，却在她的心里激起了千层巨浪。
　　对方睡一觉醒来后可能早就忘了，她却为此辗转了整夜。
　　她真的…喜欢上了…
　　后来她也没有得出答案。
　　……
　　“安栀？安栀！和你说话呢。”聂红把桌上拍的咚咚响，发现女孩心思根本不在这儿，“这个艺术节很重要的，你哥哥当初还为了没拿到奖遗憾着呢，这个女主角我放心才交给你的，到时候跟着话剧社的同学好好学。”
　　“是呀，很重要的机会呢。”
　　夏千歌贴在安栀的耳边柔声安慰，“怎么了？这几天一直心不在焉的，是不是…”
　　又是这样戛然而止，安栀忽然有一种错觉，夏千歌似乎改变了以往的说话方式，总是会在她面前留下了一大片虚无的空白供她遐想，可她的思绪最后却还是像拉不住的野马般奔向同一个方向，终点则是万丈悬崖…
　　夏千歌顿了好一会儿，等到空下的留白足够，才继续说道，“身体不舒服？要不要去医院看看？”
　　安栀没有回话，她彻底迷失在了繁杂迷奢的金银宫殿里，空气升腾出袅袅热度，她甩不开无形的禁锢，僵硬着身体不敢动弹，却清晰地感受到对方在耳畔温热低沉的呓语。
　　她无端的臆想愈发澎湃，可她怎么能怀疑与她那样要好的姐姐。
　　自责成了荒芜野草生长的养料，加速她坠向深渊的速度。
　　安栀扬起头，露出灿烂的微笑，“我没事儿啊，那个我演女主角吗？那太好了，男主角找好了…”
　　“嗯？红姐刚刚就说过了呀。”夏千歌蹙了蹙眉头，不过很快舒展开来，不厌其烦地在安栀耳边柔声提醒。
　　“是苏语呢，小栀应该很开心吧，毕竟你们…很熟了。”

第一百七十二章 血腥
　　老旧的居民楼依靠着围成一条幽深狭长的小巷，充满现代化气息的商贸中心顶着奢华高耸的穹顶享受了所有的阳光，只余下几缕残羹剩饭般的光束落入小巷，翻起些许浪花，便又淹没在无声的寂暗里。
　　这几日青川都是阳光正好的日子，但小巷里依旧透着一股阴森森的冷意，沿途的围墙破旧不堪，串在墙顶的铁丝网生锈腐蚀，在阴影里堕落的垂败着陷入迟暮。
　　苏希隐在小巷里的行人必然经过的墙角边沿，有些无聊地用手指抠弄着粗糙沙砾的墙面，现在是下午，老小区里的住的老年人偏多，大多数都还在午睡，耳边除了灌入长巷的呼呼风声，再没了别的声响。
　　很安静…很适合动手的地方。
　　几块从墙壁上碎裂下来的石块正躺在小路中央，一只脚穿着厚底的马丁靴一脚踢中那几块石头，动能带着小石子划破了空气，力竭落在地面上，滚落了很远，最后撞上了墙角猛地停下。
　　女孩们骂骂咧咧地说话声接着打破了巷子的寂静，她们穿着性格惹火的打扮，画着浓妆，时不时吐出几声污秽的话语，向着石子停住的角落走来。
　　苏希嘴角翘起，藏在墙壁落下的阴影里，神情晦暗，她歪了歪头，指节摁在掌心里咯吱作响，那几个女生说话没什么遮拦，大大咧咧地交流着这几日的感情经历，声音顺着冷风送进了苏希耳朵里。
　　“欸，上次那个拎着行李箱的男生真挺帅的，那天要不是忙着赶场，放过太可惜了，这几天要是有缘分遇见肯定不能放过，哈哈。”
　　“哎呦，那不得还是万姐来嘛，长得漂亮就是好，估计眨眨眼就把那种小处男迷的神魂颠倒咯。”
　　随行的女生恭维了几句，惹着被喊作万姐的女生连着笑了好几声，点了根烟叼在嘴上，一头招摇的灰白头发晃了晃，“哈哈，那个男生看着挺老实的，我蹭了他几下就往后一直躲，不会连女孩子手都没牵过吧？”
　　苏希一字一句地听着，翘起的唇角不知什么时候平缓了下去，她圆润的眼睛微微一冽，脑子里忽然有凄厉的尖叫声盘旋。
　　墙后的脚步声愈来愈近，她数了两三秒，默默地从阴影下走了出来，在那几个女生面前站定。
　　“他妈的，谁不长眼挡道啊。”
　　万姐眯了眯眼，她今天没带隐形眼镜，借着昏暗的巷子看不太清眼前的人，依稀能看出来是个女生，还矮她一点儿，刻意站在巷子中央不动，这显然是挑事儿的。
　　她忽然又想起来上次那个面瘫脸的女生了，想起那张漂亮的脸蛋她现在都有些来气，要不是后来被经过的路人打断了，她非得让那个女生哭出来不可。
　　“万…万姐，这就是上次那个被我们抢了东西的女生。”
　　后面有人在万姐耳旁说了两句，声音有些抖，眼前的女孩此刻全身上下都散着一股子阴冷暴戾的气息，和脚下这条阴森的巷子如出一撤，除了样貌，恍若两人。
　　“不会疯了吧…”
　　“别瞎说，真亏你想的出来。”
　　几个女生女生围在一起窃窃私语，脖颈发了凉意，都有些害怕了。
　　“上次老子还嫌没让你哭出来呢，今天自己找上来了。”
　　万姐愣了愣，大概反应过来了，大大咧咧地迎了上去，她不傻，看见女孩是空着手的，身子骨偏瘦，望着给人感觉轻飘飘的，身后背着包，但一时半会也不可能拿的出来东西。
　　她伸着较长的手臂向女孩的肩膀推去，可女孩却轻易地躲开了，速度快得让她有些反应不过来，慌了神，说到底她们也不过是一群学生，打架全靠气势，那里懂什么一招半式。
　　苏希推开万姐的手，挺身向前，抬起腿，瘦弱的膝盖直接狠狠地朝着对方的腹部顶了上去，她听着对方痛苦地哀嚎，眼底闪过几分血腥的红艳，手上力气更大。
　　她的身子骨瘦弱，力气却不小，动作也不是瞎打胡闹，像是系统性的学过，对付几个混混学生算不上问题。
　　万姐被连着踢了好几脚，这次攻击都精准狠辣地打在腹部，她提不起半点力气反抗，等着对方攻势渐缓，才忍着疼踉踉跄跄地后退，刚缓过劲，耳畔听得利器划过空气的声音，她怔怔地定住，咽下唇齿间疯狂分泌的唾液，不敢再动了。
　　苏希压着有些沙哑的嗓子，冷冷地说，“跪下…”
　　万姐定了定神，余光望见了那根挟着铜色锈迹的钢丝，腿上膝盖发软，慢慢蹲了下去。
　　“我说…跪下。”
　　苏希睨着眼前身子颤抖战栗的猎物，她压抑了许久的怪物又开始怒吼咆哮，她要快些了，赶在控制不住之前。
　　“你…你疯了，你想杀人？”
　　万姐看着那根锈迹斑斑的铁纤，声音都是抖动的，她在对方的眼里找不到半点玩笑的影子。
　　“上次我就是这么昂着头和你说话的，现在该你了。”
　　铁纤离着脆弱的太阳穴愈发近，万姐不敢擦额角留下的冷汗，仍由混着沙砾的汗水淌进眼睛，她迷蒙着视线，看不清对方的脸，可对方那骨子喷薄欲出的血腥欲望像是扼在她脖颈上的刀，她甚至觉着对方是在压抑那股欲望，而不是在犯了疯病。
　　她还是跪下了，忍着疼把膝盖重重地磕在地上里，脑袋压的很低，几乎要贴在对方的脚面，她想找机会，可锋利的铁纤一直跟着她，找不到半点机会。
　　“你们几个…去哪儿？”
　　苏希抬着森冷的眸子，看了那几个转身想跑的女生，惹来几声被努力压抑住的尖叫，她们真的怕刺激到这个女人做了什么疯事，真的把铁纤给…
　　苏希把包扔在地上，几罐试剂瓶滚了出来，她用指尖顶开加固过的玻璃塞子，往下倒了倒，流了点粘稠的液体滴落在墙角的杂草上，青色的根茎很快碳化发黑，滚出白烟。
　　“继续跑啊…想被扔在脸上的话，跑快点。”
　　苏希缓缓地说着，声音却被风穿了很远，落在她们的耳边，似是恶魔的咆哮，步子瞬间纷纷停下，距离根本无法拉低心中的恐惧感，她们谁也不想做倒霉的那一个。
　　苏希死死地咬着牙关，压抑住想要见血的欲望，胸腔里的心脏雀跃着像是要炸开，蓬发出血色的花朵，骤然在阴影里绽开。
　　她收起了来这儿的目的，脚尖踢了踢伏在她脚边的东西。
　　她想要先报复。
　　扑通乱跳的心脏坠入无边无际的的高潮，她因为犯罪而觉着兴奋快乐。
　　她呼出灼热的水雾，带着点轻贱鄙夷的意思，全都喷到对方的脸上。
　　“喂，你刚刚说…那只手碰了他来着？”

第一百七十三章 温柔
　　她喜欢这种感觉。
　　刀子、暴力、血腥…
　　那些人在害怕，却不敢逃跑，哪怕死亡与死亡之间只会间隔几秒，他们依旧会奋力争抢那个可以让他们晚死一点儿的位置。
　　好恶心。
　　几瓶试剂瓶随意地被扔在路边，粘稠透明的液体静静地躺在里面，倘若不走运，液体从瓶中迸射而出时沾染到了娇嫩的脸蛋，只需要零星几滴，便可能会毁了她们花季的青春，并且伴随整个余生在痛苦中度过。
　　苏希咧开嘴笑了，笑容像是被刀子刻在那张招人喜爱的娃娃脸上，凌乱的黑色发丝垂落，五官掩映在阴影下，望着阴森可怖。
　　这场报复迟了很久，是执言救了她们，若不是那天执言恰恰拎着行李箱从她的眼前路过，谁也不知道在这条幽深巷子的角落里会发生些什么。
　　会开上几朵玫瑰花呢，一朵？还是两朵…
　　执言，你真善良，又救了大家呢。
　　不过…只救我一个好不好。
　　我太自私了，真是对不起。
　　苏希低头，睨着爬在脚下的东西，眸子里的冷冽凝到极致反而成了一种另类的温柔，潮红爬到了眼尾，似是怀春的少女含羞。
　　黑暗里那个女生哭的好惨，泪水、唾液混在一起留下，糊了一脸，地面上晕开一小片水渍，脸上浓厚的妆也花了，像是被人拿着画笔胡乱涂抹过，变得很难看，女生跪在地上一直求她，心里那点儿想要反抗的小心思早就没了，即使苏希此刻不小心跌倒，女生也绝不敢轻举妄动。
　　本来傲慢蛮横的女孩，此刻眼底黯淡绝望，添了几分奴性…如同被关在圈子里太久的牲畜，打开牢笼时也忘了逃跑，只能尖叫着等待被宰杀的命运。
　　她此刻冷静的躯壳下燃烧着彻骨的疯狂，一股扭曲的快.感与满足感在心尖翩然起舞，欲望从不会因为时间而淡去，压抑过后的爆发只会更加汹涌。
　　她想要…
　　冰冷躁狂的视线缩在了女孩的身上，她们对视，女孩的视线在一瞬间分崩离析，趴在地上颤栗着身体，像是一头待宰的牲畜。
　　可杀人和屠杀牲畜是完全不一样的两件事儿，杀人的快乐是无法被替代的，当刀刃抹过脆弱的脉搏，生命的跳动就此止住，人死了，她就实实在在地扼杀一条鲜活的、有着无限可能的生命。
　　无论这条生命承载了怎样惨痛的过去或是辉煌的未来，从刀刃落下的那一刻，一切便都不再重要了，他独立的思想与情感、要为之努力的信念，叮嘱自己明天要做的事情…全都戛然而止了，他的人生就这样活生生地被抹掉了，这是主宰的意志，是神明降下的至高无上的指令。
　　她为这份残忍感到愉悦与幸福。
　　“对不起，我知道我错了，你放过我，我把抢走的东西全都还给你，我保证…“女生趴在地上哀求，口齿模糊不清，红艳的嘴唇贴在对方的鞋面上，黑色的鞋面沾染了鲜红，她从包里拿出了一把匕首，却没有半点勇气握住。
　　苏希接过了那把匕首，在指尖转熟练地旋转，冷光闪过眼底，有些晃眼睛，这是一把银色的匕首，刀身细长精致，双面开刃，刀刃边缘刻着繁复晦涩的纹路，刀柄也光滑趁手，像是经常被握在手心摩挲，保养的极好，像是用于观赏的艺术品。
　　“这是上次从你这里抢的匕首，手机我卖掉了，但我可以给你钱，把我的钱全都给你。”
　　“哦。”
　　没有一丝犹豫。
　　刀尖向下，刺破皮肉。
　　殷红的血珠逐渐汇聚，在苍白的肌肤上绽开大朵大朵的玫瑰花，那一刹真是美极了。
　　女生像是被宰杀的牲畜，瘫在了地上…
　　几个站在一边不敢转身逃跑的女生张开嘴想要尖叫，却又被苏希的兴奋滚烫的视线吓住，苏希眼里的意犹未尽让她们害怕，她们捂住嘴，痛苦地把尖叫声压抑在喉咙里，没人敢吭声。
　　迸射而出的鲜血震慑住了所有人，苏希从她们的瞳孔里望见了深不见底的惊恐，由此膨胀而生的诡异快.感几乎要将她吞噬殆尽，像是颅内起了一场熊熊大火，把她的脑子烧了个精光。
　　她太喜欢这种感觉了，简直让人上瘾，触碰过一次后，就永远难以割舍这样的深彻灵魂的快.感。
　　傍晚过后，夜幕卷走了所有的阳光，黑暗如期而至，巷子里陷入了一片死寂。
　　“唔…”
　　几声痛苦的哼唧声打破了压抑的静默，瘫在苏希脚底的女生翻了翻身子，鲜血从被刀锋撕破的肌肉中涌出，尖锐的疼痛感像是要把她的身体撕成两半，痛觉神经几乎接近瘫痪，她宁可就此昏厥，却偏偏保持着最后一丝理智感受源源不断的痛楚。
　　对方精准地把控了伤口的位置，痛苦…但并不致命。
　　苏希看了眼挂在手腕上的表，时间快到了，不能再继续耽搁在这里了，苏希可不想让他等太久。
　　她完全没尽兴，只是把满溢的罐子开了一个小口，释放了一小点欲望，让她不至于憋着那样难受。
　　苏希把东西都收了起来，站起身默默地看了那几个女生一眼，她的眼神促而变得柔软舒缓，如若不是白皙的脸蛋上还沾着几滴鲜红的血，简直可爱的像是一只摆在橱窗里的洋娃娃。
　　苏希转过身，径直离开了小巷，留下几只圈养在牢笼里的牲畜呆呆地望着大开的牢门不敢妄动，可悲地缩在黑暗里瑟瑟发抖。
　　……
　　苏希刚刚走出巷子，电话就打了过来。
　　“小希？你不在家里吗？”
　　她深呼吸了一口气，尽可能呼出了那些阴暗躁动的情绪。
　　即使对方看不见她的模样，苏希还是下意识在嘴角露出甜美的笑容，手脚有些不安的整理在巷子里不小心弄的皱巴巴的衣角，过了好一会儿，她才出声回答，语气乖巧甜腻。
　　“哥哥，我去图书馆啦，买了几本书，马上就回去。”
　　苏希垂眸，指腹轻轻抹过刀刃上的血，精致的匕首再度泛起冰冷耀眼的寒光，她嫌弃地甩了甩手，弄掉了那几滴恶心的血珠，她一脸水相，见了血的隐秘渴望又开始如杂草般疯长。
　　“那好…天晚了就快点回来吧，以后别出门这么晚了，记得别走那条巷子，不安全，对了…晚上想吃什么？”
　　宣泄过欲望后的那段时间总是最为敏感的，一点点柔软都能让她的心底掀起惊涛骇浪。
　　男孩的声音化作极细微的电流钻进了她的耳穴，涌入神经，惹得全身发麻发软，若不是扶住了路灯的杆子，她差点儿一下子跪倒在地上。
　　春风拂过荒芜的草地，一瞬便焕发生机，生长出大片大片茂盛昂扬的青绿，欲望的杂草凋谢着沉入泥土，她得以喘息。
　　执言…你真好，我好舍不得你，也忘不掉你。
　　她恨不得把心脏里的温柔全都掏出来送给对方，哪怕死亡也算不了什么。
　　“嗯…我想吃哥哥上次做的西红柿炒鸡蛋。”
　　“好，路上小心。”
　　苏希柔声轻笑，甜甜地答应。
　　“好嘞，哥哥真好。”

第一百七十四章 月末
　　“哥哥，我回来啦！”
　　苏希推开了门，用脚蹭掉黑色的皮鞋，小巧的脚裹着奶白的袜子在地上故意踩了两下，沾了些许灰尘，她俯下身子准备拿替换的拖鞋，却忽然注意到黑色的鞋面上残留着零星的唇印。
　　“怎么又咋咋呼呼的，这里隔音不好，上次还被楼上给说了，又不长记性。”苏语从厨房出来，手上还留着没干的水渍。
　　女孩抬起头冲着他傻笑，慢慢站了起来，踢了踢脚边的小皮鞋，鞋后跟正对着苏语，她那张带着点婴儿肥的脸蛋笑起来的样子望着天真可爱，很讨人喜欢。
　　她的声音又软又甜，像是草莓味的棉花糖，她不嫌弃苏语的手刚刚洗过菜，撒娇似的拉着苏语的手臂晃了晃。
　　“想哥哥了呀，我一个人在家里可无聊了，你看…还特意买了几本书看呢。”
　　苏希举着刚刚抱在怀里的书给看他，是几本小说，都是一些耳熟能详的经典著作，老师常常会推荐这些书当做课外阅读，很多人小时候就看过，可苏希似乎没有。
　　苏语没说什么，注意到刚刚苏希蹲着的时候藏在裙底的脚，正穿着白色的短袜踩在冰冷的地板上，他说了很多遍了，女孩始终听不进去，甚至刻意和他对着来，还说他啰嗦的像是个老妈子。
　　“不是和你说过了么？不要光脚踩在地上，还有…我一个星期没回来，家里就乱成那样，像个女孩子样子么？”
　　“刚见面就凶我…略略略，我不是想快点见到哥哥嘛。”苏希撅起嘴唇，露出一副委委屈屈的模样，眼睛都开始变得湿漉漉的。
　　“别贫嘴，我买了点苹果放在茶几上了，饿了就先吃一点。”
　　苏语早就习惯了女孩的不着调，锅里的油快烧热了，他转身急着回了厨房。
　　苏希把微笑保持了好几秒，直到苏语离开了视线范围，才缓缓矮下身子，用纸巾把鞋面上的唇印擦干净。
　　她盯着手里黑亮反光的小皮鞋，脸上的笑容阴森森地沉了下去，女孩凄厉的惨叫声再次在脑海里盘旋肆虐，瘫倒在地上像是一头待宰的牲畜。
　　苏希把皮鞋在鞋柜里放整齐，身后的包包抱在怀里，路过客厅的时候苏语还在厨房里忙活，西红柿炒鸡蛋的香味在锅铲翻滚中飘了出来。
　　她闻着在鼻尖萦绕的酸甜，男孩的柔和侧脸在油水炸开而升起的水雾中变得模糊不清，她的目光有些发痴，像是变成了冰在空气中凝结，浓浓的幸福感让她心潮荡漾。
　　柴米油盐…是她曾经幻想过的生活，分明曾经离她是那样的遥远。
　　……
　　苏语走进主卧，反手锁住了身后的房门。
　　她走到床边蹲下，先是扫开了一些推在床底的杂物，再拖出几个装着书的纸箱子，一个黑色的皮箱骤然出现在了床底的最深处。
　　她的动作很小心，把皮箱从阴暗的床底慢慢地拖了出来，落了一层薄灰的纯黑色皮箱彻底暴露在了灯光下，箱子一共上了两层锁，一把她私下定制的铁锁，还有箱子自带的密码锁。
　　苏希从来都是把钥匙贴身带着的，她把两层锁逐一打开，然后手指摁在了按钮上，没有犹豫，径直按了下去。
　　咔哒。
　　皮箱轻轻弹开，陈旧的空气顿时从逐渐洞开的缝隙中涌了出来，白炽灯落下明亮的光，偌大的皮箱里是空的，一层层血红色的丝绒铺满了整个箱底，正中间的丝绒上空有一块很浅的细长凹陷。
　　苏希从包里把匕首拿了出来，她在路边无人的卫生间里用酒精给匕首消过毒，锋利的匕刃淬着冷冷的银光，刀身花纹晦涩复杂，她把刀放进了皮箱里，恰恰和那块凹陷吻合在了一起。
　　她伸着指腹在刀刃边沿轻抚，嘴角勾勒出淡淡的微笑，似乎是在期待着什么，那时候她会用上这把匕首。
　　苏希小心翼翼地阖上箱盖，把箱子推了回去，再重新做好掩饰，苏语有房间的钥匙，但他很少会乱翻属于苏希的东西，更不要说这藏在床底杂物后面的皮箱。
　　苏希理了理额前垂下的清浅发丝，走到书桌前，捡起滚落在桌面上的笔，在日历上划掉了今天的日期。
　　她看着被划了一个个日子的日历，压抑着心头的悸动，呼出一团灼热的雾气，颤抖的笔尖往后划过一个个日期，最后停留在这个月的最后一天…三十号，她轻轻地画了一个圈，却像是用了极大的力气，整个人都脱力一般软倒，她扶住了桌面，才勉强撑住了身体。
　　快了…马上就要到了。
　　“苏希，出来吃饭。”
　　耳边的招呼声穿过紧闭的门扉依旧清晰地落在她的耳畔，苏希打开了门，探出脑袋朝着正把菜盘端到桌上的苏语笑，她耸了耸娇俏的鼻尖，像是小迷妹般满眼崇拜，“好香…哥哥的厨艺真好。”
　　苏语抬头看了眼嬉皮笑脸的苏希，“先洗手，再动筷子。”
　　“切，高冷性格的哥哥可不讨人喜欢哦。”
　　……
　　“我问了问方阿姨，她告诉了我几家不错的医院…”
　　“她找的医院啊，我不太想…”苏希低头扒了两口饭，语气闷闷不乐，“不想让她管我。”
　　“方阿姨可以找了不少熟人的，她之前就像让你再好好看看病来着，可你一直不愿意，这是难得的机会，病好了…生活才能回到正轨。”
　　“那…那哥哥陪我一起去好不好，我不喜欢医院的…害怕。”
　　“好啊，到时候我陪你一起去。”，苏语笑了笑，答应了，女孩居然就这样利落地答应，反倒出乎他的意料，“那你准备什么时候…”
　　“就这个月月底吧。”
　　“好，都听你的。”
　　“嘿嘿…想告诉哥哥一件事。”
　　苏希忽然换了一个话题，她咬了咬筷子，笑眯眯地看着苏语，“我忽然想找一个男朋友啦。”
　　“男朋友？”苏语看了眼女孩嘴角的笑意，把视线又低了下去，“挺好的，谈一场恋爱说不定对你是件好事，不过还是考虑清楚比较好。”
　　声音平平淡淡，没有任何起伏。
　　苏希莫名的觉着有点心酸，执言原来不喜欢自己啊。
　　“还想问哥哥一个问题。”苏希咬了咬牙，像是下了很大的决心，“哥哥想知道我喜欢什么样子的男生…”
　　“对了…今天药吃了么？”
　　苏语忽然打断了苏希的话，他意识到了有些不对，“不好意思，你刚刚问我什么？”
　　可苏希却把话咽了回去，味道有些酸涩，她笑着摇了摇头。
　　“没什么啦，我吃完了饭就去吃药，不会忘记的，谢谢哥哥关心。”

第一百七十五章 杂草
　　青川大学话剧社表演后台。
　　“红姐，这…小栀好像有些不太适合这个角色吧？”
　　唐欣站在台下看了台上的男女主角端着剧本演了半幕对白，两个人的表演都还有些生涩，可女生的视线始终和男生对不上，像是在躲闪，台词也念的坑坑巴巴。
　　“安栀漂亮倒是挺漂亮的，打扮一下，站上台肯定不会差，可是…如果只是这样的舞台效果，我这剧本可有些浪费了，小栀呀…还是太呆萌了，隔壁那场话剧有个角色倒是挺适合她的，而且…”
　　唐欣顿了顿，留意着聂红的脸色，“小栀好像心不在焉的，台本都念错了不少，她是不太情愿演这个角色么？”
　　聂红沉默着听完了唐欣的建议，她叹了口气，有些不甘心，“安栀她可能入戏慢了点，再让她试试吧，协会里平常积极点儿的就那些人，我一时半会也找不到适合的了，安栀的底子这么好，不上太可惜了。”
　　“那好吧，既然红姐坚持这样的话…”唐欣点了点头，夹着笔在指尖转了转，眼波流转，“欸，忽然想起了一个适合的人。”
　　“谁？”
　　“红姐你认识夏千歌吗？”
　　“夏千歌？有印象。”聂红很快承认，那个叫夏千歌的女孩，她的确印象很深，可能是因为漂亮，也可能是因为别的，一时半会她有些说不上来，“安栀的那个好闺蜜，学生会的那个女生吗？”
　　“对呀，红姐不觉得她很适合吗？”
　　聂红犹豫了，现在想想…那个叫夏千歌的女孩确实不错，再细想…她甚至找不出更好的例子了。
　　花了不少价钱租来的衣装都在路上，聂红看过大致的图样，她不由得在脑海里构思着那袭红妆穿戴在女孩的身上的画面。
　　那大概会是裙摆摇曳，眉眼哀思，一顾倾城的惊艳，她比安栀更适合这个角色，不过与其说是她合适，倒不如说剧本就是为了她写出来的。
　　聂红有些动心了，上一届协会没拿到的奖杯她真的很想夺下来摆在橱窗里，可如果安栀确实喜欢这个角色…
　　“可是…她也不是青协的，未必愿意吧，安栀和苏语挺熟的，两个人配合也能好些。”
　　“到时候顶着青协的名头上了台谁知道呢？夏千歌和苏语可是高中同学呢。”唐欣脸上的笑容灿烂了点，她像是早就知道了聂红的这些疑虑。
　　“虽然更重要的是视觉效果，但如果演的也精彩，不是更好？如果红姐想的话…我可以去试试口风。”
　　“那真是麻烦你了，先让他们歇会吧，都累了，我去问问安栀…”
　　“那成，这剧本能演好，我也是高兴的，算是双赢。”
　　唐欣笑了笑，上前大声给台上的人喊了咔。
　　……
　　“是不是昨天没休息好？”
　　苏语看着安栀一副心不在焉的模样，女孩总是笑意盎然的嘴角现在却抿的很死，暗黄的眼睑旁漾着淡淡的黑色眼圈，像是生了病。
　　“没…没事儿呀，台词老是错，可能是我不太适合演这个角色吧。
　　安栀连连摇头，露出的笑容有些牵强，目光从排练开始以后就没有和苏语正对过。
　　她觉着这些天简直变得一团糟，她不想要这样，如果就有能够回到过去的机器，她一定会毫不犹豫地跳进去。
　　她想知道，到底是从什么时候开始，如同平静惬意的小池塘忽然卷起了狂风巨浪，思绪像是断裂横飞的水草，让她片刻不得安宁。
　　她被困住了，想要逃…却找不到出口。
　　“安栀，下来一会儿，我有话和你说。”
　　聂红在台下向安栀招手，她作为局外人看见了苏语和安栀之间奇怪的氛围，隐约找到了答案。
　　“嗯嗯，红姐我马上来。”
　　安栀最后看了苏语一眼，转身离开了，台本握在手里的那一角沁了湿冷的汗液，起了皱纹。
　　……
　　“安栀你告诉我，我知道你耳根子软，我交代的事情你从来都不拒绝，但要是真的不喜欢，没必要强撑着的。”
　　“我…我…”
　　“因为苏语？你俩的关系是不是…”
　　“没有！”
　　安栀一下子被戳中了心思，她的手指缠在一起绞紧，除了一句慌张的大声否定，她再找不出任何理由，她在潜移默化中慢慢改变，没有来源的心理暗示在心中积攒…压抑，却只能无助的接受。
　　她的身心骤然萎靡的像是匍匐在路边奄奄一息的花朵，折了花枝，鲜艳的花瓣散落一地，她的笑透着疲倦与虚弱，“我只是有点累了。”
　　“那…那你去休息会儿吧，下午的排练就算了。”
　　聂红望着女孩憔悴的神色，嘴唇翕合，拍了拍安栀的肩膀，什么也没说。
　　“谢谢…那我先回去了。”
　　安栀松了口气，她其实一点儿也不想站上那个舞台了，太不喜欢手里的台本，那些台词和她此刻的心态截然相反，她分明对于自己的感情犹豫不决，却还要在台上依着剧本说这些爱意深沉的台词。
　　她本就彷徨不决，怕自己入戏太深，到最后以假乱真。
　　这份台本是毒药，是枷锁，大脑好像被牢牢锁住，连些许的思考都让她的头颅里爆开剧烈的疼痛。
　　安栀加快了步子离开排练室的后台，推开门，房间外阳光刺眼，她眯着眸子，直视明亮的天空，耀眼的阳光让她的瞳孔泛出一抹深棕…延伸至暗红。
　　杂草重生的密林里透进了一束光，安栀心头明亮一霎，隐隐觉着自己抓到了什么。
　　犹豫只会无端生出烦忧，她为什么不亲口去问男孩呢…问问对方的感受。
　　“安栀？”
　　婉约的声音撩过耳廓，安栀低下头，看着夏千歌正站在她面前，她心里一喜，像是找到了勇气的来源，她还需要一点鼓励。
　　“姐姐怎么来了？”
　　“是唐欣喊我来的，说是要给你们帮忙。”夏千歌笑了笑，走上前，伸出手附在安栀的脸颊，指腹抚过女孩的眼尾，凝着眉眼，心疼地问，“怎么脸色这么差，要注意好好休息呀。”
　　“这样啊，姐姐…我想和你说一件事。”
　　“什么？”
　　“我…我想去问问苏语，想知道他是怎么想的？”
　　“这样么？姐姐支持你哦。”
　　夏千歌伸着指尖滑过女孩娇嫩瓷白的皮肤，勾勒出漂亮的轮廓。
　　“真的吗？姐姐这样说我就…”安栀惊喜，心里的勇气顿时涨起了不少。
　　“只是…有些事情说的太清楚了，或许…朋友都做不了了吧，小栀要好好考虑才好呢。”
　　闪电倏地劈下，一刹那世界惨白。
　　安栀脸上的笑容止住，心头的杂草再次发疯似的生长，好不容易透入草叶深处的那点儿阳光刚刚深入寸许，就被无情地浇灭，世界再度陷入一片沉积的黑暗。

第一百七十六章 台本
　　女孩离开的背影有些狼狈，像是只踩中了猎人陷阱而受了伤的小鹿，踉跄了几步，消失在了视野的末端。
　　夏千歌站在高高的台阶上，眼眸微阖，像是碾断一根草芥般漫不经心，她眼尾上挑着几分轻蔑，清浅的发丝被冷风搅乱，模糊了她的五官。
　　她转身推开门进去，暖风扑面而来，呼呼的冷风被门扉阻绝在身后，她望着吵闹杂乱的后台，透过纷乱的人群，一眼就能看见他。
　　心脏扑通狂跳，他真的在，演一出话剧，那个女主角…必须是她。
　　少年端着台本，额前茂顺的黑发妥帖地搭在额前，他弯着柔和的眉眼轻笑，神色温润如玉，似乎是在和其他的演员交流着这什么。
　　“千歌来了？你刚刚碰见…安栀了？”
　　聂红刚刚收到了条短信，就匆匆地往门口赶了过来，人没追上，倒是和夏千歌碰到了。
　　“嗯，她怎么了？”夏千歌点了点头，蹙着淡细的a眉，不解地问道，“不是来这里出演话剧吗？为什么提前走了，好像…有点难过的样子。”
　　“唉，小栀她刚刚给我发消息说不适合这个角色，她不想演了。”
　　聂红也有点儿沮丧，她没想到事情会闹成这样，这是她第一次看见往日温驯如小白兔般的女孩闹了情绪，偏偏找不出理由，可演出还得继续。
　　“那你们找我来是？”
　　“是这样的，这个女主角现在缺了位置，但东西都已经就位了，总不能半途而废，唐欣说你很适合，如果你愿意的话，能不能顶着青协的名义帮个忙，当我欠你一个人情。”
　　聂红低着声色，很诚恳地请求。
　　“听唐欣的意思，你们筹划了很久吧，要是再不帮忙…倒是我有点不近人情了。”
　　夏千歌依旧是那副笑意盈盈的样子，她垂眸细细考虑了会，才在聂红期待紧张的目光中点了点头，“不过我也没接触过这种东西，我的演技…可能不太好。”
　　“不要紧不要紧，台词能对上不乱就好了，表演而已…视觉效果反而更重要。”聂红提在嗓子眼的气顿时松了下去，她连忙拿手机喊人过来，似乎深怕夏千歌反悔，“这样，我把唐欣叫过来，你和她好好聊一下这个角色。”
　　“我知道了。”夏千歌乖巧地答应，氤氲在眉眼里的轻薄病气衬得她天生一副柔弱的模样，大概没人会用恶意去揣摩这样一朵娇弱的栀子花，心疼地望着她摇曳在风里，苍白而美丽。
　　聂红眉头依旧皱着，小姑娘也不知是赌什么气，现在还不回她消息，“唐欣等会就过来，你在这儿等会吧，我去找下安栀，怕她藏着什么心事。”
　　夏千歌点点头，还贴心地帮聂红推开了门，干净的眼眸纯良无害。
　　“好，辛苦聂学姐了，路上小心。”
　　……
　　“千歌千歌，化妆室在这边。”
　　唐欣走在前面带路，她拉着千歌的手腕，会回头得意洋洋地笑了笑，“怎么样，欣姐这次还算给力吧，本来能早点让你来的，结果红姐想让小栀先来试试这个角色，安栀条件也挺好的，我实在不好拒绝，不过嘛…”
　　她把手里的剧本递给夏千歌，“这剧本可是我精心为你俩写的，当然还得是你来演最适合。”
　　“谢谢欣欣姐。”夏千歌微笑着道谢。
　　“没事儿我这人就喜欢多管闲事，尤其是当撮合别人在一起的红娘。”
　　唐欣随意地摆摆手，开心地往前跳了两步。
　　“不过呀…当初你告诉我你居然暗恋了苏语那么久，告诉我的时候真是把我吓到了，虽然苏语长的也不赖，可我家千歌可是盛世美颜，没想到也会尝到暗恋的苦涩，这叫什么来着…一物降一物！”
　　“这件事你没有告诉别人吧？”
　　夏千歌跟在后面，嘴角挂着浅浅的微笑，随意地问道。
　　“当然没有！陆思远那个家伙我都没告诉他呢，还是先等千歌你拿下了这些坏男人再说吧，不过…干嘛要这么麻烦，千歌你直接表白也能行的吧，感觉苏语对你…眼神也不太对劲。”
　　“我…我不好意思嘛，才想制造这次机会，如果没有欣欣你，我都不知道该怎么办了，都怪他是个木头。”
　　夏千歌红了小半边脸颊，莹白的耳廓掩映在海藻般乌黑发亮的发丝间时隐时现，她害羞了，似是十七八岁春心萌动的女孩，哪怕只是被人提及简单的名字，也会心虚地红了脸。
　　“好啦好啦，不逗你了，你说得对，这些男生啊，一个比一个笨，猜不透女孩子的心思活该单身一辈子。”
　　唐欣顿时心软了，她知道千歌家里条件不好，性子又柔弱，就算生了一副再漂亮的脸蛋，要是喜欢上了哪个男生，大概都会从云端坠下来，成了卑微的尘土，暗恋这么久，得要多喜欢，又是提起了多大的勇气让她帮忙，想想就觉着心疼。
　　“对了，今天安栀好像有些不大对劲的样子。”
　　唐欣忽然又想起来安栀今天在台上那副心不在焉的模样，生了些疑虑，整个人又正在兴头上，砸吧着嘴就说了出来，“小栀她是不是也对苏语有点那个意思了？”
　　“小栀？怎么会这样。”
　　夏千歌睁着眼睛，满眼难以置信，她那点儿高兴转瞬被倾盆打翻，撒了一地。
　　我…我不懂这些事情的，我不是故意的，你知道…这是我第一次喜欢别人。”夏千歌握住唐欣的手不自觉地加重，红唇被她咬着苍白，眼底的光亮似乎陷入了泥潭，因为自责而变得犹豫不决，“那如果我真的…安栀会难过吗？”
　　她停住了步子，满怀希望地看着唐欣，“所以…是真的吗？”
　　唐欣嘴里忽然有些干涩，她被女孩透着水光的眸子看得心里发软，她拍了拍女孩纤弱的肩膀，强笑了两声。
　　“哈哈，我…我猜的嘛，不过你看安栀平常和苏语打打闹闹的，那都是当哥们处的，应该不会哈…不会的，是我多嘴了。”
　　“哦…那就好，真是吓死我了。”夏千歌跟着重重地松了一口气，她抿着嘴角有些不好意思地笑了，“真是的，好丢人呀，我就是…有点太紧张了。”
　　“那…前面就是化妆室了，我打过招呼了，你进去说一声就好了。”
　　唐欣指着前面一扇虚掩着的门，“你自己要是有点什么要求也可以和化妆师提，给你安排的那个是和我玩的很好的学姐，化妆技术很厉害的。”
　　“那…你要走吗？”夏千歌拉着唐欣的手，眸子里漾着肉眼可见的不安。
　　“里面很忙的，我进去也是添乱。”唐欣握住夏千歌的手，给她打气，“加油，迟早拿下苏语这块木头疙瘩。”
　　“呵呵…谢谢你，那我先进去了。”
　　夏千歌被逗笑了，眼尾噙着光，栀子花彻底绽开了蜷曲嫩白的花瓣，几滴露珠沿着花枝滚落，她和唐欣道了声别，转身进了化妆室。

第一百七十七章 红妆
　　心思透明的好像一张白纸，只需要稍稍动点心思，就好摆弄的不得了。
　　夏千歌推开化妆室的门，低着头，指腹抹过眼尾的水花，再抬起头时，换上了一副柔弱的脸，她像是农夫抱在怀里的蛇，是冷血的动物，她的心热不起来，不会感恩…有的只是本能。
　　她在门口站了一会儿，本就不太大的化妆室里闹得热火朝天，她一个人站在中间，看起来有些无助。
　　“你是夏千歌吧？”
　　一个女生对着手机上的照片看了眼，几乎确定了眼前的女孩就是她要等的那个。
　　“对，学姐好。”
　　“来吧来吧，这边坐。”
　　学姐拉着夏千歌往角落里的空位走，她盯着夏千歌的五官看了很长时间，越看越觉得喜欢，她让夏千歌在椅子上坐好，嘴上说个不停。
　　“哎呀，小唐果然没骗我，你太适合这个妆了，我是真的很中意小唐写的这个剧本，她和我说得画古代的仿妆，我可是学了好久呢，很期待你们到时候在台上的表现，那天我肯定会去看的。”
　　“是这样吗？那麻烦姐姐了，我会努力的。”
　　夏千歌把头一转，对身后端着化妆品的学姐甜甜一笑。
　　“嘴真甜呀…”学姐笑的灿烂，在夏千歌脸蛋上摸了摸，“啧啧，挺滑嫩的，不过冬天…难免有点干，很少用化妆品吧？皮肤真好，学姐羡慕不来哟。”
　　“哪有，姐姐也很漂亮啊，不化妆也好看。”夏千歌笑了笑，问道，“姐姐应该有男朋友吧？”
　　“有呀，不过男生嘛…嘴上说心灵重要，但还是视觉动物，还是得化妆才能有机会让人欣赏心灵嘛，底子不差倒腾倒腾都好看，更不要说千歌你这样的了，想学化妆以后可以来找我。”
　　“嗯嗯，姐姐人真好。”
　　夏千歌丝毫不吝啬于几句夸赞，模样乖巧极了。
　　“好啦好啦，再夸下去我真要找不着北了。”
　　学姐收敛起笑容，神色认真了点，仔细端详了一会儿夏千歌的五官，开始一点点涂装上粉。
　　“对了，发型的话…想要什么样的？剧本里似乎说的不太清楚，散发或者扎发髻？”
　　学姐一边小心地抹匀脸颊上的腮红，一边询问道。
　　“嗯…就先披着发吧。”
　　“把头发散开？你喜欢这种造型么？不过照着剧本来说，也还不错。”
　　“嗯，可能心里觉得这样会好看些吧。”
　　夏千歌藏着些许心里话没说完，她从来不在乎自己怎样，见到男孩的那一刻其他的就都不重要了，这张脸要让他觉着漂亮，所以她想披男孩喜欢的长发。
　　……
　　“安栀不演了？”
　　苏语心头起了一阵不安，女孩的状态在台上的时候就不太好，为什么无缘无故的就闹情绪了，这还是第一次。
　　“嗯，不过红姐去照顾她了，让我们下午继续排练。”
　　“继续排练？可是没人演…”
　　“有的有的，猜我们把谁喊来了？”唐欣眨了眨眼，眼神暧昧地看他。
　　“熟人么…我认识？”
　　唐欣恨铁不成钢，觉着夏千歌说的没错，纯粹就是一块木头，她恨恨地说：“你当然认识啦，是你的老同学呀，这都次猜不出来？不觉得台本很适合她吗？”
　　“我…”
　　苏语在唐欣疑惑的目光中踉跄着退了两步，手上的台本颤栗着从手上脱出，砸在了地面上。
　　为什么…好像是附骨之蛆般缠绕在他生活的轨迹里，他怎样刻意撇清关系，两个人却还是会阴差阳错地撞上，可他偏偏找不到半分造作的痕迹，一切都恰恰能被解释成巧合。
　　苏语没来由地惊慌。
　　他如同被人搭上了透明的丝线，拉拽着他的四肢，向着操纵者想要的方向一步一步走去，他偏偏看得见，前面是深渊，但身体不受他的控制。
　　挣扎…只会让步伐愈发加快。
　　怀疑的种子埋在心里，便会立刻在心房中生根发芽，蔓延开来的藤蔓绞住了跳动心脏，悬在半空中无法起搏，他呼吸困难。
　　唐欣疑惑地看着苏语，“怎么了？”
　　“没…没什么。”
　　苏语屏住呼吸，小心翼翼地把台本捡了起来。
　　别想…别想太多…别多想。
　　怎么可能。
　　苏语把脑海里这些这些荒诞无理的想法强行挤到了一边。
　　女孩分明永远都是那副柔弱无辜的模样。
　　短暂的记忆从重生到此刻，如同放映机般一一掠过，没有偏执…更没有染上疯病，有的只是可怜和悯惜，女孩总能把那份柔弱放进他的眼里，让他尘封的内心转瞬慰烫成一滩粉红色的水。
　　一定是他多想了…一定是。
　　“她们出来了欸。”
　　苏语抬头，虹膜里现了一袭红衣，略微抖动失焦的目光模糊了时空，好似跨越了数以千年的蹉跎，望见了台本里那个存在于故事中的身影。
　　……
　　门被推开的一刹，沙漏中滴落的流沙就此定格。
　　表演后台的喧闹滞住，所有人都收了声。
　　花边红锈的裙摆在身后摇曳，公主髻散开，失了束缚的发梢垂落，青丝掩映，骨如玉，肤如雪，蜿蜒在眼尾的墨妆狭长勾起，衬得她妩媚又招摇。
　　她此刻恍若真的成了台本里那个权倾朝野的长公主，唇角勾起艳媚的弧度，她笑的青涩而又直白，冷墨在眼眸中晕开，晃着恐怖的色彩。
　　猛烈、炙热、无情…
　　掌控一切。
　　……
　　“好看吗？”
　　女孩微微欠身，视线下垂，浅浅地露着往日藏在宽衣中雪白软酥的胸脯，裙摆摇曳生尘，艳红色的腰带挂在腰间，将细腰束得纤纤一握，胸脯衬得愈发丰挺。
　　夏千歌抬眼看着男孩，眼波流转，像是秋日清晨湖泊上氤氲的水雾，分毫不见刚才的妩媚张扬，修长如画的眉下湿漉漉的眸子荡漾着羞涩，酥唇轻咬，皓齿红妆，转瞬又成了故事里幼时那个懵懵懂懂…心系爱慕的小姑娘。
　　“你怎么…”
　　苏语的声音有些抖，女孩在他的眼里发光耳边如潮般的掌声起起落落，有点吵。
　　“是聂红学姐和唐欣拉我来的呀，看她们着急，我又挺喜欢的，就答应了。”
　　夏千歌昂着修长的脖颈，仰面冲他笑，她的脸庞化过精细的妆容，面色白皙无暇，肌肤柔细滑嫩，她翘起薄细的红唇，眸子俏皮地眨动，像是夜幕中闪烁的星子。
　　嫩嫩的…纤尘不染。
　　她看任何人的眼神都透露着这样的真诚劲，即使只是眼神相对，也能从中感受到一种浓烈的温柔纯良，让人几乎生不起半点疑心。
　　苏语脑海里那点挤在角落里的怀疑彻底被碾碎，他忽然想起了女孩刚才的问题，坑坑巴巴地回答。
　　好…好看。”

第一百七十八章 阴天
　　门窗紧闭，窗帘拉的严实，淡白的光亮透不进来，房间里阴暗寂静，像是被透明的薄膜层层罩住，让人喘不上呼吸。
　　空气格外闷热，晚冬收了尾，干秃秃的枝干似乎都准备开始往外冒芽，天气却好像一下子到了炎夏的午后，心里的燥热像是熄不灭的火，灼烧整具躯体，那些阴暗邪恶的东西一下子全都藏不住了，为了活命…发了疯似的在身体里乱窜。
　　苏希猛然睁开眼，视野黑漆漆一片，她整个身子都极其没有安全感地蜷缩在厚重的被褥下，空气在狭小的空间里变得粘稠凝滞，她几乎快要喘不上气来。
　　她最后费力地掀开被褥，大口喘息，涨满了半边脸颊的潮红沿着修长瓷白的脖颈缓缓退去，汗液浸湿的刘海从额头耷拉了下来，黝黑黯淡的眼眸被遮掩住，藏在发丝间发着幽幽的光亮。
　　她又做了一个梦，梦的内容全都变了，不再是下雨天，午后的阳光刺眼热烫，她却还穿着破旧的牛仔裤和长袖的卫衣，在幼时皮肤最为滑腻柔软让人羡慕的时候，她穿着长衣长裤，遮挡住生命中那段最美好的时光。
　　她藏在老街脏兮兮的墙角，像个小贼似的，小心地勾着脑袋往外偷瞄，为了不被发现，她和墙面贴的很死，只露出一双大大的眼睛，似乎根本不在乎墙上的油污与灰尘，那个男孩的影子与香樟树垂下的细碎树影重叠，斑斑驳驳，模模糊糊。
　　怎么也看不清对方的脸，分明是需要向前走一两步，她却迟迟迈不开步子，只能眼睁睁地望着男孩慢慢消失在视野的尽头，她才从墙角里跑了出来，落了一身灰尘，无力又狼狈。
　　床边正放着药，苏希拿起来，有些急切的拧开盖子，放到手上倒了倒，跳了两粒药片在掌心里，她把药片扔进嘴里，就着桌边早就备好的水咽下。
　　她大口地灌着已经放凉的水，几缕水流不小心沿着杯口渗了出来，沾湿了衣襟。
　　苏希把水杯和药瓶一起放下，轻飘飘的药瓶里已经没几粒药了，该买新的了。
　　药效起作用的时间越来越慢了，喉管里像是咽了一团棉花，她的呼吸沉重滞涩，苏希抱膝在阴暗的房间里坐了好一会儿，等到呼吸顺畅，才伸手从枕头下摸出手机，昏暗的房间把手机屏幕的光衬得很刺眼，她眯着眼看清了屏幕上的消息。
　　苏希翻了翻日期，显示今天是周末，下午一点半，男孩这个时候本该来的，可他说发消息说学校里社团要排练，很忙，周六不来了，明天再过来，让很贴心地提醒她一个人在家小心点，注意锁门窗，叮嘱她少点外卖，学着他上次教给自己的做点面条吃，不过要注意关煤气。
　　执言应该在忙吧，苏希默默地想，她在聊天框上打了几句话，让男孩好好排练，不用管她，但又匆匆删掉。
　　苏希有时候觉着自己在男孩面前是不是有点儿太乖了，太乖了…就只能当个需要照顾的小妹妹，把她当作纯良无害的小白兔，殊不知她惦记着的是他的身子，是他脖颈里滚滚流动的温热血液。
　　男孩说他没有女朋友的时候，她几乎快被那股子兴奋冲昏了头，可悲伤随后便如汹涌浪潮般压抑而来。
　　碎冰碰壁响叮当，盛夏白瓷梅子汤。
　　她幻想过柴米油盐的惬意日子，可日久生情…对她而言是件很奢侈的事情。
　　她从床上站了起来，赤脚踩在冰冷的红木地板上，小巧的足弓压成弯月状，青色透明的脉络在白皙细腻的脚面上若隐若现。
　　她拉开灰色的窗帘，拨开紧闭的窗户，涌入房间的空气依旧沉闷，云团大朵大朵的揉在一起，臃肿皱缩着像是浸了水的棉花，厚重的仿佛要从天幕上砸下来。
　　……
　　苏希望着镜子里的自己，轻轻抿着唇瓣，让粉红色的唇釉在嘴唇上晕开，水润的樱花色唇釉很衬她这张带着点婴儿肥、略显幼态的稚嫩脸蛋。
　　她这样一个爱漂亮的姑娘，化妆品居然不多，她的眼睫毛又浓又密，从来都不需要像是眼影这种这些这些杂七杂八的修饰，人工的痕迹太多，反而浪费了她这份难得的单纯干净。
　　苏希随手把化妆品扔在桌上，雀跃着起身，推开了身后衣柜的门，蹙着眉，忽然有些犯愁。
　　她其实有点颜控，喜欢漂亮的裙子，搁置衣物的柜子里挂着琳琅满目的小裙子，甚至占用了苏语那间客房的衣柜，大多都是很可爱的恋色系。
　　裙子比起衣裤来说更能展现出女性体态的美感，肤白貌美的年轻女孩无论什么样的季节都喜欢穿着裙子上街，大片大片雪白细嫩的肌肤暴露在空气里，不知道能吸引来多少目光。
　　苏希把满柜的衣裙都倒腾了出来，各种惹眼夺目的裙装…铺了一整床，如果执言在家里，估计又要骂她不知收捡了。
　　她想着不禁笑了笑，终于从满床的裙子里挑了一件钟意的，一件带着长袖的蓬蓬裙，裙摆缀了好看的的蕾丝花边，她把裙子抱在怀里，陶醉地闭起眼，嘴角的笑容期待而又紧张，她开始幻想男孩看见她时的表情了，执言…我已经不是以前那个自卑懦弱，只能狼狈地跟在你身后偷看的丑小鸭了。
　　我现在很漂亮，我可以当着所有人的目光，站在你的面前了。
　　……
　　苏希站在玄关口，弯下身子，裹着奶白色半腿袜的玲珑小脚如水蛇般钻进了鞋里，她勾了勾挂在脚后跟的粗跟小皮鞋，蹦哒着出了家门，兴奋地像是只第一次走出茂密森林的小精灵。
　　她在走廊的窗边停下，天空比起刚才又阴翳了许多，暗沉沉的，有些骇人，手机上的天气预报发了橙色预警，说最近几天可能会有强降雨，似乎是这个漫长的冬季在尾声里最后一次挣扎了。
　　苏希在窗边站了一会儿，望着天幕上灰色的云朵堆成一团，那些巨大又恐怖的漩涡投映在她的眼底缓缓成了形。

第一百七十九章 撞见
　　“本宫已经不是当初那个只会扯着你的衣角抹眼泪的小妮子了，如今朝堂之上谁人敢忤逆本宫半句话…只要本宫想，你守着的那点儿故土转瞬便是人间炼狱，自此尸横遍野…”
　　“我…”
　　苏语往后退了两步，女孩没再着那袭招摇的红妆，只是念着台本上的词，顾盼回眸间，一股子盛气凌人刻在骨子里，睨着他…如同她说的那样，她不再是那个哭着嚷着要他陪着捉蝴蝶打枣子的小妮子，她是权倾朝野的长公主，一声令下…尸横遍野。
　　人总是会变的，同样的故事在现实中有了缩影，他一时怔住了，忘了念台词。
　　“咔！咔咔咔！”
　　唐欣连忙喊咔，这幕戏正是高潮，关键时刻居然发呆去了，现在又得铺垫着从头开始再来一遍。
　　“苏语你怎么回事儿？你这段一共就两句词，怎么愣着不念啊？”
　　“我…我忘了。”
　　苏语带着歉意地笑了笑，坦然承认了刚才的错误，“不好意思啊。”
　　“欣欣算了吧，我知道你着急，可这急不来的，苏语可能是昨天没休息好吧。”
　　夏千歌开口替苏语解了围，她端着台本走了过来，笑意在她的眼底温柔地散开，戏里戏外判若两人，哪里还看得见半点台本里长公主盛气凌人的傲慢强势。
　　前几天的排练里，那袭红衣几乎惊艳了场上所有人，被人拍了照片发在了学校论坛上，挂在榜上热度居高不下，对于艺术节那天的演出都抱着不小的期待，也彻底敲定了这次台本的所有人选。
　　这算是件好事，可唐欣压力大了，生怕演出那天出了差错，那她可就成了罪人。
　　“唉…这不是快要开始了，想排练好一点嘛，现在人家可都看着咱们呢。”
　　唐欣摇了摇头，拎着奶茶吆喝大家来分，还特意递了两杯给苏语，冲他意味深长地眨了眨眼。
　　苏语愣了一会儿，反应过来了，分了一杯给夏千歌。
　　“谢谢啦。”
　　夏千歌擦了擦额角的汗液，腾出手接过奶茶，挑了眼影的眼尾上挑，蜿蜒着温柔的笑意，她的语气少有的活泼，似乎真的相当热衷于这场话剧。
　　“咳…不谢。”苏语压着嗓音，语气有些生冷疏离。
　　“苏语，你怎么…”
　　夏千歌比苏语要矮一些，略微仰着头，她上前两步，逼近了两人之间的距离，她还没卸妆，成熟的妆容和她上翘的唇角衬得她妩媚张扬，“你怎么看着有点怕我的样子？”
　　她似乎被男孩呆住的样子踩中了笑点，忽然噗嗤一笑，掩着朱唇，尾音颤抖，“是不是入戏太深啦？真把我当成什么公主殿下啦？”
　　“呵呵，哪有，是你演的太好了。”
　　女孩似乎是故意开着玩笑调解他的情绪，苏语只能应和着笑了笑。
　　“是么？”
　　夏千歌微微眯起眼睛，藏匿着幽暗的光亮，舌尖不动声色地舔舐着口腔内壁，“那可能是我入戏太深了。”
　　她使劲咽下唇齿间分泌的唾液，企图浇灭心头翻滚汹涌的岩浆，仿佛要把她这具肉体烧化成灰不可。
　　长公主…呵呵，她不禁笑了，她真的入戏有些深了，她不需要什么权倾朝野，掌控他一个就足够了。
　　鼻息炙热，炎炎烧灼。
　　计划分明才刚刚拉开序幕，她就开始嫌弃策划太过冗长了。
　　等待着蛛丝上的猎物被丝线缠绕，挣扎至精疲力尽是件磨人的事情，她怕她忍不住把猎物拆吃入腹、血肉交融的诱惑。
　　“哥哥！”
　　童稚娇嫩的声音打破了喧闹，女孩的声色听着像是还未变声过般甜腻软嫩，她穿了一身淡粉色的蓬蓬裙，奶白色的半腿袜衬出小腿精致曼妙的曲线，踩着玫红色的厚底小皮鞋站在台下，炯炯有神的眸子地盯着苏语看，眼睛里只盛着他一个人。
　　唐欣被那声甜甜的称呼吓了一跳，嘴里的奶茶还没咽下，被呛着咳了好几声，她缓过神来的时候，这个突然闯入的女孩已经跑到了登上台子的楼梯。
　　苏语显然是认识她的，喊了声小希，把女孩赶了下去。
　　“你怎么来学校了？不是让你在家里待着吗？”
　　“什么嘛，来看看你呀，我一个人在家里又无聊。”
　　苏希撅着嘴唇，樱花色的唇釉剔透水嫩，蹙着湿漉漉的眸子看他，她握着娇小的拳头砸了苏语肩头两拳，像是情侣之间常有的打情骂俏，透着一股子亲昵的味道。
　　“跑出来买书，顺便路过这里就想来看看而已啦，知道我找了多久…才找到这里吗？”
　　周遭的视线多了不少，苏希似乎是突然注意到了那些纷纷杂杂的打量，刚刚的兴奋一下子被恐惧扑灭了，她缩成小小的一只，往苏语背后躲了躲。
　　阴冷的目光落到脸上，苏希扬起头，看见了台上的女孩，两人视线正面撞上，对方友好地露出微笑，她愣了愣，眼角立马弯成了月牙儿，笑的天真可爱。
　　“算了…我们先回去吧。”
　　苏语担心苏希在这里会闹情绪，跟唐欣道了声歉，“不好意思，是我那个阿姨的女儿，陆思远应该和你说过。”
　　“哦…我想起来了，你忙的话就先去吧，没事儿的。”
　　唐欣摇了摇头，还拿了杯刚刚没分完的奶茶递给苏希，“拿去喝吧，一路跑过来肯定挺累的。”
　　“谢谢姐姐。”
　　苏希倒是没有扭捏，很自然地接过奶茶，冲唐欣甜甜一笑。
　　“要走了么？”
　　夏千歌从台上走了下来，看了眼苏语，视线又挪到像是挂件般蹭在苏语身上的女孩身上，“你的妹妹？”
　　“嗯…苏希，阿姨托我照顾的。”
　　“这样啊，我叫夏千歌。”
　　“姐姐好漂亮，皮肤这么好。”
　　苏希的嘴一直很甜，她从不吝啬对别人说些好听的话，无论她是否讨厌那个人，如若不是家里那些堆积如山的药瓶，没人会相信这个可爱活泼的小姑娘患了那样严重的心理疾病。
　　“我们走吧。”
　　苏语拉着苏希离开了，女孩还依依不舍地背过身朝她们挥手道别。
　　……
　　“看着挺活泼的，高中生吧，千歌…以后你就是她的嫂子了，怎么不多说两句…”
　　唐欣念叨了两句，没太放在心上，倒是回过头的时候本想调笑夏千歌两句，却莫名的觉着对方挂在嘴角的笑容有些阴沉。
　　“没…没事儿吧？”
　　“没事儿啊，挺漂亮的小姑娘。”
　　她笑了笑，声音淡淡的，没有丝毫起伏。

第一百八十章 牢笼
　　飞机载着巨大的声势滑过阴沉黯淡的天幕，尾翼无情地刺破厚重沉深的云团，滑过一道清晰的尾线，乘着傍晚时分的最后一抹光亮在平缓的停机坪上沉稳的降落。
　　天气预报的橙色预警让许多机场都调整了航班，但这架飞机还是按照既定的时间起飞降落，不曾延迟航班分秒。
　　顾芝扶着阶梯走出机舱，她一身外出办公的OL风，纤细的腰肢拖着素白色的半身裙，膝盖以下的轻薄透肉的黑色丝袜裹住曲线精致的小腿，足趾蜷缩在红底黑面的窄底高跟鞋里，玲珑青筋在脚面中隐没，她面色冷艳，一步步踩着阶梯而下。
　　机场风势很大，猎猎冷风呼啸汹涌。
　　顾芝站着没动，她闭上眼睛大口的呼吸着郊外机场的新鲜空气，干冷的风愣生生灌进她的肺脏，心头熊熊燃烧的火焰烧的猛烈。
　　欲望的火苗…得不到释放，炙烧肉体的火焰愈发灼烫，直至血肉化为灰烬，彻底弥散在风中。
　　裙摆摇曳，发丝飞扬，接机的助理不敢迟疑半分，在顾芝身后披上了一件大衣遮掩住她曼妙有致的曲线。
　　“小姐…”，助理低着脖颈，僵硬的脊背像是重石压的弯折，她咽下口腔里所剩无几的唾液，啸风把她的声音吹得颤抖，“顾川少爷有些东西让我转交给你。”
　　“哦？”顾芝眯着眼，狭长的眼尾上挑，成了一条淡细凉薄的线，“顾川什么时候这么听话了，看来他还是真爱他这个妹妹呀。”
　　顾芝接过助理手里的牛皮纸袋，拿出来的是一叠照片，用于拍摄的机器精度都很高，每张照片细致入微，每一处细节都清晰地呈现在照片里。
　　她随意翻了几张，照片里男孩拖着行李箱走进青川大学的校门、傍晚在操场上奔跑时蔚然成风的背影、在话剧社的舞台与女孩在幕布前眉眼传情…
　　助理始终低着头不敢窥视，戴上工牌前父亲特意叮嘱过她，要少看…多做，她沉默地盯着鞋尖，耳边传来胶纸弯折碎裂的细微声响，没传太远，便淹没在猎猎风声中。
　　“东西拿去烧了，跟顾川说他做的不错。”
　　胸腔里缓滞的心脏恢复跳动，助理小心地接过那个牛皮纸袋，没有封口的纸袋里装着早已经裂成碎片的纸屑。
　　“小姐，晚上的餐厅已经订好了，小姐有约…还是一个人？”
　　“嗯…”
　　顾芝沉吟了一会儿，似是忽然想起了什么值得高兴的事情，她轻轻撩起散落的发丝归束到耳后，露出修长白净的脖颈，眼尾下朱红的泪痣隐现，她笑了笑，瞬判若两人，像是冰雪在初春化去，汇入潺潺河溪泠泠作响，声色温婉，“暂时是一个人吧。”
　　……
　　香醇的酒液沿着瓶口流入剔透的酒杯，铜色奢华的烛台上烛火摇曳，黯淡暧昧的火光下酒液醒着，在杯底缓缓晕开血色。
　　晃晃悠悠的烛光里藏了一张冷艳妩媚的脸，妩然一段风姿，顾芝坐在那儿，看上去端庄优雅，精致的餐具泛着银辉，被那双修长有力，骨节分明握住。
　　她漫不经心地尝着桌上为她精心准备的美味，眼神落在窗外半掩在厚重云层的残月上，舒缓的调子藏在清淡的月色中悠悠悦耳。
　　“小姐，酒醒好了。”
　　助理把酒杯稍稍推向顾芝，恭卑地弯着腰，她的工作本该在机场接机后结束，却愣生生被顾芝强行带到了这里，顾家出了名的疯子，居然看起来是个温婉知性的女人，依旧让她觉着如伴虎狼。
　　“把头抬起来…”
　　助理愣了愣，还没反应过来，下颌便被一根冰冷细腻的手指托起，她被胁迫着地抬起头，惶恐地和那双天生刻着凉薄阴冷的吊梢眼对视。
　　额角的汗液凝了又干，她下意识想要道歉，“对…对不起。”
　　“我认得你…顾瑶，你和三叔长的真像啊，像是一个模子里刻出来的，想必是亲生的，居然肯吃苦来底层做这种事，勇气可嘉，不过可惜，只是一个…”
　　顾芝话锋忽然停住，她一字一顿，像是在上帝无情地宣告凡人的命运，“私—生—女。”
　　三个字像是一把刀子，硬生生捅进顾瑶的心里，她盯着顾芝的眼睛，卑微的脊椎硬直了些许。
　　“以后就来跟着我吧。”
　　“小姐，我…”
　　顾芝轻抚着女孩青涩的脸廓，眼尾柔和地弯曲，蜿蜒在眼角的温柔似是一只手，轻缓地抚平她心底层层的褶皱，“跟着我，以后你就光明正大的姓顾，以后任谁见着你，也得喊你一声…顾瑶小姐。”
　　顾瑶再度仰起头，彷徨的眼底多了几抹阴狠，私生女…她早就恨透了这个腐朽荒缪的家族，也只是需要一个机会而已，她忠诚地望着顾芝，沉声回道，“既然小姐选中了我，顾瑶以后定当…”
　　“以后这些废话就不用再说了，先下去吧，你父亲那里…”顾芝挥挥手，打断了顾瑶。
　　顾瑶是个聪明人，眸子里的彷徨不决彻底凐灭，她沉声道，“顾瑶明白。”
　　顾瑶推着餐车离开，包厢的门从外面合上，顾芝早就没了胃口，她放下手里的餐具，拿起身边方正的平板，点了点屏幕，繁复的文件从她眼前水流般滑过。
　　她年后离开青川，彻底稳下了顾家在外面最后几笔单子，阻碍着她的顾虑已经没剩下多少了，她不喜欢届时被杂事扰乱了兴致。
　　屏幕跳动，几条消息扑入眼帘，她瞬时心头滚烫，指尖震颤着点来那些文档，方案整整齐齐的林列在表单上，她的目光灼热的好似要化为实质，融化这层脆弱的屏幕。
　　失踪…误杀…车祸…
　　冷冰冰的铅印字体无情地描绘着让一个活生生的人从这个世界上彻底抹去的方法，从此他便不再拥有姓名，他的人生将会强制变轨，然后…迎来全新的生活。
　　屏幕暗灭，她的脸映在透明的屏幕上，全然失了人前那份端庄优雅的模样，痴狂的像是活脱脱的疯子。
　　偏执、疯狂、扭曲…
　　占有的欲望化作熊熊火焰，终究还是烧的她快要喘不过气来了，她的大脑化为灰烬般空白，理智全线崩盘。
　　好想扯断他的羽翼，彻底囚住他。
　　关进阴暗的地下室，关进密不透风的牢笼里！
　　小蝉…

第一百八十一章 涌动
　　顾芝的社交平台久违的更新了，上一次的消息还停在一条为死去的猫咪悼念默哀的简短文字，这次则换了一张照片，拍摄地点应该处于机场的停机坪，背景是灰暗天幕上残留着云团被撞破后划出的尾线，飞机停在空旷的跑道上，青草在狂风下被吹得弯折，巨大的飞机尾翼占据了照片整整三分之二的篇幅。
　　这是一张相当很空洞乏味的照片，没有配文，让人根本摸不清头脑，堂堂顾家长女，就连成天出入那些高端奢华的宴会也只能算作稀松平常的事情。
　　但凡是奔波于生意上的事情，即便常年不留在青川也很正常，却特意为这次外出归来更新了她的社交平台，那些关注了顾芝的人也只好跟着雾里雾气的问候了两句舟车劳顿，消息很快刷满了整个屏幕。
　　顾芝向来是个让人看不透彻的人，无论是瞬息万变的生意场，或是惬意闲暇的酒宴，她都表现的过于温和，根本不像是一个配站在风口浪尖上的女人。
　　大多数人看见顾芝的第一眼，都是惊叹道：原来这就是顾家如今几乎掌权的那位顾芝啊，居然会是这样一副端庄温婉的模样，而与小道上盛行顾家如今的长女顾芝是个杀人吮血的疯子的传言简直背道而驰。
　　苏语也收到了这条社交动态，他很少会使用这种公共的社交平台，对于绝大多数普通人来说，他们的世界太过于平庸了，没人会关注一个和自己过着同样乏味生活的普通人，更不会在上面发布自己那平淡的人生轨迹。
　　他不了解顾芝这些年的生活，只知道她一个人生活里六年，过得不太好，对于两个曾经互相依靠过的人，他更像是个逃兵，于是他抱着愧疚在这些公共的社交平台上搜索，可偏偏顾芝是个分享欲并不强的人，他怎么也找不到太多关于这段空白的踪迹。
　　摸不清边沿与价值的东西，便会在心里无限放大，他愈发愧疚。
　　他们隔了整整六年的空白在青川偶遇，除了顾芝那副依旧年轻温柔的模样，他就再找不到其他的东西佐证些什么了，他依旧喊顾芝一声姐姐，像是亲人那样相处，仅此而已。
　　躺在掌心里的手机振动，是顾芝的电话。
　　“小语，开学这些天忙么？”
　　电话那边是顾芝那熟悉的口吻，她的声音不似年轻女孩那样清甜，而是有些低沉，嗓音略微带着磁性，给人一种成熟端庄的柔和感，像是生长在淤泥正中的净荷，媚而不妖。
　　苏语从床上忽的坐了起来，对方刚下飞机不久，居然就和他打了电话。
　　“姐姐回来了？我不忙，姐姐那边事情顺利吗？”
　　“很顺利。”，顾芝笑声温婉，语气里带着轻快欢欣的情绪，“年前就一直没见过了，想姐姐没有？姐姐这次回来…给你带了份礼物”
　　“嗯，不用乱花钱的，又不是小时候了。”
　　“姐姐当然觉得小语会长大啊，所以…这份礼物小语一定要收下，明天小语有时间吗？”
　　“明天…学校有艺术节，还挺忙的。”
　　“哦哦，这样啊，欸…我听小聂说青协有场话剧，你会参加是吗？”
　　“对，明天下午，姐姐如果有兴趣的话…”
　　“好嘞，姐姐一定去看。”顾芝答应地很干脆，她再次提起了礼物的事情，“那后天怎么样？后天我们见个面吧，让顾川带你来，我们一起吃个饭吧。”
　　“顾川？”苏语迟疑了一会儿，“他这些天很忙的样子，都不怎么留在寝室…”
　　苏语的话没说完，寝室的门忽然被人拍响，靠近门边的楚峰开了门，顾川喘着粗气正站在门外。
　　“哟哟哟，顾少爷舍得回来呀？”陆思远调侃了两句，他看着顾川那身正装，“一身酒味，又去参加你爸安排的酒席了？”
　　“呵呵…明天不是艺术节嘛，总得回来看看。”
　　顾川咧开嘴一副嬉皮笑脸的样子，他一抬眼便和苏希视线撞上，擦掉额角的汗，又冲苏语笑了笑。
　　“小语…怎么不说话？”顾芝疑惑的声音传到了耳边，“有什么事吗？”
　　“哦…没什么，顾川刚刚回了，挺巧的。”
　　“这样啊，那就说好咯。”
　　“啊，我知道了。”苏语连忙答应，心思却有些飘忽，隐隐不安。
　　“唉…算了。”顾芝自顾自叹息，笑了笑说道，“还是你们年轻人之间有话说，那姐姐就先挂了。”
　　“那就后天见，晚安。”
　　“晚安…小语。”
　　耳边一阵电话挂断的忙音，苏语盯着屏幕看了看，黯淡的光亮在眼底如星子般明明灭灭，他想着是不是因为明天的艺术节太紧张了，揉了揉发涨的太阳穴，把头探出床帘，向着顾川喊道，“后天一起去吃饭，姐姐和你说了么？”
　　“啊，没…没呢，还有这事儿？”顾川嘴角的笑容滞住一刹，他低下头把勒在脖子上让他觉着窒息的领带拽了下来，抬起头笑着说，“我知道了，到时候我提我爸的新车送你去，保准拉风。”
　　……
　　“执言…”
　　苏希抱着寄存在楼下超市的快递有些艰难地打开门，回来的路上她一直保持着愉悦的心情，脸颊发烫泛红，她推开门，视线越过玄关，看着冰冷昏暗的屋子，那份欣喜戛然而止。
　　她抱着快递有些落寞地走进用客卧改造成的书房，打开灯，页脚褶皱的日历正倒在桌面上，她把日历捡起来，拿起桌上的笔又开始在日期上勾画。
　　她像往常那样圈下一个普通的日期，迫近月底…她不禁幻想未来，空洞的心房再次被温热的血液填满。
　　苏希用闹钟订好了时间，从挂在墙上的书格里翻了几本内容繁琐的化学专业书籍，几乎不需要目录，便熟练地翻到了想要的章节，密集的文字上被勾勾画画了许多痕迹，可见她研读了很久。
　　镇静药物的提纯…
　　曾经为数不多有过兴趣的东西，现在也成了她卑劣的手段。
　　她从快递箱里拿出那些价值不菲的仪器，清洗干净后，晾干静置，再戴上那些防止被化学溶液腐蚀损坏的医用橡胶手套，稍稍试了试松紧，口罩下粉嫩的嘴唇抿着，唇角勾勒出兴奋的笑容。
　　药物的提纯是件很漫长的过程，窗外的夜晚愈发深沉，头顶的白炽灯晃的耀眼，她一直在桌前盯着那些化学试剂熬到了凌晨。
　　闹钟停了又响，她站起舒缓着关节的疼痛，眨了眨眼，酸涩的眼角渗出几滴清亮的眼泪。
　　最后提取出来的药粉只有零星一点，她小心翼翼地把那些白色粉末收集了起来，晃了晃小袋子，确保密封完密后，她终于松了口气，猫儿似的圆眼眯成了弯弯的月牙儿。
　　苏希脱下了手套，把客卧的窗户开的更大，夜里喧嚣的晚风涌入房间，换走了房间里的化学气味，她呼吸着风中湿冷的水汽，热烫发软的脑神经缓缓绷紧。
　　她精神亢奋地望着窗外沉寂阴暗的夜，她已经两天没有吃过那些治疗精神疾病的药物了，可她感觉前所未有的舒畅，仿佛是淤积在血管里的药物残渣被打通，血液重新恢复了鲜活的流动。
　　她恍若新生。

第一百八十二章 尾声
　　元庆三年，楚国日渐式微，与幽国帝室立约会盟，押楚国公主龙氏为质子，于幽国深宫密禁七年。
　　元庆十年，后幽国擅自撕毁盟约，公主龙氏匿逃楚国，立长公主之位，掌权皇室，励精图治三年，兵临幽国都城。
　　元庆十四年，幽国都城被破，昔日高高在上的幽国白氏皆于城破当日问斩，白氏如今之主仅仅受冕三日便落于牢狱，后受楚国长公主召见，押于朝堂之上，两人独处。
　　第三幕——尾声。
　　幕后传来几段念白，场下静滞片刻，台上的帷幕再度徐徐拉开。
　　沉寂的台上只余下两人。
　　曾经作为质子的楚国长公主，如今沦为阶下之囚的白氏旧王。
　　夏千歌披着一袭艳媚的红妆，一头青丝翩垂纤细腰间，乌发红衣掩映，玉骨雪肌，桃面凤眸，狭长浓厚的眼影上挑着眼尾，凭空吊起一段妩媚的风姿，她冷着面，端着当今天下最大的掌权者的威严与冷漠，睨着地上伤痕累累的白氏旧主，她曾经的哥哥。
　　她依着台本，情感在眼底凝结，发出冷冷地嘲讽，“哥哥，你现在这副模样…好狼狈呀。”
　　白风越，白氏直系的二皇子，最为无心权势的人，最后却在家族破灭的一刻被碾上了皇位，做白氏消亡于历史纷争长河前最后的替死鬼，在岁月史书中留下最荒唐可笑的一笔。
　　苏语昂起头，盯着夏千歌此刻盛气凌厉的模样，她的演技全然不像自己所说的那样不堪，她真的演出了台本里高高在上的长公主的那抹妩媚张扬…像是出演了本色，他一下子入了神，回想起那个他死前的那个新年夜。
　　白氏消亡前最后的帝皇，却像是个素净哀雅的戏子，素白的妆容化在脸上成了病态的白，宽松素淡的衣袍囚在他的消瘦的骨架上，衣袍轻轻地落在背脊狰狞的鞭痕上，素白的布衣上渗着干涸或是新鲜的血。
　　这些日子长公主倒是常在深夜去往关押着白风越的牢房，夜里…痛苦的沙哑嘶吟总是不断，听着人骨子里发寒。
　　他木然地望着往日熟悉的朝堂，回想起那日登基时的盛况，将亡之国…前线节节败退，还企图抱有那最后一丝可怜的颜面。
　　白风越忽的开始挣扎，伤口撕扯，血液渗出，把白衣染成血色，他挣扎的样子狼狈的像是一条丧家之犬，却依旧还是挺直了背脊，站了起来。
　　“我不过是个临死前被人扶上位的傀儡，何必呢…阿月。”
　　“不许这样喊我，你想白氏的王，现在就当街斩首示众不成？”
　　夏千歌睨着苏语，男孩清澈的眸子黯淡着，映出的幽幽瞳光隐隐让人沦陷，凝滞在眼瞳中的情绪恍若一潭化不开的幽净，刻着浓浓的悲戚。
　　她顿时心潮激涌，无论戏里戏外…那都是她梦寐以求的眼神啊。
　　黯淡、落魄、孤独…她真是爱极了男孩这样万念俱灰的神色。
　　幽黑的眼睛里永远只盛着她一个人，只信任她一个，她就是男孩的唯一依靠…永远。
　　她迫不及待。
　　夏千歌强行收敛住澎湃的心神，按着台本继续念词。
　　“临死之前还有什么要说的么？本宫心情好…便允了你的意思。”
　　“阿月还记得以前教习院里的那株枣树么，你走以后，我差人把它移到了我寝宫的院子，那根带着你打枣子、捕蝴蝶的长竹竿我也还留着，本来想着两国能够言好，哪天你回来了…”
　　“够了…你怎么还是那么天真，我不是以前的那个整日跟在你身后咿咿呀呀的阿月了，我想要的是权侵朝野，是登临天下，以后世上没人能再让我颠沛流离，我为此沾了一手的鲜血…”
　　叮铛！
　　金铁之音乍响，一把朴纯的匕首从袖袍中滑落，砸在朝堂冰冷的地面上，锋刃上淬着幽暗的毒绿。
　　“狱里留了奸细，想我面见你之时，拿匕首刺死你，这毒想必很烈，他们说是自己白氏残党，可我觉着他们应该是楚国龙氏的人，他们不愿让一个女人做了帝王的位置，便离间我来杀你。”
　　苏语接连念了很长一段台词，女孩抿着殷红的薄唇，上扬出鲜血般剔透的光泽，与他的脑海中的画面缓缓重叠…
　　“那个夏千歌早就死了，是你杀了她…”
　　苏语神色凄然，他麻木地念着一段又一段台词，推进着台本中的剧情。
　　最后他呆呆地望着夏千歌或是长公主捡起地上那把匕首，死死地握在掌心里，一步步逼近他。
　　苏语口鼻中的呼吸促然加快，却无路可逃，戏里戏外似乎都要重演同一段过往…
　　后台忽然响起话剧铺入高潮的的音乐，剧情步入最后一段尾声。
　　夏千歌扔了手里的匕首，念了最后一句台词。
　　“你走吧，白氏最后的帝皇白风越死了，从此天下再没有叫做白风越的人…”
　　“你…自由了。”
　　……
　　元庆十五年…音乐声混着最后一段独白将故事推入了尾声。
　　幕布缓缓落下，观众眼中的画面定格在白衣与红妆在台上交相衬映，仿佛时间就此止住。
　　夏千歌念出最后一句话，像是松了重担，她从未入戏半分，只是觉着她的美好少年应当自由，一时竟收敛不住情绪，眼尾噙了一抹泪，弄花了深重的眼影。
　　苏语沉默地着看那柄滚落在一边的匕首，刺眼的光线汹涌的漫了进来，眼前光影跌宕，压在心头的重石却依旧沉重，那抹不安的错觉此刻被无限放大。
　　他抬眸发现女孩居然噙着泪看他，女孩怎么会无缘无故地哭，难道他还在梦里？
　　苏语鬼使神差地抬起手，就像是白风越最后会为面目全非的阿月抹去眼尾的清泪，苏语的指腹贴在女孩狭长眼尾的那一刹，幕布彻底落下，宣告故事结束
　　指尖温凉湿润，苏语下意识想要把手收回来，却被夏千歌一把握住，冰冷的触感沿着皮肤蔓延开来，他冷的浑身僵硬。
　　夏千歌轻轻抚过男孩骨节分明的手掌，灼热的目光在艳丽的红妆下显着轻佻妩媚，她看着男孩惊慌无措的眼睛，巨大的快.感与满足感在心头炸开。
　　她勾起艳红的唇角，轻笑着问道，“苏语…”
　　“你是不是…喜欢我？”

空白
　　null

第一百八十三章 各方
　　鲜红的幕布合起的一瞬，场上寂静无声，他们看见男孩伸着手掌附在了女孩的眼尾，话剧至此戛然而止。
　　故事本身到没有什么太过于出彩的地方，不过又是些国仇家恨混着儿女情长，讲了一个爱而不得的故事，酸唧唧，让人牙疼，可角色的服装与表演确实透着一股让人沉醉的魔力，像是…真的重现了台本里数千年前的故事。
　　清亮的掌声突兀地响起，观众愣了愣，纷纷鼓起了掌，一霎掌声起起落落，像是翻涌不息的潮水。
　　几个坐在最后排的学生下意识被掌声最开始的源头吸引了注意力，望见了那个站在大厅正门的女人，正门口没有开灯，她就那样站在黑暗里，姣好的脸部轮廓被阴影遮掩住，看不清神情。
　　女人却是最先鼓起了掌，孤寂的掌声打破了片场的寂静，她眯着狭长的眸子，眼尾妩媚上挑，一点泪痣缀在眼尾下方，她直勾勾地盯着台上依着的男女看，幽暗的眼底翻不起半点浪花，却阴森的让人觉着橡是大冬天被人迎头浇下一本冷水，几个人不约而同收起了打量的视线。
　　掌声持续了很久，顾芝拍的手掌生疼泛红才收了力气，她把目光钉死在台上那几根当做镣铐的道具上。
　　大脑里像是有什么东西被搅碎溶解，意识骤然变得有些浑浑噩噩。
　　囚笼。
　　……
　　“安栀？”
　　“你怎么了…”
　　“没事儿啊，走神了。”
　　安栀把视线猛地从逐渐合上的幕布抽回，她看着面露关心的聂红，使劲摇了摇头，她从来都不怎么会撒谎，只能强装着笑意，鼻腔里潮水般上涨的酸涩直冲到神经深处。
　　她为什么会主动来看这场话剧呢，分明她是先逃开的那一个，可她还是恬不知耻地跑来了，她想看看夏千歌会不会比她更适合这个角色。
　　这样的想法像是一簇在心间燃起的微弱火苗，她隐隐在期待着什么.…
　　可姐姐长的那样漂亮…又怎么会不适合呢，这不过是她痴痴的妄想。
　　表演果然换来了全场雷鸣般的掌声，台上那个一袭红装的长公主妩媚张扬的模样刻入了每个人的眼帘。
　　姐姐的表演很成功，她应该高兴才对…应该高兴。
　　但那些阴暗的想法第一次占据了她的思绪，她发现自己察觉不到半分喜悦，像是心里被偷走了什么，坐在喧闹的会场，却觉着心头空落落的仿佛找不到自己的存在。
　　她忍不住幻想，如果她没有选择离开，那个站在台上披着艳媚红妆的长公主或许就会是她，与男孩眼神相对…含情脉脉的那个人也是她。
　　她和男孩之间的关系兴许会因此更进一步，她可以提起勇气说出那些藏在心里无法言诉的话语，他们会重新了解、认识，乃至…相爱。
　　但她到最后只是个落魄的逃兵，沦落为一个观众的身份，她目光向往地徘徊在剧院门口，偶尔有人走过来，因为可怜而递给她一张门票，让她窥见名为爱意的剧情缓缓拉来序幕的一角，却偏偏不许她窥见全貌。
　　可只是那小小的一角，她仿佛吞下了一枚禁果，从此便无法忘怀那美妙的味道，她妄想觊觎更多，却只能以罪人的身份被惩罚落入下界。
　　“红姐，我去趟卫生间。”
　　“哦，好吧，你没事…”，聂红望着女孩略显黯淡的瞳光，张了张嘴，她瞥了眼台上禁闭的幕布，似乎察觉到了什么，无奈地叹了口气，“去吧，没事儿的。”
　　安栀咬着苍白干涩的唇，她抬起头笑了笑。
　　“嗯…我等会就回来。”
　　……
　　“哎呀…疼死我了，喂…苏语你去哪儿啊？”
　　唐欣揉着被撞得有些生疼的肩膀，看着急匆匆闯出休息室的苏语，莫名其妙地砸吧着嘴，“算了…要不是你这场演的这么好，真饶不了你。”
　　她从门口走了进去，休息室里的人都忙着上台开始第二场表演，她一眼看见了休息室里的夏千歌，面色顿时一喜，扑上去抱住了夏千歌。
　　“姐姐呀，你们未免演的也太好了，最后那个对视着擦眼泪的即兴动作…就这样戛然而止，简直是升华了呀，太棒了，我都看快哭了…”
　　夏千歌没有说话，她像是失去了知觉般被唐欣抱住，漆黑的眼瞳绽着幽幽的光亮，她盯着男孩落荒而逃的狼狈模样，喉间止不住溢出压抑的笑声，藏在宽松衣袖下的手掌微微颤抖着，她兴奋地像是要炸开。
　　像是荒野上饥饿了许久的恶狼，想象着利齿刺破猎物柔软的脖颈的触感，齿间满溢而出的温热香甜的血液让她沸腾，濒临失控…
　　她涂着红妆的唇角艳的像是要滴出血来，微微勾起，扯出阴翳的弧度。
　　你逃不掉的…阿语。
　　“姐姐！”
　　夏千歌不动声色地从挣脱开唐欣握住她手腕的掌心，回过头，看见小姑娘站在身后，可怜巴巴地望着她…
　　像是只惨兮兮的小白兔，可是啊，小白兔…注定只能落得被人扭断脖子的下场。
　　“怎么了？小栀。”
　　夏千歌笑了笑，狭长的眼尾勾起柔和的弧度，台上那股子盛气凌人像是从她的骨子里被剥离了出来，又成了往日里那个温柔又漂亮的姐姐。
　　“怎么流眼泪了？谁欺负我家小安栀了？”夏千歌满眼宠溺，指腹轻轻地抚过安栀哭肿泛红的眼角，“真可怜，姐姐都心疼了。”
　　“姐姐你…姐姐。”安栀伸手握住了夏千歌抚在她脸颊上的手掌，那双柔弱无辜的眸子里第一次涌出了强硬的目光。
　　“姐姐你是不是喜欢苏语？”
　　女孩掷地有声地问出了那个积压在心底，快要拖垮她的问题，她觉着自己那副躲躲闪闪的模样简直蠢透了，她第一次做出了抉择。
　　夏千歌嘴角的笑容滞住一刹，她随后缓缓握住女孩紧张颤抖的掌心，轻轻摇了摇头，贴在女孩耳边轻声低语。
　　“没有哦，姐姐不喜欢他的，如果安栀喜欢的话…呵呵，可不要再犹豫了哦。”
　　（我知道你们想看啥，然后现在没看到…你们很生气，但是别骂我，这次真没有拉扯，是千歌乱杀局，往后看你们就懂了…说了这几章过去了就是全程高潮…不会再写什么拉扯啦，相信我啦。）

空白
　　null

第一百八十四章 自由
　　“你是不是喜欢我…苏语。”
　　女孩抬起漆黑的眼眸盯视着他，面若桃花，红妆浓墨，语气却冷的像是质问，恍惚间他们又回到台上的那场戏里。
　　他下意识后退，却被一把抓住了手腕，对方双眸微微眯起，唇角勾出妩媚的弧度，温热的指腹在他的手腕上轻柔地摩擦，轻佻暧昧的动作让他几乎停滞的心脏骤然猛烈地砸动，扯动着脆弱的神经。
　　咚！
　　门锁被人拧开，夜里喧嚣的风沿着缝隙灌了进来，几乎没有多少光涌入房间，天阴沉的厉害，大团大团的云朵揉在一起，浸满了水分，似乎已然到达了极限…只需要轻轻一拧，仿佛就要大雨倾盆。
　　……
　　“喂，到了，你先进去吧。”
　　顾川用手肘撞了撞苏语的肩膀，把苏语从恍惚中叫醒，他看了眼顾川，“你不去吗？”
　　“哦…我还有点事情，去不了，你弄完了晚上自己回吧，或者让堂姐送你也好。”
　　“那你路上小心。”
　　“知道了…”
　　苏语望着顾川缓缓没入这座城市总是臃肿不堪的交通，回过头…他站在一家高档奢华的西式餐厅前，衣着考究、身姿笔挺的侍者礼貌地走上来问他是否有预约。
　　“顾芝…”
　　“是顾芝小姐的预约么？跟我来吧。”
　　侍者的反应很快，像是对每一位客人都了如指掌，他带着苏语穿过幽长黯淡的走廊，舒缓柔和的调子在耳边荡着，那股子压抑在心头躁动不安情绪如同被安抚的野兽般沉静下来。
　　“就是这儿了，顾小姐在包厢里等你。”
　　“好，谢谢。”
　　苏语点了点头，手掌压在灿金色的门把上，触感冰凉，他振了振精神，推开了门，不出所料地看见了顾芝坐在花纹繁复的疏软沙发上。
　　她似乎没有注意到苏语，依在沙发的一角，捧着本书趁着房间里唯一的光亮在读，曼妙的曲线侧对着苏语，裙下修长白皙的大腿交叠在一起落下一小片阴影，堆挤出大腿丰腴的肉感。
　　她的目光在书上沉浸的很深，浓密而微卷的黑发随意披散着，比平时多了几分慵懒散漫。
　　苏语轻轻敲了两下门扉，清脆的回响吸引了顾芝的主意，她悠悠地抬起狭长的眸，微微眯起眼睛，眼尾翘起的弧度愈发深邃，她露出温婉的笑容，“来了啊。”
　　“姐姐喊我来，有事吗？”
　　顾芝笑了笑，把手里的书合着放下，“那天的演出很精彩，我都看过了。”
　　“谢…谢谢，那喊我来…”
　　“路上赶过来饿了吧，我让餐厅先把菜端上来。”顾芝没有回答苏语的问题，反而无端地扯开话题。
　　“姐姐我还有点事情，既然电话里说不清楚，那现在就快说吧。”
　　“很着急么？”顾芝关心地看着苏语疲倦的神情，她的语气里透着鲜明的心疼，再度放缓了声调。
　　“听说小语在学校里成绩不错？姐姐是想问问你有没有出国留学的想法，毕竟在国内也没有更好的发展空间，刚好最近有个很适合的机会，如果想的话…”
　　“姐姐不用为我操心这些事情了，现在这样就挺好，我可能也不太习惯一个人。”
　　苏语拒绝了，几乎不带任何犹豫，他丝毫没有心绪与兴趣留存在这种事情上。
　　顾芝脸上的笑容僵硬了一刹，指甲扣入血肉，压抑的发白，她还是想要再次尝试。
　　最后的机会了…
　　“不是一个人，姐姐可以陪你去，很快的…不过几年而已。”
　　顾芝在不经意间逼近了几步，身上青涩柔和的橙花香味浓郁扑鼻，一点暗红的泪痣缀在眼尾下方，她无声地占据了上风的位置，阖眸睨着苏语，“小语其实很想的吧，姐姐感觉的到，你在害怕…分明想要离开，远离这座城市，越远越好。”
　　“你到底在说什么？”
　　心脏抽痛，顾芝的话却锐利的像是一把刀子捅进他的心口，他有些动心，其实他真的想逃…只是无路可去。
　　情感的风暴在他的内心翻滚。垂在大腿侧的手不自禁地握紧，衣角皱缩着乱成一团，他的眼底散溢着恐惧的身彩，嘴唇紧抿成一条线。
　　“难道这里还有什么要让你留恋的吗？是不舍得那个支离破碎的家庭，或是…有很在意的人？我们归根到底是一样的，互相依靠又有什么错？就像以前那样…该多好。”
　　顾芝贴在男孩苍白的脸颊旁柔声轻笑，灼热滚烫的呼吸扑打在耳垂上，软肉泛起点点绯红，她诉说着自以为美好的愿景，却是她心头最疯狂偏执的野望。
　　暴虐的欲望在疯长…男孩最后一次拒绝让她彻底撕破了伪装。
　　“这个世上除了把对方当做唯一的那一个，还有什么人会无缘无故的对另一个人好，你觉得我会没有一点企图地接近你吗？你以为我是什么滥好人？”
　　顾芝笑得狰狞可怖，积压在心头的愤怒早就快把她的心口烧得血肉模糊，她分明还是强忍着狂躁的情绪，给了对方一个抉择的机会，可最后换来的…
　　不过是对方毫不犹豫的拒绝，她为自己曾经在心底出现过的犹豫不决感到羞愧与愤怒。
　　苏语不堪重负地睁着疲惫的眸子，密布的血丝瘟疫般在眼白上蔓延生长，他余光瞥见了窗外的天幕炸开一道刺眼的白光。
　　“轰隆！”
　　雄浑的滚雷声炸起，包厢里轻和柔缓的小调转瞬被撕的粉碎，在他的脚边散落了一地。
　　“姐姐真的很爱你…你要什么时候才能明白？”
　　苏语一把挣开了顾芝试图攀附上他脸颊的手，力气很大，在他尽量远离女人身上那股馥郁的橙花香后，呼吸似乎也变得不那么滞涩，他居然涌现出一种劫后余生的错觉。
　　他正想开口，积淤了数天的雨点化作倾盆暴雨砸落而下，噼里啪啦的雨点裹挟在喧嚣的狂风撞击在了脆弱的玻璃上，像是有一只大手，扭紧了蓄满水分的云团，铺天而下的雨幕彻底模糊了视线。
　　“为什么要逃…你还能去哪儿？”
　　顾芝反问苏语，她依旧面露微笑，温润如春水般柔和的眼神却蒙上了一抹凉薄的冷意，藏在衣袖下的小臂绷起优美的肌肉弧度，蓄藏着暴戾…一触即发的强大力量。
　　“你们都疯了…疯了…”
　　苏语全然不知对方此刻短暂的温柔下隐藏着怎样可怕的占有欲，他想要从松软的沙发上站起，却艰难的好像是要在从泥潭中夺取自由。
　　他还是挣扎起来了，瞥了眼在一旁默默无言的顾芝，她依旧还是那副成熟知性的作态，却好像换了一个人格，眼尾挑着冷漠的弧度盯视着他，如何看都让他无法再找到与曾经那个顾芝半点相似的边角。
　　苏语张慌失措地拧开了包厢的房门，他回过头看着站在阴影里的顾芝，女人依旧还是那样漫不经心地看着他的逃离，慵懒的目光刮在他的脸上，让他眼前模糊发黑，他仿佛在对方的眼里成了一条刚刚被剁去头颅的鱼，所有的挣扎不过是可悲而又徒劳的。
　　他沿着狭长的走廊狂奔，可这条幽暗的走廊却像是被无限拉伸，永远望不到尽头，身后的包厢越来越远，内心的恐惧感却没有得到丝毫的治愈。
　　他不敢回头，耳边回荡起了高跟鞋踩在地板上的清脆声响，如同索命的铁链将他的脖颈勒紧，他看见了尽头的一抹光，门外是铺天盖地的雨幕，风里的树木被吹得歪斜，仿佛妖魔在肆意狂舞，恍若在欢庆末日的来临。
　　送他走进包厢的侍者还站在门口迎宾，可苏语却没法在他的脸上看见任何表情，对方冷漠地看着他，用身体将洞开的门扉死死拦住，光亮霎时又黯淡了下来。
　　他还是不敢回头，粗重的呼吸在肺部拼命乱窜，那种似曾相识的神情带来了熟悉的恐惧感，沿着他的七窍孔洞往外拼命地散溢。
　　“先生，你要去哪儿？”
　　对方礼貌地上前，却无情地像是守卫般要拦住他所有的前路，可苏语不敢停滞片刻，耳边高跟鞋踩在白瓷石上的回声的间隔愈发短促，似乎离他越来越近了。
　　苏语把牙齿咬的生疼，他如同一头落魄的老狮子，带着凶狠卓绝地悲壮准备撞开牢笼的束缚，却在即将发生碰撞的瞬间，对方让开了路。
　　眼前是宽阔的天地，是出口。
　　他顿时一喜，带着巨大的惯性，扑了出去，一头闯入了浩大冰冷的雨幕。
　　侍者扶了扶耳边的麦，听着女人冷漠又无情的语气，接受了对方的指令，他们弯着腰脊等待了一会儿，看见女人踩在高跟鞋悠悠地从走廊的阴影中走了出来，鞋跟落在松软的地毯上收了声。
　　她端着香醇的酒液，微微酌了一小口，宠溺地看着那个消失在茫茫雨幕中的狼狈身影，唇角却勾勒出玩味轻佻的笑容。
　　“小姐…就这样放他走么？”
　　“不着急…他逃不了的，不用管他，当做是送给他的最后的自由，再过几天就好了…再等等，把那边的事宜安排一下，我要送给小家伙一场盛大的…”
　　她彻底卸下了用于束缚怪兽的禁锢，仿佛如释重负，澎湃激荡的野望在大脑中枢中疯狂地传递，使用过度的神经软塌塌地耷拉着，疲倦与兴奋两种矛盾的情绪简直让她发狂。
　　“重生…”
　　我给了你选择自由的机会，可你偏偏闯入了了牢笼。
　　真可惜呀…

第一百八十五章 礼物
　　喧嚣朦胧的雨里里闯出来一个人，他已经没有力气抬腿继续跑了，步履蹒跚地走出了水幕，乌黑茂密的黑发湿漉漉地耷拉下来，刘海把暗无光泽的眼睛遮掩住，手臂无力地垂落在身体两侧，狼狈地像是刚刚从猛兽口中脱逃的旅人。
　　他拾起最后一点儿力气，压榨着酸疼的肌肉抬起僵硬的大腿，扒着栏杆，迈上了台阶，楼房的屋檐替他拦住了身后的风雨，脱离了不息的雨水，他才骤然感觉到身子原来凉的吓人，血液仿佛结了冰，冻结在血管里不再流动，冷的仿佛失去知觉。
　　苏语回过头，看着身后的瓢泼大雨，大脑里好像搅进了一根钢丝，卡住了运转的轮轴，只剩下麻木的执念，他不记得自己是怎么过来的，在雨里跑了多久，又是在哪一站坐上了公交车…然后又在哪一站下了车。
　　朦胧的雨幕仿佛是掩盖在真相上的面纱，被人无情地剥离，残忍的在他面前揭露藏在虚幻下的真实。
　　他自以为美好的生活揭开面纱后转瞬成了一头凶猛的怪兽，向着他张开血盆大口，夺去了他所有的活力。
　　血淋淋的现实已然让他疲惫不堪，他没了残存的力气再去思考这背后的关系，就像是一座地基崩塌彻底的大楼，失去了挽救的意义。
　　苏语贴着楼道里有些发黄的墙壁往深处的阴暗走，水分浸入墙壁，透湿的衣料沾染上肮脏淤积的灰尘，变得污浊昏黄。
　　他面无表情地按下电梯按钮，看着电梯的数字由二十二楼缓慢降下，中间在十五楼停留了一会儿，最后直直地落在一楼。
　　电梯悬停时，强劲的钢轴扭转出咔哒的声响，像是胸腔里砰砰跳动的心跳声，门在他的面前慢慢划开，电梯里有其他的乘客，是个浑身上下都披着雨衣的中年男人，对方有些可怜地望了眼他衣服湿透的狼狈模样，便与他擦身而过。
　　苏语低垂着视线，走进电梯。
　　他按了要去的楼层，他站在角落里，依靠在了金属色的墙壁上，默默地等待电梯门关上。
　　过了一会儿，又是卡卡哒哒的几声脆响，电梯门吱呀着关上，像是给牢笼上了把锁，空间一下子变得狭隘，就连流动的空气也变得粘稠滞涩，他的呼吸仿佛被卡住，面临了些许窒息的痛苦。
　　他盯着金属色的电梯门上反射着他的模样，他的脸在电梯里劣质的白炽灯从上而下打落的灯光中显出病态的憔悴，他累的说不出一个字。
　　他一头撞破了那个构建出来的虚假世界，碰的头破血流，却也依旧就找到答案。
　　粗硬的钢纤拖着巨大的金属笼子开始缓缓上升，骤然出现的失重感在脑海里横冲直撞，电梯的速度像是被刻意调慢，仿佛活生生剥夺了他的生命，将他困在牢笼，他找不到自己近乎微弱的存在感，仿佛要碎裂成浮在空气中的一粒沙尘
　　……
　　苏语站在门口，他伸出手想要按动门铃，却忽然想起门铃似乎早就坏了，他只好提起不多的力气，敲了敲门。
　　他屏住呼吸，默数着心脏砸动的次数，黯淡蒙尘的眼瞳中浮现出点点光亮，像是在迷途的旅人在祈求照亮前路的灯塔。
　　他听见了门锁转动的咔哒声，心脏揪紧。
　　门开了，女孩的脑袋从门后冒了出来，粉嫩的嘴唇张开，猫儿似的圆眼里闪过一抹疑惑…但很快被难过替代，带着点儿婴儿肥的脸腮鼓着，她心疼地问道。
　　“哥哥…你怎么了？”
　　……
　　“喝杯热水吧，等会去洗个澡，别着凉了。”
　　苏希抱着一杯热水递到苏语面前，看着对方湿漉漉的头发不断地滴落水珠，“怎么淋的这么湿？是忘记带伞结果下雨了么？”
　　“……”
　　苏语沉默了一会儿，把擦头发的干毛巾放在桌上，伸着僵硬的手指攀附上杯壁，温热的水温活缓着僵硬的关节，他把脑袋里掏的干净，暂时逃避那些绞尽脑汁也琢磨不清的琐事，重重地松了一口气。
　　女孩贪凉，居然只穿了一件天蓝色的吊带睡裙，露出大片大片白皙娇嫩的肌肤，像是能一把掐出水来，女孩那样爱漂亮，可她一个人待在家里显然也没有心思打理自己了，海藻般乌黑亮丽的头发随意地披散着，望着有些蓬松卷曲，几缕头发纠缠在一起，起了些静电，孤零零的竖了起来，很衬女孩可爱的脸蛋。
　　苏语的心头微微回暖，喝下的那口热水像是一剂强心针扎在他的胸口，还没有完全坏掉…他沉默着想。
　　他望了眼雨点砸在玻璃上炸开朦胧的水雾，不久前让他淋得透湿…浑身发冷的瓢泼大雨，现在居然让他产生了一丝莫名的安全与惬意，至少在雨停之前…他可以在在末日来临以前再休息片刻。
　　苏语不想让女孩无端的担心，拨开额前湿漉漉的头发，露出微微明亮的眼瞳，苍白的唇角勾扯出弧度，“没事儿，路过这里，结果忘记带伞了。”
　　“呜～是这样吗？”苏希依旧有些狐疑地看着他，浓密蜷曲的睫毛扑闪，气鼓鼓地瞪着他，“白高兴一场，还以为哥哥是提前回来给我庆祝生日的。”
　　“生…生日？”
　　“是呀，本来不打算说的，还以为是哥哥记得呢。”
　　“对不起，我没有准备什么礼物。”
　　苏希摇了摇头，眼底的那点儿委屈消散的很快，她满不在乎地笑笑，“没关系，我上一次过生日都是很久很久以前啦。”
　　“那哥哥什么时候走？”
　　苏希跪坐在椅子上，手臂撑在桌上往前扑了扑，一下子拉近了两个人之间的距离，女孩的肌肤白得纯粹，幽幽的眸子黑得极致，她歪了歪脑袋，纯良的神色看着天真烂漫，“我不怕打雷，但是一个人很无聊…”
　　“我…雨停了就走。”苏语迟疑了几秒，说道
　　“雨停？”，苏希在心底算了算日子，小声念叨着，“那可不行。”
　　“你说什么？”
　　“哦…没什么，我说希望雨再下久一点，这样我点不着外卖，也有哥哥给我做饭吃。”
　　苏希捂着脸颊，笑眯眯地看着苏语眼底藏不住的疲惫，男孩极力地内敛着情绪，但眼角眉梢在某个时刻微微的颤抖，还是泄露了心底刮起的飓风。
　　舌尖舔舐着口腔内壁，擦过尖利的虎牙，那股子兴奋感在神经里疯狂地乱窜，胸膛里那个奇怪的器官也跟着兴奋地砸动起来，像是只四处乱窜的小兔子。
　　“我去洗澡了，礼物…我会想办法补给你的。”
　　“嗯嗯，我相信哥哥。”
　　苏希依旧撑住脸颊，趴在桌上眯着眼睛笑，她看着苏语走进淋浴室，唇角的弧度笑的愈发肆意。
　　真可爱…
　　她想起了放在小袋子里的白色粉末。
　　用咖啡吗，不行…咖啡会提神，不能用咖啡，那是橙汁…还是牛奶，她不禁又开始臆想。
　　执言…你何必绞尽脑汁去想该送我什么礼物呢。
　　你的存在于我而言就是最好的礼物…我很喜欢。

第一百八十六章 雨停
　　房间里幽黑寂静，从窗户的缝隙透过微弱的冷风，没有拉上的窗帘微微扬起又失力落下，像是神明打翻了案板上的墨瓶，大块大块的浓墨在天幕上铺开，朵朵云团侵染成幽暗的的墨色，贪婪地吸收了垂落而下阳光，天地间暗茫茫一片。
　　苏语不知道自己睡了多久，大概把自己彻底摔到床上的时候，还能望见淡淡的白光，睁开眼已然是漆黑的夜色。
　　没拉窗帘的落地窗外，闪烁着刺眼白光的车流传来这座城市里在雨夜依旧茂盛的生机于凉薄。
　　苏语睁开眼默默地望着灰白的天花板，黯淡的光斑在天花板上一闪而过，他靠在角落里，不自觉地缩紧被褥，黑暗带着热度温柔地裹了上来。
　　他如释重负，绷紧了许久的脊椎终于放松了下来，思绪在黑暗里无限放大，他又开始忍不住胡思乱想。
　　“哥哥…醒了吗？那我进来咯。”
　　苏希轻轻敲了敲门，娇软的声音从门外传了进来，不等苏语回来，她就推开了本就没有上锁的房门，客厅里挂灯洒下的灯光顿时漫了进来，黑暗蜷缩回了角落的阴影，苏语乱糟糟的思绪跟着断掉。
　　苏希借着灯光看见了依靠在床柜上的苏语，不动声色地撇了撇嘴巴，几抹遗憾在心头荡了荡，她的眼神似有似无的瞟了房间一眼，她放在床前用来换洗的衣物已经没有了，她似乎来晚了点，不然就可以看见…只裹了一层被褥的执言。
　　她摸索着打开了灯，把灯光调节成温馨的暖黄，她坐在床脚，却嫌弃与男孩离得太远，便又往前拱了几步，这是她第一次这样亲近地靠近男孩，鲜红的心脏不受控制地跳动了好几下，她拼命地想要压制，生怕被男孩听见了胸腔里的回响。
　　苏希扫了扫视线，望着男孩刚刚睡醒后呆呆傻傻的可爱模样，她隔着些许距离就能闻见对方身上干净清爽的气味，却像是望梅止渴，激起的渴望如浪潮般冲刷着摇摇欲坠的心神。
　　她咽下粘稠的唾液，盯着对方松垮垮的衣襟下露出的精致锁骨，她情不自禁地想要沿着那一圈圈模糊的轮廓，伸出舌尖来舔一舔，她还想亲吻他的脸颊，甚至想要扒光他的衣服，在他身上尽情地撒野。
　　不过她暂时还不能付诸于行动，对方是一个在身体对抗上远远强于她的成年男性，太过鲁莽的行动一定会以失败告终。
　　她像个躲在黑暗里见不得光的小老鼠，胆小谨慎是她的天性，她躲在阴影下，暗暗觊觎着璀璨灯光下那盘放在在餐桌上的精珍奶酪。
　　多年的隐忍成就了她富有耐心的的良习，她还需要在等待一会儿。
　　她瞥了眼窗外淅淅沥沥的雨点，雨势肆掠了一整个下午，似乎稍稍有所回转，她要…等雨停的时候。
　　苏希再把视线挪回来的时候，眼底的那股子兴奋劲儿已经消失不见了，她换了一张可怜兮兮的面孔，黝黑的眸子乌溜溜的睁着，她撅着樱粉色的唇，撒娇似的抓住苏语的手腕晃悠，“哥哥醒的太晚啦，我都快饿死了，罚你做饭给我吃！”
　　……
　　“小心油跳出来了，往边上站点儿。”
　　苏语把冰箱里担心放太久不新鲜的鱼肉扔进了热油里煎炸，鱼肉里蕴着的水分在昏黄的油里噼里啪啦乱响，他小心翼翼地用铁锅拦在身前，免得溅到女孩身上。
　　“不要紧呀，我不怕疼，一点儿不怕。”
　　苏希凑在苏语身边，像是只粘人的小猫，赶也赶不走，嚷嚷着是想学做菜，她素着妆颜，身上那股天然的奶香味更浓，像是在油锅里炸开了一团粘稠的芝士，浓郁的奶香味扑鼻。
　　她斜挑着圆滚滚的猫儿眼，像是发现了猎物的小猫般警觉，锁定着那近在咫尺的唇瓣，只需要再凑近那么一点点她就能如愿以偿地得到她渴求的东西。
　　“哪儿有不怕疼的人，算了…学一点也好，以后总是用得上。”
　　“又是说教，我不喜欢听这些。”
　　苏希撇撇嘴，有些不太乐意地从从苏语身边走开，踮起的脚掌赤着踩在了地面上，她动作幼稚地蹦哒了两下，“那我不学了，以后就哥哥做给我吃好了。”
　　她有些幼稚地昂着雪白的脖颈，扯着趾高气扬的模样走出了厨房，气呼呼地威胁道，“哥哥结婚了…我就住到哥哥家里去，天天蹭吃蹭喝。”
　　……
　　桌上点着几盘简单的菜肴，在门窗紧闭的屋子里散着温热可口的气息，刚出锅的饭菜蒸腾着袅袅水雾，在眼前氤氲着虚幻的梦境。
　　“还是糖醋的好吃…”
　　苏希尝了尝改成用红烧来做的鱼块，并不太喜欢太过于火辣的口味，还是酸酸甜甜的味道更适合她。
　　如同看不见结果，苦而无望的暗恋，她求而不得，亦不得所求。
　　“还有留了一点没做完，明天再弄吧。”
　　“哦…那如果明天雨停了呢？”
　　苏希低头扒了两口饭，语气随意地问道。
　　“如果明天雨停了，就吃完中午饭再走吧，我…”苏语扫去沉积在眼底的阴郁，他温柔地笑了笑，“还有点事情要处理。”
　　“这样啊…可我月底就要过生日了，哥哥再多留两天好不好，我忽然想过一次生日了，是我十八岁的生日。”
　　“月底么？我会赶回来的，到时候也可以买好礼物再来。”
　　“可是…可我根本不想要什么礼物…”
　　“雨…好像停了。”
　　苏语看了眼窗外寂寥的黑夜，噼里啪啦砸落在窗户上的雨声像是戛然而止，他看了眼天气，“明天应该是阴天…我得回去一趟，月底我会来的。”
　　“好吧，那我等着哥哥。”
　　苏希总是会在合适的分寸停下，她不再多问什么了，尖利的虎牙嘶嘶地磨着筷子尖，她想着明天或许要起早一点了。
　　这样想着她又有些兴奋。
　　明天过后，执言将彻彻底底属于她了，是她独有的东西。
　　她盯着对方绯薄的唇瓣，轻轻舔了舔嘴角的饭粒。
　　再等等…
　　她要把这些当作…她十八岁的成人礼物。
　　（新的四月，求点月票啦，二月份欠的十几更还完了，这个月会把三月份的还完，双更的基础上每天加更哦。）

第一百八十七章 喜欢
　　窗外阳乌初生，阳光终于突破了云团厚重沉深的阻隔，耀眼的清辉从天际大片大片的洒下。
　　橘黄色的天幕揉成薄纱笼罩着城市，如彩墨般一笔笔地挥洒在这座现代化城市鳞次栉比的建筑群。
　　苏希轻轻推开还残留着点点雨渍的玻璃窗户，望着不远处缓缓流动的江面上有粼粼波光追赶着闪烁而过。
　　狂风暴雨过后，总能望见这充满着希望的光景，企图洗刷掉了那些藏在心底的阴暗与苦痛。
　　她趴在窗口痴痴地望了一会儿，嘴角不禁露出幸福的笑容，明亮的光辉驱散开眼底的墨色，清晨寒凉的江风从鼻端吹拂而过，没过多久，鼻尖被冷气冻得起了红。
　　苏希轻轻合上窗户，卧室的门便被人从里面推开，男孩眯着着还没睡醒的眼眸疑惑地看着苏希，语气有些讶异，“怎么起的这么早？”
　　“嗯…”苏希故作羞涩地捂着脸颊，支支吾吾地说，“哎呀…可不想被哥哥看见我赖床的样子，也可能是太兴奋了，睡不着。”
　　苏语有些无奈地叹了口气，女孩总是摆出一副夸张的俏皮样，这样如金子般灿烂的性格…为什么会和那样阴郁黑暗的心理疾病扯上关系。
　　“你还买了早餐？”苏语注意到桌上热气腾腾的包子，显然是不久前从楼下买上来的，可女孩只穿了一件薄薄的宽松睡裙，“穿这么一点儿下去的？”
　　“呜～没注意这些东西啦，又没有那么冷。”苏希自知理亏，吐了吐舌头，扯开话题，“哥哥快去洗漱，不然等会可就放凉啦。”
　　“去找件衣服披上，到时候感冒了可没人管你。”苏语叮嘱了几句，抬眼望着窗外雨后洒下明媚阳光，“天晴了，吃完中午饭我就走了。”
　　“好啦，我知道了。”
　　苏希没再像昨天那样闹了，她乖巧地点了点头，早上没怎么梳理过的头发乱蓬蓬的，幽暗的墨瞳被发丝掩映着，让人看不真切。
　　……
　　“这个是肉馅的，这个呢…是豆沙，还有这个是…”
　　苏希很认真地把包子分类开，推到苏语面前，“哥哥你快吃吧，小区里新开的包子铺，“去太晚了还要排队呢。”
　　“谢谢。”
　　苏语拿了一个肉馅的包子咬了口，香醇热烫的肉汁在味蕾上翩然起舞，油乎乎的肉馅口感很好，驱散了他嘴里那股子干涩无味的难受感觉。
　　他把昨天放在床头搁了一夜不敢动地手机打开，看着开机动画慢悠悠的放着，他第一次觉着以前总觉得有些不耐烦的动画过的这样快，晃了晃神，就浮现出了填写密码的界面。
　　指尖微微抖动着在屏幕上点了点，胸腔里的心脏开始加速晃动，苏语低头翻着消息，眼神飘忽着像是在寻找什么。
　　指腹在干糙的屏幕上磨的生疼，他看着除了陆思远他们发了几条没回宿舍的消息后，消息栏里空空如也。
　　他回了消息，示意自己没事儿，只是出去散散心。
　　可心里的阴郁却依旧像是得了养分般疯长，他骤然想起昨天拼命想要逃离时回头恰恰看见顾芝微微勾起唇角，透着凉薄轻蔑的笑意，阴冷如同附骨之蛆般找上了他。
　　顾芝…你到底把我当成什么？
　　“哥哥…再不吃就凉啦。”
　　苏希盯着男孩蔚然俊秀的五官，乌黑的头发妥帖地贴在轮廓柔和的额前，辉辉阳光打在疏落有致的长睫上，在眼下形成扇形的阴影。
　　她掐了掐裙下雪白细嫩的大腿，痛感把她从入迷地痴态里拽了出来，她缓过神，忽然出声打断了苏语的思绪，鼓着脸腮，故作不太高兴的撒娇样子，“和我待着就这么无聊吗？为什么一直在看手机？”
　　“哪有，学校里几个朋友问我昨天怎么没回去。”
　　苏语扬起唇角笑了笑，顺着女孩的心意把手机放到了桌上，“快点养好病吧，什么时候也去学校交些朋友就好了。”
　　“哦～知道啦，这种事情急不来嘛，如果有药能一下子把我治好该多棒啊，不用再像这样每天吃药了。”
　　女孩的想象力总是那样丰富，苏语又忍不住开始啰嗦，他有些担心女孩那如奶油般雪白的肌肤会在炙热闪耀的阳光下融化。
　　“想什么呢？哪儿来的这种药，不如平常没事儿多出去走走，晒晒太阳也好。”
　　“当然有的…”
　　苏希呼吸加快，冷不丁地小声嘀咕了一句，声音传到两人正中央的位置，就所剩无几了。
　　“你刚刚说什么？”
　　“我说光吃包子会不会有些干，我买了些鲜榨牛奶，我去热一热。”
　　“不用麻烦了，我喝点水就好了。”
　　“没事儿的，不能总让哥哥照顾我，等我一会儿就好，而且…”
　　苏希撑着手臂从位置上站了起来，猫儿似的眸子显出纯良的黑白二色，透着几分天真的意味。
　　“好几天前买的，再不喝估计要过期了。”
　　……
　　苏希安静地站在微波炉前，黑白分明的眼瞳里幽幽地泛起微波炉橙黄的光亮，最后几秒钟的时间很快流失殆尽，微波炉发出清脆的提示音，橙黄色的灯光暗了下来，门锁松开。
　　她感觉到胸腔里那个奇怪的器官像是有意识般开始胡乱砸撞，她闻着杯中的牛奶加热后散溢而出的奶香味，舔了舔有些干燥的唇角，使劲扯下了一小块死皮。
　　牛奶被分成两杯放在盘子里，她悄悄瞥了眼客厅里正埋头吃早餐的男孩，把手里的空牛奶盒子小心地藏进了碗柜里，上面写着日期的贴条早已经被粗暴地划去。
　　“好了，小心烫。”
　　苏希很快就从厨房里出来了，端着两杯热牛奶放在桌上，把其中一杯推给苏语，自己则捧着另一杯重新在位置上坐下。
　　“麻烦你了。”
　　苏语的语气带着欣喜，他总是叮嘱女孩要注意补充营养，没想到对方真的听进去了，他把牛奶放在一边，开始收拾吃完早餐后有些狼藉的桌面。
　　“把牛奶喝了再说吧，不然等会就放凉了。”
　　苏希把额前散落的发丝捋至耳后，露出瓷娃娃般精致小巧的脸蛋，她捧着自己的那一杯小口小口地喝着。
　　“那好吧，我尝尝。”苏语并没有多想，他念了声好，拿起那杯热腾腾的牛奶送到唇边。
　　苏希盯着男孩绯薄的唇被染上奶白色，她压抑住那个快要撞出胸腔的东西，咽下口腔里醇甜滑腻的牛奶，热烫的牛奶沿着食道流进胃里，却像是点燃了炸药引信的火苗。
　　“哥哥…”
　　苏希忽然抓住了男孩扬起的手臂，扯住了他的袖口，撩开了发丝后的眼瞳彻底暴露了其间阴森可怖的黑暗，她惴惴不安地开口，“哥哥你知道吗？其实我很久很久以前就认识你了。”
　　“苏希你…”，苏语保持着僵硬的动作，他居然从女孩的眼底捕捉到了那抹让他熟悉而恐惧的东西，嘴唇麻木地接触了牛奶，温热的液体被他下意识灌入了食道，可身体却开始一寸寸生凉发僵。
　　“我其实喜欢你很久了，我从来把你当做是我的哥哥，你也从来都不是我的哥哥，我…我…”
　　苏希支支吾吾地有些说不出话来，酝酿了十几年的措辞到了嘴边全成了一团被揉成稀碎的乱麻。
　　她在心里默念着那一段段演练过无数遍的措辞，想要把它们彻底说出来，这段措辞已经在她的心底深埋了不知道多久，那是由儿时懵懂怯懦的憧憬经由十数年的酝酿制造出的产物。
　　炙热而又疯执的苦涩爱恋。
　　说到底她不过是一个对少年抱有爱慕的普通女孩，在人生中第一个喜欢上的异性面前，她也会变得胆小、羞涩，热烈地渴求能够得到对方的青睐。
　　谁让她在还是一朵难看的小花苞的时候，便遇见了让她迫不及待想要绽开花瓣的耀眼阳光。
　　她用了这样卑劣的手段不过是想要得到对方更多的目光，她很清楚事情被她一手揭穿后，在男孩的眼里她该是怎样的阴暗与恶心，可她依旧像是萤蛾般毫不犹豫地扑进了能让她化为一捧灰烬的熊熊烈火。
　　哪怕只有一点点也好，执言…我想知道你对我心意。
　　“我喜欢你啊…执言，好喜欢…好喜欢，喜欢了十几年，喜欢到发疯，哪怕到死我也不会忘记对你的喜欢。”
　　“苏希。”苏语一把挣开了女孩的手臂，淡白的额头因为心潮难抑而暴起根根狰狞的青筋，那条藏在他心房里的小蛇伸出獠牙狠狠地咬了他的心脏一口，剧烈的抽痛让他彻底失去了理智，“原来你和她们一样，你们都疯了，为什么…为什么偏偏在同一个时候…”
　　他霍地从位置上挣了起来，语气里透着深深地厌恶，他宣泄怒气般低吼着，“我不知道你是突然怎么了，如果不是阿姨的委托…我们一辈子都不会见几次面，我同情你的遭遇，如果你说的这些话是真的，我真的说句对不起，我对你根本没有那样的想法。”
　　苏希垂着阴晴不定的眸子听完了男孩所有的话，她听得很认真，一个字也没有放过，对方的拒绝无情而又直白，像是一把明晃晃的刀子捅进她的胸腔，然后使劲划下，连带着灵魂一起把她开膛破肚，她疼得哭不出泪来…
　　不过啊…太可惜了，跳进了圈套的猎物怎么可能还有逃出去的可能呢，从他走进这个屋子的时候，就再也没有回头的余地了。
　　苏希冷着眼，看男孩步伐极快地走到了客厅玄关，她漠然地开口，“你真的以为能够走掉吗？还是真的把我当成了人畜无害的小白兔？”
　　她的话还没有说完，玄关处就传来了肉体砸到地面上的声响。
　　苏希咧开嘴，笑的肆意，她赤着小巧的足踝踩在地面上，雀跃的步子轻巧飘然，像是在翩翩起舞，又如同魔鬼诱人而可怕的步伐，她看见了男孩无力地靠在门扉上，修长白皙的手掌搭在门锁上，却使不出半点逃脱的力气。
　　苏语艰难地转过身看着眼前愈发模糊的女孩，厌恶恐惧的情绪争抢着从眼底漫了出来，痛苦的表情在他那张清隽秀致的容颜上蔓延，他呜咽无力地质问，“为…为什么要这样？”
　　苏希已经走到了他的面前，她缓缓地蹲下，那张瓷娃娃般可爱精致的脸蛋上溢满了计划得逞的兴奋，她甜甜地笑着，语气和他们那个小巷子里相遇时一样乖巧甜腻，实在是惹人恋爱心疼。
　　“因为…我喜欢你呀。”

第二卷下坠
　　null

第一章 挣扎
　　男孩最终还是因为药物陷入了昏迷，可药物起作用的时间比她所预料的要晚一些，似乎是因为使用或者接触过这类药。
　　她扒开男孩如竹枝般修长的指节，把手掌与门把彻底分开，对方虽然看起来险些就要从牢笼逃出去的，不过她早就做了万全的准备，门锁早已经被锁死，再大的力气也扭不开的。
　　苏希看着男孩失了焦距的眸子缓缓阖上，错落有致的睫毛垂下，她有些幼稚地开始细数对方细长的睫羽，一根…两根…没数几根就彻底没了耐心，她数不下去了，引以为傲的忍耐第一次失了效。
　　不过也对，如此巨大的诱惑面前又要谁能控制的住身体里那些四处乱窜的蓬勃欲望呢。
　　她这只躲在阴暗里的老鼠终于有机会能够爬上了精致奢华的餐桌了，得到了品尝昂贵的奶酪的机会，她伸出小爪子抓了抓男孩俊俏的脸庞，圆滚滚的眸子眯着，弯成一轮月牙儿，她真是高兴极了。
　　她不愿意把这样难得机会浪费在玄关这种没有任何情调的破地方，她有些吃力地抓住男孩的肩膀，费力地把他往房间里拖，男孩看起来高高瘦瘦的身形却有着超乎她预料的沉重，好在她偷偷训练过的体力顺利派上了用场，费了一番力气，终于把男孩拖到了床上。
　　房间里的灯被苏希打开，然后调成暧昧的暖黄色，她小心地替男孩脱下外套，以免隔着被褥睡觉受了凉，她舍不得让男孩因为生病而难受，就像她有千千万种方法得到男孩的身体，她还是选择了最温柔的那一种，对方是她天生的克星，她的狠辣与恶毒在于男孩有关的事情上全然失了效。
　　苏希伸着颤抖的手指剥开上衣的钮扣，结果不小心用大了力气，又或者是欲望控制着她做出了这样的越矩的举动，领子被扯在一片，白花花的肌肤露了出来，她忽然觉着暖黄色的灯光忽然变得粘稠，滴在了精致的锁骨上，像是搭上了几片化开的黄油，望着软腻奶滑，勾引着人的食欲。
　　苏希不禁地吞了口粘腻的唾液，喉咙上下滚动着，温凉的指尖轻轻描摹在锁骨细致的轮廓上，她稍稍俯下身子，耸动鼻尖，男孩身上那股阳光般清新干净的气味愈发浓郁，像是罂粟花摇曳着致命的诱惑，她嗅了嗅飘散出的花粉，瞬间失了理智。
　　她伸着粉嫩的小舌在颈下那块突起的小骨头上舔了舔，本想浅尝辄止，可舌尖离开食物后，她又有些不舍地抿了抿舌尖上香甜的味道，还未细细品尝留恋，稀薄却又上瘾的味道便一下子消失了，她的呼吸瞬时乱掉，疯狂地想要再次抓住那个味道。
　　一下…两下…更多。
　　黑暗里探出的锁链勾走了理智，助长着她的欲望，她残破不堪的灵魂被牵引着在欲望的道路上疾驰，自此一发不可收拾。
　　粗重的喘息冲出了柔软唇瓣的封锁，卡在纤细腰肢上的单薄睡裙被她揉的松垮垮的，一小块布料沾了大片的水渍湿漉漉地滑下，皱缩成湿漉漉的一小团洁白布料被嫌弃了似的随手扔在地上，欲望彻底暴露了踪影，香甜的气息氤氲在空气中，体温几何倍数的暴涨，仿佛要连同身上那点儿布料一同燃烧殆尽。
　　舔舐变成了吸吮，最后成了啃咬，唾液在口腔中止不住地疯狂分泌，砸出暧昧的水渍声，她忍不住想要抚摸，却不知该从哪儿下手好，苏希太喜欢他了，喜欢到手足无措的地步，慌张地像是被爱慕的男孩当面拆穿了心思，恨不得找个地洞躲进去。
　　她看着男孩的眼神越发贪婪，她居然有那么几分期望药效在此刻忽然失灵，男孩苏醒睁开眼，然后看见她这副被欲望拉拽着无法自拔的丑陋模样。
　　看看我…看看我…求你看看我。
　　她口齿不清地呻吟着，艳红的唇角落下几滴粘稠的涎液，她腾出一只手抚着男孩的脸颊，闭上眼，神经末梢止不住地开始抽搐颤栗，理智失控，她甚至想要嘶声尖叫。
　　羞幻想在脑海里如海市蜃楼般铺开，羞耻心在体内强烈的作祟！
　　暴涨的温度仿佛在火山爆发的那一刻被置身于火山口炙烤。
　　她几乎颤抖着，压抑在喉咙里的尖叫声露出些许，发出一声娇媚的低喘，成了一发信号弹，全身的神经在这一刻仿佛都失去控制般各自为战，像是分裂成了无数个自己，弥散在空气中，找不到自己存在的证据，只剩下无尽的快.感在错综复杂的神经里四处乱窜。
　　不知过了多久，满足感彻底溢满了心间，兴奋了太久的神经终于疲软地耷拉了下来。
　　苏希粗声喘息着，她看着蜿蜒在男孩脖颈上的湿润吻痕，疯狂地在心底警告自己不要冲动，忍耐…要把这留作她生日的礼物。
　　欲望是无止境的，她得到了，便又会渴求更多，像是看不见底的深渊，一旦落入，即使血肉被时间碾成灰烬，也坠不到底。
　　她用纸巾把那些失控的痕迹认真地抹去，又添了一个套着黑色枕套的枕头在男孩身边放着，她拍了怕身上可能沾染上的灰尘，粉嫩的掌心里全是湿腻的汗液。
　　苏希做完了这些后缓缓站起身，湿漉漉的裙摆不再飘起，垂头丧气地贴在大腿上，触感温凉，她沉默着去了卫生间，滴落在地板上的水痕有些调皮地尾随着她一同离开。
　　……
　　苏希在洗浴间不知道滞留了多久，再次回到卧室的时候，小河已然干涸，卧室里的盎然春意跟着散去了不少。
　　她忽然觉得自己真恶心，高潮来临的一瞬，神经里突然涌现出的那些阴暗想法让现在的她想要作呕，理智脆弱的像是纸，被欲望轻松掌控的爱意简直一文不值，这和十几年前那个难看的自己又有什么分别。
　　她会采用这种卑劣的手段，本身就是她没有资格得到男孩的证明。
　　苏希赤着大片的雪白肌肤站在冰冷的空气里站了许久，直到身子彻底受不住，她才掀开被褥，蜷缩着身子躺了进去，尽管男孩根本不可能这么快醒来，她的动作依旧很小心，像是教堂里发出虔诚的祷告的信徒，不敢因为自己的卑劣而玷污了神灵的圣洁。
　　她小心翼翼地靠近男孩，调整对方的手臂把自己娇小的身子缩进了对方的怀里，她幽幽的目光在黑暗里打量着男孩，发丝被揉得乱糟糟的男孩深深地沉睡着，五官精致到无可挑剔，虽然睡颜看着不安，但还是漂亮得让她难以移开目光。
　　她睁着眼睛望向天花板，脖颈感受着侧面温热的呼吸，温暖安全感将她重重包裹住，她不再觉着黑暗无聊，幸福地闭上了眼，沉沉睡去。

第二章 警告
　　阳乌西垂，傍晚以后的天气又肉眼可见的阴沉下来，缕缕薄辉沿着天际洒下最后的光亮，暗沉深红的夕阳…似是寓意着这份希望的短暂，亦如这片刻温暖的阳光。
　　几滴鲜血从齐整锋利的伤口渗了出来，在白皙的皮肤上缀着，霞光下显得愈发鲜红，凝成血珠滴落而下。
　　苏希盯着那足够让寻常小女生惊慌失措的伤口，眉头也没皱一下，她用冷水冲洗着伤口，冰冷的触感让痛觉变得模糊，她吮了吮伤口，血液流入口腔，咸腥的味道在味蕾上炸开。
　　等血彻底止住，她才找了个创口贴把伤口盖住，她麻木地像个只会按照程序运行的机器，几乎是面无表情地做完了这一切。
　　厨房里煮着米粥的电饭煲叮铃铃地喊叫了几声，苏希幽暗的眼瞳里溢出点点欣喜，她步伐急促地赶到厨房，打开电饭煲的盖子，蒸腾的水雾混着香浓粘稠的粥香顿时扑了出来。
　　她小心地搅拌着浓稠的蔬菜粥，白粥里点缀着的切成碎块的胡萝卜和香菇都被煮的软烂。
　　考虑到男孩的味觉可能会暂时变得迟钝，她又添了些食盐，用汤勺搅伴着浓粥，粥香愈发溢散。
　　内心前所未有的平静，像是暴风雨过后风平浪静的蔚蓝海面，耳边海鸟哼鸣，咸湿清爽的水汽扑面而来，嫁接着绚烂夺目的虹光蜿蜒在天际的尽头。
　　她所期盼的生活曾经是挂在天上遥不可及的云彩，可如今她似乎只要挥挥手，云彩便携着这世界最美好的东西向着她而来。
　　……
　　苏希推开卧室的门，碗里香甜可口的菜粥被她小心地端着，男孩已经醒了，薄透的窗帘被阵阵江风撩开，他半张脸笼在洒进来的夕阳余晖里。
　　视线里光晕朦胧，对方的眉眼清俊柔和，空气安静着…让她不禁产生一种岁月静好的错觉。
　　“哥哥饿了吧，我煲了菜粥，还是热的…你现在适合吃点清淡的。”
　　苏希呆呆地不知道看了多久，才出声打破了静默，她的声音依旧和往日一样甜美，像是含着甜滋滋的糖块在说话，总是让人不自禁地心生怜爱。
　　她拖着一把椅子在床前坐下，把粥放在桌上，手掌拘谨地放在膝盖上，似乎她才是那个被囚禁的犯人，只能默默地等待着对方的审判。
　　苏语偏过视线淡淡的瞥了一眼女孩惴惴不安的模样，原来女孩还会自责…他默默地想，觉着有些可笑，他不知道自己已经醒了多久，脑子浑浑噩噩的做不出任何反应，他坐在夕阳的余晖下，依然有半个身体被拉进了黑暗。
　　桌上浓粥的香甜气味勾引了他迟钝的嗅觉，袅袅烟火的气息让凝滞的大脑开始生涩的运转起来，可药物的作用还没有过去，他提不起半点儿喜悲，偏过头绕开那碗粥，抿着缺水而干裂起皮的嘴唇，沙哑着开了口。
　　“所以这些都是假的，世界上根本没有我印象中的苏希，现在的你…才是真的，你一直在骗我。”
　　“才没有…我…”
　　苏希那副委屈的表情像是蒙受了极大的冤屈，她站了起来，下意识想要靠近男孩，她甚至想要把对方的手掌放进她的胸腔里，触摸那个跳动着的东西，证明她的清白…她可以接受被玷污一切，可唯独这份爱慕必须要是干干净净的。
　　“我喜欢你呀…”她露出甜美羞涩的笑容，目光直勾勾地盯着男孩看，大大的眼睛里只盛着对方的模样，语气真诚的让人觉得分外可怕。
　　“不要过来，我现在不想看见你。”苏语的语气依旧冷淡，他怎么也生不起半点情绪，反而让理智彻底占了上风，他想起两人刚刚认识的时候，女孩险些把他在睡梦中掐死的经历，有些怨恨地开口斥责。
　　“苏希你简直有病，我以为你慢慢好起来了，可现在越来越严重了，去医院看看吧，你现在就像个彻头彻尾的疯子。”
　　苏希脸上的笑容蓦地僵住，她看着男孩眼底深刻的厌恶，对方冷淡的话语直白锋利的如同一把明晃晃的刀子扎进她的心口，还要使劲翻搅一阵儿，她的手掌在距离男孩脸颊还有一定距离的地方停住。
　　她一言不发，对方也不肯开口，沉默再度席卷了整个房间。
　　片刻，苏希忽然呵呵地笑了，她抿了抿干巴巴的嘴唇，强撑着挤出一点敷衍的笑意涂在眼球表面，让她看起来没那么恐怖，她的声音不再甜美，棉花糖被揉在一起，缩成了一颗又硬又尖的石子，她阴森森地像是郊外的孤魂野鬼。
　　“去医院能看出来什么病？那些药物不过是唬弄小孩的糖果，根本就治不好我的病，不然我吃了这么久的药，怎么没见半点好转，我也不想被治好，它现在就是我身体完整的一部分，这样我才能一直爱你，当个疯子又怎么样，幸福的疯子也比痛苦的正常人要强得多。”
　　苏希看着对方还是冷冷地瞪着她，装作一副根本不在乎的模样，“所以啊，别惹一个疯子，你最好给我乖乖的，不然的话…”
　　她附身贴在男孩恶心恶狠狠地警告，仿佛要一口咬在对方的耳垂上，“我死了也要带着你一起，难过的凭什么只有我一个人，那些在乎你的、心疼你的，爱慕你的，我要他们都抱头痛哭，统统要给我们一起陪葬！”
　　这些恶劣而迫真的警告似乎真的起了作用，把男孩给一下子恐吓住了，他收敛了些许眼底的厌恶，紧抿着唇没说话了。
　　果然还是怕死的…
　　苏希勾起唇角，又露出纯良无害的笑容来，她温柔体贴的端起桌上的热水，“我们喝点儿水好不好，嘴唇上都起皮了，再不喝水对身体可不好，我可是会心疼的。”
　　她端着水杯抵在男孩绯薄的唇边，使了点儿力气，可对方还是紧闭着牙关，送不进去半点温水。
　　苏希不禁又呼出几声急促的呼吸，直生生地扑在苏语的脸上，她好不容易提起的耐心又差不多快要耗尽了，她依旧极力克制着身体里暴戾的欲望，笑了笑，“是嫌弃太烫了么？应该不烫的…我再给你吹吹好了。”
　　“我怕你下了药，你不敢让我恢复力气…”
　　苏希听着男孩带着点嘲讽的语气，轻抚着温水的风儿停住，杯子替男孩受了罪，她握着杯壁的手指恨不得要把杯壁握的粉碎。
　　她冷冷地盯着对方，暴戾的冲动开始蠢蠢欲动，“你是不是觉着我真的什么都不敢做？”
　　苏希没给对方回答的机会，修长有力的手掌一把扣住对方的下颚，手指挤压着他柔软的脸颊，迫使着男孩张开了嘴，她硬生生地把杯口抵在那个口上，把杯子里的水全都疯狂地灌了进去。
　　男孩无法做出任何有力反抗，他的身子骨都因为药物变得疲软。
　　他根本接受不了这样急促而猛烈的水流，顺着柔和脸廓滑下的水流把身下的被单打的透湿。
　　苏希松开了手，唇角挑起极其恶劣的弧度，她似早乎对于男孩这副呛得不停咳嗽的可怜模样感到很开心，脸上的表情里尽是扭曲的愉悦感。
　　苏语咳了良久，才勉强压抑住了那股呛鼻的刺激感，他狼狈地喘着气，像是被驯服的顽劣马驹，“总会有人找到这里来的，你是在犯罪，适可而止…苏希，我可以当做什么都没有发生过，我们…”
　　“我们可以重新开始。”
　　苏语昧着良心说了谎话。
　　“不要紧的，我早已经…罪孽深重了，不差再多这么一点。”苏希目光轻蔑，似乎全然不在乎这样的警告，她抽了几张纸把男孩脸上的水分擦干净，轻飘飘地说，“他们一时半会找不来的，剩下的时间已经够了…”
　　这句熟悉的话比刚才那些语气凶狠的警告更让苏语觉着害怕，他隐隐猜到了什么，心脏加快跳动，原始的恐惧让他意识到，似乎…他即将要面临和上一世同样的结局。
　　“怎么啦？怎么突然不吭声了？”苏希望着男孩脸上骤然浮现的恐惧，她满意地笑了笑，还挺聪明的…一下子就猜到了她话里的意思。
　　“不要这样…会弄脏你的手，我们没必要走到这一步。”苏语的语气不可自制地震颤着，似乎害怕极了。
　　她揉了揉男孩乱糟糟的头发，动作舒缓，柔声安慰道道：“没事儿的，只要你不激怒我就好。”
　　桌上有些放凉的粥被苏希重新端了起来，她用瓷勺舀了一勺放在男孩唇边，又换成了温柔的语气，“这么久时间没吃东西了，肯定很饿了吧，我熬了胡萝卜和香菇进去，这可是我学了很久的呢，想着哥哥吃了药醒来后肯定暂时不能再吃油腻的东西了。“
　　“吃一点好不好？”
　　苏语感受着唇边瓷勺带来的温热的感觉，他提起不多的力气，张开了嘴，把勺里盛着的白粥全都喝了进去，粘稠香甜的白粥带着蔬菜独有的味道在口腔里溢散，他饿了太久了，每个细胞都叫嚣着渴求能量。
　　“好吃吗？”
　　女孩猫儿似的圆眼眯成弯弯的月牙儿，歪着小脑袋，笑眯眯地看着他喉结滚动，把粥咽了下去。
　　“嗯，好吃。”
　　苏语点了点头，仿佛真的再没有胆量继续挣扎了。

第三章 自卑
　　“为什么要喊我执言？”
　　苏语说话的声音听着有气无力，像是病入膏肓的重症病人，他的四肢失去了控制般耷拉下来，他依靠着脊背抵在墙壁上，才能勉强维持着坐立的姿势，抱有那一点点微不足道的尊严。
　　尽管苏语说话的声音轻的像是一阵风，但还是被苏希一下子捕捉到了，她把书页轻轻合上放在书桌上，侧过视线看向男孩，对方乖巧听话地缩在墙角里，没有展露任何想要逃跑的心思。
　　苏希很满意男孩现在的表现，那次警告之后对方便老实地收敛起爪牙，这两天里也不再对她施加以冷言冷语，这让两人之间的关系变得十分融洽，她笑了笑，把几缕头发捋至耳后，露出晶亮的圆润眸子。
　　“你是说执言这个名字吗？我喜欢这样喊你，无论是哥哥或是苏语，我都没有什么感觉。”
　　苏希从椅子上站起身，往床边走去，她抬起半个膝盖抵在了床上，黑白二色分明的眼眸里不含一丝杂质，显出几抹天真的神色，“不过…执言要是喜欢我继续喊你原来的名字，也可以，我都听你的…”
　　“你别…”苏语还是被女孩的动作吓到了，他下意识地想要逃离，背脊却可悲地撞在了冰冷坚硬的墙壁上找不到出口，他意识到自己故作温驯的模样不小心露了马脚，只能沉默着，小心翼翼地打量对方进一步的行动。
　　可苏希并没有做什么，反倒问他撞疼了没有，需不需要用枕头靠在身后，温柔的笑容刻在她淡粉色的唇角，从她笑意盈盈的眸子里找不出半点不耐的影子。
　　“你以前认识我…可为什么我没有一点印象了。”
　　苏语酝酿了一下措辞，还是把问题问了出来，他一点点打探着女孩的动机，企图找到可能的漏洞，可她知道女孩此刻的温柔多么脆弱，他一个不小心…后果不堪设想，像是走在一层薄薄的冰层上，稍有不慎就会落入没有生还可能的万丈冰窟。
　　“谁知道呢，执言你不是总说我幼稚么？就当是我给你起的绰号吧。”
　　苏希只是看着他微笑，那张肉乎乎的可爱脸蛋精致的像是摆在橱窗里的洋娃娃，她拿了一个抱枕爬上了床，拉着浑身无力的苏语坐起来，再把枕头靠在男孩的身后。
　　她不想再计较什么，这样的情况她就已经很满意了，她当然清楚男孩此刻不过是故作温驯以此来麻痹她的戒备，她也不拆穿，男孩要演戏，她就陪着，男孩温柔地顺从她的心意，她也体贴关心地做个好妹妹，只是撕破伪装的时候，她怕是不会再有半点留手了。
　　苏语耸了耸鼻尖，乌黑亮丽的发丝撩拨过男孩的脸颊，带来些许酥痒感，女孩仿佛感知不到温度似的，只穿了一件鹅黄色的连衣长裙，在她附下身子的时候，乍泄了几抹暧昧的春光，他下意识瞥见衣襟里下垂着丰腴的乳肉，挤压出深深的沟壑，几点淡粉的光晕在黑暗里发着微光。
　　女孩连内衣也没有穿…穿的还是裙子。
　　片刻的遐想激起了淫邪的念头，体温有些不受控制地上升，耳垂泛起了赤色的红晕。
　　“呵呵…执言在看什么？”
　　苏希没有闪躲的意思，抿着唇咬在热烫的耳垂上，舌尖带着粘腻的液体轻轻点在软肉上，鼻腔里滚烫的呼吸扑打在脖颈上，耳垂被含在嘴里仿佛要被融化。
　　“何必这样忍着呢，人本来就是欲望动物，有了欲望就要想办法去满足，终其一生也要去追寻，如果被墙壁拦住，那就打碎了闯进去。”
　　艳红色的唇瓣被咬的有些发白，脸颊上的羞红藏在散落而下的发丝里，她嗫嚅着…说着些让她愈发面红耳赤的话来，她也是在书里学来的这些勾引男人的方法，生涩的像是东施效颦，却又有着别样的致命美感。
　　“执言，你…是不是很热呀，我给你脱两件衣服好不好，没关系哦，不用勉强自己，如果想的话，我说过了…都听你的，我整个人都是你的，执言，我们要不要…”
　　“你一个女孩子，怎么这样不知羞耻？”
　　苏语听着耳边女孩情不自禁的呻吟声，滋滋的水声里透着让人无法拒绝的暧昧，他偏过视线，留下一张冷冽的侧脸，所幸这几天苏希都有给他喂服那些药物，虽然药物对于情感的压抑作用变得愈发淡薄，但至少现在还是起着微弱的效果，他压抑住下腹处昂扬的热度，锁住最后一丝理智。
　　女孩太过于放浪形骸的举措实在是让他生气，这些天他总是忍不住回想起女孩之前在他面前那副天真烂漫的模样，一个好端端…灿烂如夏花春草的小姑娘，怎么生出如此不自重的想法，他既可怜又憎恨，他忍不住恶言讽刺。
　　“你这个样子…真是丑陋极了，生了一张漂亮的脸蛋，不过贴了一张精美的皮相，灵魂依旧是丑的…让我恶心。”
　　“我…我…”
　　苏希张了张嘴，却说不出说来，这些天男孩对她恶语相向，她都不痛不痒地听着，有时候不耐烦了，就稍加恐吓，可男孩嘴里的那句丑陋透过胸腔像是一下子揪住了她的心脏，心头泛起剧烈的抽痛感，她痛苦地几乎无法呼吸。
　　“我不丑…我才不丑，不许说我难看…“她忽然陷入了极端的自我怀疑，失了魂魄般喃喃自语着，“你不许…”
　　“你有你的欲望，可那不是你囚禁…剥夺我自由的理由。”苏语误以为女孩是在自责，他觉着只是个机会，“我听阿姨说过你的境遇还有不幸家庭，我很同情你，可是你应该明白…”
　　“我…”
　　苏希哽咽了几声，她仰起头，把眼眶里酸涩的眼泪强行咽了下去，她后悔自己没有再表现的更加凶狠一点，用最凌厉可怕的警告让男孩明白忤逆她的下场，而不是还有余力和心思说些什么很同情她这种无用的屁话。
　　她还是后退了些许距离，封印了弱点的塞子被人拔开，酝酿了不知道多久的悲伤无穷无尽般沁入了全身，深入每一寸灵魂，她居然萌生了想要逃离的心思，害怕在男孩面前暴露自己的不堪与阴暗。
　　她难看的时候他们都骂自己丑八怪，长大后有了一张好看的皮相，耳边也尽是些恶心的阿谀奉承。
　　从没有真心喜欢过她。
　　她这种人…死了才好。
　　“够了！不想死…就给我闭嘴。”
　　低落到极点的情绪瞬间触底反弹，显然男孩低估了她的心理承受能力，还妄想攻破她的防线。
　　“不要总是把自己摆在一副高高在上的地位，执言…我是喜欢你，但也没到疯傻的地步，我不稀罕你那点廉价如垃圾的原谅，你也别妄想能从这里逃出去。”
　　“你的生死在我手里，摆好你自己的位置，否则…”
　　闪烁着泪光的眼睛显然不是那么有说服力，可她的神情依旧凶狠无比，没有半点玩笑的意思在里面，她哼着不屑的语气，轻蔑地睨着男孩眼底的恐惧，被咬破的舌尖舔舐过男孩的脸颊，留下丝丝血迹，她低沉着发出最后一次警告。
　　“我可不介意手上再添点血腥。”
　　（今天的第三更，新的一月，求点月票啦，有票的别忘了投！！）

第四章 幼稚
　　应该又是在梦里，视野仿佛沉浸在袅袅云雾中，氤氲着模糊的朦胧感，所有的画面像是被一把锋利的小刀切割过，碎裂成无数的小块，难以构成一个完整的故事。
　　清晨纷乱的人群熙熙攘攘互相推搡着前进，耳边荡漾着摊贩吵闹的吆喝声，刚刚从棍棒下揉出的手擀面在空中翻了个面砸入热气腾腾的面炉锅…
　　迷蒙在幻境中的画面不断变化，如同破碎满地的镜子碎片，无数没有意义的场景交错叠合，愈发找不到原来的模样。
　　蜷缩在人流缝隙中的娇小身影，垫起沉重锅炉碎纹密布的破旧红砖，沉寂后骤然爆开的蒸腾水汽…
　　岩浆般炙热的水花在地面上汹涌地蔓延开来，她傻愣愣地站在原地，刚在还拥挤不堪的街头转瞬只剩下她孤零零的一个，她望着溅起迸射的高温水汽扑面而来，一时间意识不到继续愣在原地的后果会是什么。
　　梦里的时间似乎流淌的格外的缓慢，她没有等来滚烫灼热的水汽，还未睁开溢满了恐惧的眸子，便被一个同样温暖灼热的感触缓缓包裹住，她蜷缩在对方的怀里，娇小的身躯因为害怕而颤抖，她抬起头痴痴地望向对方蔚然俊秀的面庞…
　　……
　　蜷曲纤长的睫毛震颤，驱散走了最后几分睡意，意识缓缓回笼，身体对外界的感知愈发清晰。
　　苏希睁开惺忪的睡眼从男孩怀里抬起头，幽亮的瞳孔里映入他恬静祥和的睡颜，与梦里最后残存的几分印象重叠在了一起。
　　翩翩少年，矜持温润，是她的少年，是一场纬度跨越了十几年的苦涩暗恋。
　　这几夜，她少有的睡得很熟，没有彻夜难眠，也不会噩然惊醒，她睡得惬意而温暖，像是在冬日里拥抱着一个热热的火炉，恨不得就这样永远昏睡下去。
　　她抱紧了怀里的热源，像是只小树懒，死死地挂在男孩的身上，把脸颊贴近少年宽厚成熟的胸腔，听着对方温热鲜活的心跳声，一下…两下…与她的心跳声缓缓同步在了一起。
　　她在拥抱太阳，整个身子在阳光炙热的烘烤下融化成了一滩粘腻的黄油，意识跟着搅成一团浆糊，模糊不清…
　　苏希舔了舔嘴唇，浸润了水分的唇瓣像是绽开的樱花花瓣般粉嫩，她吞咽下粘稠的唾液，仰头吻向那绯薄的唇。
　　却不曾想对方的双眸倏地睁开，纤长浓密的睫毛挣扎着扇出好看动人的弧线。
　　“你…今天醒的好早啊。”
　　苏希红了脸，刚刚有些意乱情迷不小心伸出来的小舌头慌张地像是找不到了回家的路了，不知所措地晃悠了许久，才堪堪藏了起来。
　　她觉着真是丢死人了，小脑袋缩在被褥下面，只余下一双圆润的大眼睛滴溜溜地转动着，打量男孩的反应。
　　苏语只是沉默着看了几眼苏希脸上涨起的绯红，在她身上找到了点儿这个年纪的女孩该有的矜持与羞赧，但也仅此而已，掀不起心头半点波澜，他调转了浑身的力气，想利用松软无力的肌肉翻个身子，不再面对着女孩那张脸。
　　苏希有些不太乐意地皱了皱小鼻子，她就这么难看嘛，宁愿看一堵光秃秃的白墙，也不愿意多看她一眼，她忍不住质问苏语，“喂，你干嘛要把身子转过去。”
　　苏语没有回答女孩，他不想把力气浪费在没有意义的事情上，他艰难地喘着呼吸，肌肉无力的感觉痛苦地像是失去了四肢，成了肉体上出现了破损的残疾人，即使是想要翻个身，也要倾尽他全身的力量。
　　“看着我…你必须要看着我，你的眼睛里只能有我，不许背过去，听见没有？”
　　苏希鼓着腮帮子，一边警告，一边气呼呼地抓着男孩的肩膀，轻松地把他拉了回来，对方费尽心力的举动就这样被她随手摧毁。
　　苏语现在的身体根本反抗不了苏希的摆弄，他无力地倒在床上，像是个没有意识的玩具般受尽屈辱地被女孩恶意摆弄，他的整个身子都被女孩埋进被褥里，再也没办法挣扎了，只能可怜兮兮地余下一双幽怨屈辱的眸子瞪着女孩嘴角得意的笑容。
　　“真乖，这样就看着顺眼多了。”
　　女孩眯起眼睛，笑得甜美，她阴暗缜密的心思背后原来还藏着这样幼稚可爱的一面，她顽劣地像是个不知道尺度的孩子，看着喜欢的东西，就够着手臂去抓，无论多么不自量力她也不会放弃，只是一心追求着她的欲望，又是一种另类的单纯。
　　“苏希…你觉得这样好玩吗？
　　“好玩啊，反正我开心就好，你骂我是丑八怪的账我还没跟你算呢，你再说我就…我就…”
　　苏希想到这儿，顿时气不打一处来，自从伪装被她识破后，男孩就一直是这个态度，不过分抗拒但也绝不顺从，他仿佛清楚地了解自己的限度在哪里，给她一种有劲儿没处使的无力感。
　　小姑娘脾气一下子上来了，她觉着自己非的报复报复这块臭石头不可，硬的不行…那就来软的！
　　她一把抱住了男孩露在被褥外面的脑袋，咬了咬牙，眼睛一闭，不顾对方惊慌失措地眼神，扣着男孩的脑袋就往丰腴柔软的胸口里塞。
　　“呜…呜…”
　　苏语挣扎着渴求呼吸，他像是被柔软紧紧地包裹住，女孩身上那股奶香味浓郁几乎要让他濒临窒息。
　　怀里的挣扎并不强烈，男孩压根没有多少力气，倒是有一股热烫而急促的呼吸在黑暗的密闭空间里乱窜，直直地撞在她敏感的软肉上，她不禁嘤咛着哼了出来，大脑震颤着发了抖，她陷入了虚无的幻境，一时间变得意乱情迷，下身是难忍的酸涩，昨夜刚刚换好的布料顷刻间变得透湿，她恍若置身于云端之上。
　　苏希松开了锢住男孩脖颈的手臂，对方立马像鱼儿渴求着河海般挣脱了出去，大口的呼吸着新鲜空气，绯红沿着他的白皙的脖颈如同涨潮般涌了上去，也不知道是喘不上气还是因为羞愧难当。
　　“苏希你…你简直…”
　　苏语刚刚喘过气，理智回笼，他下意识想要斥责对方这样幼稚的报复行为。
　　可对方没给他任何机会，苏希温柔地将他的脸掰过来，近乎虔诚的，向着他绯薄柔软的唇深深地吻了下去。

第五章 亲吻
　　女孩的亲吻是毫无技巧可言的，生涩胡乱却又炙热的可怕，她用唇瓣咬住男孩绯薄的唇，与对方交换着肺腔中的氧气，她想要把在对方身体里游走过一遭的气体吸入自己的身体，去迎合那股子恨不得把自己活生生揉进对方身体里的冲动。
　　粉嫩的小舌抵在男孩紧闭的牙关上，仿佛迷失在了晦杂幽深的热带雨林，她慌张而急切地寻找着出口，可对方的不配合实在是让她有些生气。
　　她强硬地掐着男孩的脸腮，活生生掰开了他的牙关，一条灵活的小舌瞬时钻了进去，它虔诚地望着门后的世界，恍若找到了隐秘在世界角落的伊旬园，它徜徉在无止境的愉悦当中，仿佛找到了当年在母亲怀中被羊水包裹的温暖。
　　她呻吟着渴求氧气，却不肯放下这份温暖，全身的血液仿佛都因为这一吻开始倒流四窜，心脏在胸腔里砸动的猛烈，扑通扑通的心跳坠入无边无际的高潮，她把抱住男孩的手臂愈发用力，生怕心脏会不受控制地跳跃出来。
　　良久，几乎快要嵌合在一起的灼热唇瓣骤然分开，两人都大口的呼吸着新鲜的空气，早晨清冷的温凉逐渐变得燥热起来，他们一点点把周遭改造成欲望的温床，勾扯着越发薄弱的欲望赤.裸裸地结合在一起。
　　苏希恢复的速度显然比苏语要快的多，她望着男孩依旧大口喘息的狼狈模样，所剩不多的理智让她没有再继续掠夺对方身体里的东西，可灼热难耐的欲望全都堵塞在了这具封闭的肉体里，下身那股子酸涩粘腻的感觉像是电流擦过神经。
　　她因为经临这样快.感而欢愉，也因为无法得到更多而痛苦。
　　她像是一只飞翔在云端的无脚鸟，置身于高潮之上，却又片刻无法停息，她的灵魂不断渴求…直至肉体在欲望中消亡。
　　苏希捧住了男孩的脸颊亲吻，毫无章法，下一个湿热的吻会落在哪里根本无从考究。
　　俊挺的鼻梁、清秀的眉眼，绯红的耳垂…
　　她像是卑劣无耻的残忍恶徒，无情地掠夺着对她而言弥足珍贵的东西，她拙劣的亲吻技巧带给对方的体验并不好，仿佛是身上爬满了无数只蚂蚁在撕咬血肉，甚至耳边还能听见滋滋的水声。
　　可她依旧不依不饶，对方恢复了呼吸，她就继续抢夺，像是陷入了无尽的循环，而她不知疲倦般索取，想要填满那空寂了十几年的欲望空洞。
　　“执言…执言…”
　　她彻底坠入了幽暗的欲望深渊，向上伸着手，无助地发出求救的信号。
　　“救救我…”
　　浑身都烧着欲焰，满脑子都装着欲望。
　　她再也忍受不了，欲望催促着她提前享用本该留存在那个特殊日子的礼物。
　　苏希一把掀开裹在男孩身上的被褥，火热的欲望一下子暴露在了空气中，周遭的温度飙升，她的湿黏与对方的灼热只隔着一层薄薄布料。
　　她撩拨起松松垮垮的裙摆，极速地俯下身子，动作粗鲁的完全不像是一个生活在文明社会的人类，倒像是一头只知道渴求欲望的肮脏野兽，动作急切暴戾，表情狰狞丑陋。
　　她的手掌扯在男孩因为沾染了不少涎液而耷拉着的领口，正欲宣泄掉手臂肌肉里积存的力量，却直直地和男孩清亮的眸子对上，她手上的力气霎时收住，成了一句不知所措的呢喃。
　　“执言…我…”
　　苏语望着女孩脸上密布的潮红，刚刚被女孩那一通散失理智般的热吻，他几乎快要窒息，女孩的动作因为青涩而显得分外粗鲁暴力。
　　仿佛是在一望无际的玉米地里横冲直撞，金黄色的玉米粒和翠绿的根茎倒落一地。
　　他抿了抿刚刚被女孩咬破的嘴唇，淡淡的血腥味在口腔里蔓延着，他一时说不出话来，女孩带给他的体验并不算好，甚至可以说是痛苦，可依旧勾起他的昂扬欲望，没有杂质的眼白爬满了骇人的血丝，往日澄澈的眸子一片昏黄。
　　比起亲吻撕咬留下的疼痛，忍耐欲望的痛苦更让他无法还手，被人一拳狠狠地打倒在泥泞的地面，泥水灌进食道，每一次呼吸都让他痛苦。
　　那双黑曜石般的眼眸染上了深沉的暗红，情欲让男孩的眉眼看着愈发漂亮动人。
　　可苏希还是想要逃离开男孩的目光，她捂住滚烫的脸颊，像是被迎头浇下了一盆冷水，欲望的火苗措不及防地泯灭在心头，只剩下无尽的悲伤如同藤蔓般把她的心脏裹紧。
　　“我…我不是，你不要这样看着我…”
　　她下意识在床上端正地跪坐着，把凌乱松垮的裙摆整理好，领口乍泄的春光也被抱在怀里的枕头堵住。
　　她仿佛又成了十几年前那个只能藏在一堵破墙后面偷偷窥视着少年的丑小鸭，她的本质其实自卑又懦弱，把自己打扮的光鲜亮丽，只为了遮掩住刚刚在男孩面前暴露出来的丑陋内核。
　　“头发太长，该剪剪了。”苏语看着女孩那副自责羞愧的模样，放柔了声音。
　　“你…你是在关心我？”
　　苏希怔愣住了，她几乎不敢相信男孩还会对一个囚禁了自己的女孩用这么温柔的语气关心她，她幽黑的眼眸溢出点点亮光，如同在阴天夜幕骤然浮现的几点寥落星子，黯淡却又美丽。
　　“你真的是在关心我。”
　　她捂住嘴，眼泪再也咽不下去了，点点清泪从眼角滴落顺着细腻的肌肤滑下，她却是笑了，露出了灿烂明媚的笑容，圆润的眼睛弯弯曲曲成了月牙儿，那一刹女孩真是漂亮极了。
　　苏希盯着男孩唇角温润的笑意，恍惚间像是被幻纱迷了眼，巨大的喜悦填满了心房，她抿着早樱般淡粉的唇一点点俯下身子，她闭上眼，内心前所未有的清澈。
　　呼出热气的粉唇贴着脸颊滑下，柔软的舌尖扫过男孩高挺的鼻梁，却在快要吻上他绯薄唇瓣的前一秒，男孩不小心扭了扭头，露了些许抗拒。
　　苏希愣了愣，一下子明白了什么，一股酸涩不受控制地涌上鼻腔，她再度红了眼尾，可她也不在乎那么多了，用力掰过男孩的脸，不顾对方的挣扎，吻在了柔软的薄唇上。
　　良久…唇分。
　　苏语下意识抿了抿嘴唇上的湿腻，那样若即若离…不夹带一丝欲望的柔软总让人留恋，他望了眼窗外阴沉的天色，贴心地提醒道，“外面应该挺冷的，多穿点衣服再出去。”
　　“我知道了，执言…你真好，我真的好开心呀。”
　　苏希笑了笑，满眼喜悦，男孩刚才的抗拒浇灭不了她心头的火热，她其实还是天真的，囚禁也只是为了获得和男孩独处的机会。
　　只要不再抗拒她就好…日久生情才不是什么可笑的幻想，说不定呢…哪怕只是留给她那么一小块位置也好。
　　苏语点了点头，眼底的温柔的笑意藏住了一抹女孩没有察觉到的阴郁。

第六章 美丽
　　“执言你有什么想要的东西吗？”
　　苏希折腾了一会儿，换好了一身得体的衣装，离开前还特意回来询问他的意见
　　苏语靠在枕头在墙角坐着，他垂落着的眉眼缓缓抬起，女孩听了他的话，换上了足以御寒的衣物，就连头发也被挽成了一成松垮蓬松的丸子，揭开乌黑的发丝，雪白的脖颈明晃晃地暴露在空气中，娇嫩耳垂泛着点点绯红，挂了一串淡粉色的粉钻耳坠。
　　“没…没有。”
　　他摇了摇头，手臂无力地瘫在身体两侧，温柔地笑意遮掩住了眼眸深处晦暗的变化，他在心底祈求着什么，眼睛直直地盯着女孩明亮生辉的眼眸，不敢露半点怯色。
　　“好吧，那我就看着买一点，这几天衣服都晒不干，也该给你买一点换洗的衣物了，还要再买一些…”
　　苏希嘴角盛着盎然笑意，从刚才开始她就一直乐呵呵地笑个不停，她坐在苏语身边，掰着手指头仔细地盘算接下来几天需要补给的物资。
　　那双如同水晶葡萄般漂亮晶亮的眼眸里满是认真的情绪，哪怕她知道这样的日子迟早会在其他人面前露馅，她也依旧满心甜蜜想要经营好这短暂的日子，她觉着这匆匆十八年的人生都换不了这片刻的幸福。
　　“那我就出发了，执言在家里等着我，我订了一张轮椅，已经到楼下了，以后执言也不用总是闷在卧室里。”
　　“嗯，谢谢，其实这样也还好。”
　　“执言真乖，晚上我给你做好吃的。”苏希脸上满是幸福的笑意，她几乎不敢相信事情原来可以发展到这个地步，像是落进了粘稠香浓的蜜罐里，心间甜蜜的感觉通过毛孔到了身体里每一个角落。
　　苏语笑了笑，没有流露出任何对于自由的渴望，抹杀掉了语气里任何可能激起女孩怀疑的情绪，盯着女孩慢慢走到了卧室门口，心脏不受控制地加快，掌心里满是细腻的汗液。
　　“对了…差点忘了一件事。”
　　苏希刚刚迈出房门一步就霍地停在了门口，她又扭头走了回来，在苏语诧异的目光中蹲下身子从床底捞出来一个纸质的快递盒子，过了一会儿，几根坚硬的铁链便被她拿着放在了苏语面前。
　　“这是买来怕执言不听话的时候用的，后来想着用不着了，看来现在…”
　　苏语盯着女孩手里那几根将他心里几束微弱火苗尽数扑灭的锁链，咽下粘腻的唾液，他弯着柔和的眉眼，摆出一副温驯的姿态，笑着说，“没事儿的，不要锁太死就好，我也不会有力气乱跑的。”
　　“算了，我相信执言不会乱跑的。”
　　苏希重新把锁链放了回去，她上了床，爬到苏语面前俯下身子，在男孩柔和俊美的眼眸上留下一个轻轻的吻。
　　“我们这个样子就像一对新婚的夫妻一样，是不是？”
　　苏语强忍着眼皮上的酥痒，忍住了抗拒的心思，坐着一动没动，温驯地看着女孩，沉默里不带任何反抗。
　　苏希倒也不是个急于求成的人，时间久了，石头也该让她捂化了，她有些调皮地揉乱了男孩的茂顺的黑发，呼着热气贴在他红润的耳垂柔声道别。
　　“我先走了，要记得想我哦。”
　　……
　　苏希没急着去超市购置男孩要用来换洗的衣物，离开小区后乘车去了附近一家小有名气的理发店。
　　理发店正开在商业街最繁华的地段，装修时尚奢华，轻巧的布局在细节上透露着潮流的风尚。
　　她站在门口踌躇了一会儿，透过橱窗可以望见店里还算空荡的客源，她对于理发店有着天然的抗拒，头发长了也是一个人拿着把剪刀依着书上的教学随意地修剪一下长短。
　　理发店是一个让她熟悉又陌生的地方，她不知道多少次隔着以前那种贴满了时尚广告的橱窗间隙偷看过里面的光景，却从来没有走进去过，后来她可以光明正大的走进理发店了，又失去了曾经执着的目标
　　“欢迎光临，请问有预约吗？”
　　“没…没有。”苏希局促地摇了摇头，慌张无措地四处打量。
　　“那…有没有预期的想法呢，是需要烫染吗？”
　　“我…”
　　苏希不太懂，对方说的那些专业名词她只在书上看过一些，她下意识后退，想要转身离开，可在早晨时男孩的温柔关心的声音却又毫无征兆出现在了她的耳边。
　　“头发长了，剪剪吧。”
　　她才不要在男孩面前露出难看的样子，这几乎成了一种摆脱不掉的执念。
　　苏希在店员不明所以的目光中止住了离开的步子，她转过身，软糯甜美的嗓音里透着坚决的语气，“我想要好看一点。”
　　“只有这样吗？”
　　店员愣住了，眼前的女孩诚然已经相当漂亮了，衣着也紧跟着时下的潮流风尚，这样漂亮的姑娘大多都是自信张扬的，可女孩却让人觉着像是一朵偃旗息鼓的花儿，分明扬起根茎便足够美丽动人，却偏偏收敛起花瓣独自卑微怯懦。
　　“刚好几个预约都是下午的，现在有个老师刚好有空档，有什么要求就和他沟通沟通吧。”
　　店员显然把苏希当成了不太接触这方面的门外汉，便喊来了更为专业理发师现场交流。
　　……
　　“去什么理发店，不要钱呐，拿把剪刀随便剪剪就完了，头发剪下来还能拿去卖钱呢，真是败家子。”
　　男人粗犷嘶哑的声音像是只被正被屠杀的肉猪的惨叫般狰狞可怖，他的脸上满是坑坑洼洼的肉坑，毛孔粗大，血红色的酒槽鼻耷拉在脸上占用了极大的空间。
　　“可别人…都骂我丑八怪，说我难看，我想…我想变漂亮一点点。”
　　“你再跟我顶嘴？”
　　一巴掌扇下去在耳边炸开了雷鸣般的巨响，她被打的斜偏过了脑袋，脸颊肉眼可见的鼓了起来，皮肉红肿渗血。
　　“你和那个骚娘们一样，都是赔钱的贱货，打扮那么好看出去干什么？去外面给别的男人过眼瘾？你还真是她亲生的啊，婊.子生出来女儿就是小婊.子。”
　　她捂着肿胀的脸颊，嘴唇被咬的死死地，渗了血也不敢露出半点哭声，她很清楚那样会招惹来更加残暴的虐待。
　　她的半只耳朵暂时失聪，男人沙哑难听的声音逐渐变得模糊不清。
　　只要一巴掌，就打灭了她在童年对于美丽的所有纯真幻想，她从此再也没提过去理发店的事情。
　　在她幼时简单的认知里，美丽与疼痛画上了残忍的等号。
　　……
　　“小姐，看看怎么样？”
　　发型师望着女孩有些阴郁的神情，还以为是自己在哪里出了差错，认真地打理着烫染完成的头发，又讲了讲选择这种造型的原因。
　　“美女你说以前没有烫过头发，所以发质真的很好，剪了也可惜，这样微卷的长发很适合你的，也不会不习惯。”
　　“哦…谢谢。”
　　苏希缓过了神，松开几乎快要嵌入皮肉的指甲，她抬眼打量镜子里的自己，原本偏长的头发被剪短了些许，没有太过于夸张的渲染，只是烫了微微的卷度，让直粗的发丝更加轻盈，更衬她小巧的脸蛋，五官也显现的愈发精致立体。
　　“我没猜错的话，应该是更希望喜欢的男孩子能来评价吧。”
　　理发师巧妙地捕捉到了女孩眼底依旧犹犹豫豫的情绪，他笑着说，“他一点会喜欢的，哪个男孩子能拒绝这么漂亮的小姑娘呢，你…很漂亮。”
　　“我…”
　　苏希伸着葱白的手指沿着晕染成暗调亚麻金的发丝滑落，她怔怔地看着镜子里那个年轻漂亮的可爱女孩，喃喃自语。
　　“真的很漂亮…”

第七章 败露
　　回来的路上，苏希几乎一直都在摆弄她的头发，看着镜子里的自己，她始终提不起半点信心，美丑这种东西，永远都不是自己能够做出定义的，所以她才惴惴不安地期盼，男孩对于她的改变会做出怎样的评价。
　　苏希站在门口，理了理衣襟，对着手机确定好妆容，才掏出钥匙拧开了门锁。
　　她推着楼下超市老板帮她组装好的轮椅进了玄关，没来得及换鞋，先是仔细地扫视了一圈的房间，几乎没有发生什么异状，依旧是她离开时的布局，她不禁笑了笑，甜滋滋的喜悦如同花朵般在心头绽开。
　　这样的幸福感是无关于欲望的，只是单纯的…爱意能够得到对方回应的结果。
　　苏希用钥匙关上了门，用于扭动门锁的旋钮早就被她破坏，这扇门除了钥匙，就只能够凭借蛮力打开，可惜…房间里的男孩就连想要从床上坐起来也是件需要努力很久的事情。
　　轮椅里放着这次外出采购回来的东西，几乎全是关于男孩的，有男孩要用的换洗衣物、接下来几天要给男孩改善伙食的食材，还有…
　　苏希拿起那盒东西的时候，手掌忍不住有些颤抖，她觉着脸上简直臊得晃，一想到过几天东西派上用场时的画面，绯红像是涨潮般爬满了脸颊。
　　苏希呀…你怎么脑子里尽是些这种脏东西，男孩知道了估计又要骂她不知羞耻了，她在心里暗暗骂了自己几句，把东西小心翼翼地藏了起来。
　　做完了这些，她抬起头，望着挂在鞋橱上的木柜，木柜门半开着，在柜门的黑暗里，一点暗红正幽幽的亮着，她看了几秒，放弃了拿下来仔细查看的念头。
　　苏希赤着脚踩在冰冷的地板上，走路无声，倒没有想要偷偷查看男孩背着她会做些什么的心思，而是想要给男孩一个惊喜，她摸了摸耷拉在肩膀上微微蜷曲、染成亚麻金色的发梢，嘴角上扬的弧度几乎快要压抑不住。
　　门半开着，她悄悄探出脑袋，借着床前台灯的光亮，看见男孩正安静地靠在床头，腿上搁着她离开前留给男孩解闷用的小说，男孩看得似乎很认真，一页纸要看很久，在她以为男孩是不是睡着了的时候，又用修长如竹枝般的白皙手指翻了页。
　　荧白的灯光打在男孩俊俏柔和的侧脸，错落有致的睫毛轻轻震颤，那副清致如台下芝兰的模样，是从她的梦中走出来的翩翩少年。
　　“执言，我回来啦。”
　　苏语骤然听见耳边传来女孩的声音，压在纸页上的手指不易察觉地抖了抖，他抬起头，清浅的目光落在女孩此刻布着娇羞扭捏的脸上，女孩的纤白的手指缠绕着亚麻金色的微卷长发，衬得女孩愈发明媚动人。
　　他看了一会儿，压抑住心底一刹的惊艳，眼神微动，嘴角微微上扬，“难怪去了这么久，很漂亮…和你很搭。”
　　“是么？”苏希顿时松了口气，她满眼欣喜的靠近到床沿，在男孩身边缓缓坐下，对方没有像以前那样抗拒和她的近距离接触，她压抑住激动的心绪，尽可能在男孩面前的观感，“执言你喜欢就好，你喜欢的事情我都会去做的。”
　　“不要说这种话，这个世界上没有人是为了别人而活的。”
　　“是这样吗？”
　　苏希和往常一样不反驳苏语的说教，她乖巧地附和，只是幽深的瞳色依旧晦暗，“我可能太笨了…一时半会有些想不通这样的大道理，不过我觉得执言说的很对。”
　　“我给执言准备了轮椅，去上厕所或者去餐厅吃饭都很方便，我现在推你去客厅看会电视吧，最近刚刚上线了几部新的电影，我调给你看，准备把被褥换一换，早上的时候…”
　　苏希说到这儿顿时红了脸，她忽然想起了现在还搁在淋浴间没来得及洗的白色布料，有些不太好意思地支支吾吾道，“不小心把被褥弄湿了，也该换一换了，不然…会有味道的。”
　　“现…现在么？”苏语的语气骤然浮现了些许慌张，他没有想到女孩儿的行动如此迅速。
　　“怎么了？”
　　苏希撩开额前浅色的发丝，圆润的猫儿眸子盯着男孩看了几眼，似是在打量猎物，她的直觉仿佛真的和野猫般敏锐，听出了几分不太对劲的意味。
　　“没…没什么，只是我看书太久，有点困了。”
　　“哦～原来是这样。”
　　苏希点了点头，收起了有些锋利的目光，她还是把停在客厅的轮椅推了进来，很温柔地整理替男孩整理好衣物，“那就去另一间睡吧，我真的该打扫打扫卫生了，看一看家里…”
　　她刻意贴在男孩耳边轻柔地低语，灼灼热气扫过白皙修长的脖颈，点点汗液在这个春天刚刚开始没多久的季候显得格外扎眼。
　　“有没有脏东西呢？”
　　苏希费了些力气把手脚使不上劲的苏语从床上扶到了轮椅上，她把男孩推到了客厅，把轮子用锁链卡住，摸了摸男孩茂顺的黑发，笑着说，“乖…很快的。”
　　“好，我知道了。”
　　苏语笑着点了点头，他看着女孩重新走进房间，握在把手上的掌心渗满了冷却下来的的汗液。
　　女孩进去的时间不太长，苏语内心的焦灼在看见女孩出来后朝他露出的笑容时散去了不少，他提起力气把手掌按在布料上，借此吸干冷冰冰的汗液。
　　“好了吗？”
　　“嗯，等哪天天气晴了，我就去晒一晒，不过…”苏希脸上的笑容依旧明晃晃地刻在脸上，只是幽深晦暗的眼瞳看得人有些不太舒服，“说不定也用不着了。”
　　苏希说完就把又起了些不安的苏语晾在了客厅，她出来时端着杯热水，掌心里躺着几粒胶囊，她笑着看向男孩，“吃药吧。”
　　“不是…不是白天刚刚吃过了吗？”苏语迟疑了几秒，觉着心思缜密的女孩不可能犯这样低级的错误，小心地提醒道。
　　“喝过了么？可能是我记错了，那我们看电视好不好？”
　　苏语咽下淤积在口腔里的唾液，喉结滚了滚，沉声道，“我困了…晚上吧。”
　　苏希没有理会男孩的拒绝，她拉着男孩在电视前坐下，用遥控器打开了电视，调出了一段录像。
　　她全程都保持着微笑，看得让人心里有些瘆得慌，温凉的手掌与男孩手指交叉着握在一起。
　　电视机巨大的屏幕上很快出现了画面，拍摄的手法看着很拙劣，镜头抬得很高，镜头里的画面却让苏语觉着是那样的熟悉，画面覆盖了从玄关到客厅的沙发的距离，镜头里沉寂了一会儿，很快这段录像的主角从卧室门口出现了。
　　他爬的很吃力，几乎手脚并用，借用着身体与地板的摩擦缓缓向前挪动，尽管男孩生了一张俊美清秀的面庞，但视频里他的动作依旧看着难看极了，像是只弱小可怜的毛毛虫，一点点缩短着与玄关的距离，那双清亮柔媚的眸子里透着深深的求生渴望。
　　男孩的动作很艰难，但那依旧不该是服用药物后该有的活力，他花了很久才爬到了门边，咬着牙抬起了无力的手臂，搭在门把手上，借用下压的力量往下一拉，他眼底燃起的希望火苗随着把手巍然不动的现实被彻底浇灭。
　　他又试了好几下，均以失败告终，视频到此戛然而止。
　　苏希端起了桌上渐凉的水，微笑着看着苏语，目光里依旧有着浓郁的温柔，却像是一把刀捅入了苏语的心口，他忍着痛…百口莫辩。
　　苏希歪着脑袋认真地看着他，语气没有半点波动。
　　“执言，现在可以乖乖喝药了？”

第八章 恐惧
　　白色的粉末没了胶囊或是热牛奶的掩护，混着清水在口腔里化开，致命…近乎想要嘶声呕吐的那种深刻的苦，味蕾像是被一柄生了锈的锤子狠狠地砸了几下，痛感里混杂着铁锈的苦涩，味觉几乎丧失了作用。
　　苏语还是把药粉拼命咽了下去，一大杯水被他饥渴地全部灌下。
　　他抿着舌苔上久久散不去的苦，女孩冰冷漠然的视线始终凝在他的脸上盯着，分明他是被囚禁的那一个，他才是受害者，可心里居然涌现出些许利用了女孩纯良信任的愧疚，像是如同附骨之蛆般折磨着他。
　　不敢直视女孩的脸，他只能低头看着两粒被扔在桌面上的胶囊，药量被控制的很精细，一天两次，他借着牙齿抵在杯沿喝水的空隙，把药卡在了舌头下面藏住，整整瞒下了昨天一整天的用药量，然后把药藏在了柔软的床垫下，才换来了今天脱逃的计划。
　　他还是低估了女孩计划的缜密，封闭了阳台和可能被他够到的窗户，门锁的把手被卡死，更何况他还要被这具孱弱不堪的身体拖累。
　　两个人好不容易营造处的和谐，转瞬坍塌毁灭，无论曾经说过的话里是否掺杂过真情实意，眼下都成了根本无从考证的逢场作戏。
　　“小希…你听我说，不要再继续一意孤行了，我消失了这么久，他们总会发现的，你放了我，有什么事情我们可以…”
　　“给我闭嘴！”
　　苏希低吼着打断了苏语，她忽然暴动，站起身抓着轮椅上因为药物而愈发脆弱的男孩，愤怒让她的力量变得格外恐怖，尖利的指甲紧抓着领口，衣料不堪重负，发出嘶拉撕拉的惨叫声。
　　她把男孩一把摔到了沙发上，对方失去了力量的身体只能无力地瘫软着，四肢以一个诡异的角度耷拉在沙发边沿。
　　苏希已经在极力忍耐了，牙齿因为咬的太紧而从牙龈里渗出鲜血，她舔了舔洁白牙齿上甜腥的血丝，手指扣进肉里，用疼痛缓解骨子里躁动的暴力欲望。
　　为什么啊…
　　她真的很想质问对方，她分明已经把最后的一丝温柔都留给男孩了，忍着那股子恨不得把对方拆吃入腹的欲望真的是一件很难受…痛苦的事情。
　　她果然还是太心软了，真傻啊苏希，对方不过是给了她那么点微不足道的温柔，她就开心成那个样子，还替对方考虑了那么多，满心甜蜜地幻想他们以后兴许真的能够生活在一起，过着柴米油盐的平淡日子。
　　现在想想，她活脱脱的…像是个笑话。
　　她对这种无力感深恶痛绝…简直和以前那个她没什么两样。
　　“他们会来救你？别忘了你唯一能和外面沟通的东西在我的手上，那些来询问的消息，我不过是模仿你的口吻说你回了趟家就打发走了，有多少人会牵挂你啊？说到底我们就是一类人。”
　　苏希逐渐靠近瘫软在沙发上的男孩，那双漂亮的圆润眸子里满是疯执与痴狂的迷幻光彩，她把男孩压在身下，温凉的指尖沿着精致的锁骨往上，划过柔和的脸部线条，清秀俊美的眉骨….
　　“可我爱你啊，你明白吗？我爱你。”
　　“你…”
　　苏语盯着女孩因为极力压抑着某种情绪而泛出血丝的眼白，害怕的情绪再次在心头席卷，女孩的温柔麻痹了他，女孩对他的某种情感简直扭曲到不能以常理来揣度，像是无端生出的藤蔓将他缠绕束紧，他却找不到源头。
　　“嘘！别再说话啦，我怕我…我怕…”。
　　苏希一点点俯下身来，蜷曲柔软的发丝垂落到男孩脸颊两侧，她眯着眼睛，眼尾荡漾着明艳的情红，她的声音低且柔，轻的像是一阵风，她贴在男孩耳边轻柔地说着最血腥的情话，“忍不住撕烂你的嘴，虽然那样执言就不好看啦…我也还是会喜欢执言的，但我不想这样做，所以别逼我…好吗？”
　　苏语咬着牙，真的闭上了嘴，他偏过脑袋，陷入了沉默。
　　“执言，你说…我是不是我对你太好了？以至于…以至于你弄不清楚你的位置？”
　　苏希愈发不耐，把男孩的头掰了回来，她伸着手肆意摆弄男孩茂顺的黑发，在男孩惶恐的眼神中轻抚着他的皮肉，唇角挑起恶劣的弧度，语气冰冷，“不过是我的玩物而已。”
　　“我一个人的…东西。”苏希又缓缓地补充了一句。
　　苏希忽然站起了身，她把苏语一个人留在客厅，去玄关把藏在鞋柜里的小盒子拿了出来，她当着男孩的面打开盒子，往下一倒，印着暧昧文字的小袋子洒落一桌。
　　“执言，我的生日快到了，你说…会给我准备礼物，可我想要的东西其实只有一样…”她看着男孩眼底愈发浓郁的惊慌与无力感，笑的像是个孩子，满眼天真烂漫，“本来我不愿意让你留下什么牵挂的，我甚至有那么点儿想放你走，像你说的那样慢慢培养我们的感情，可我现在改变主意了，这都是你逼我的。”
　　她把满桌的小袋子全都扫进了垃圾桶，盯视着苏语，一字一顿…语气凶狠地咬牙说道。
　　“我要彻底得到你。”
　　苏语猜到了女孩的计划，可不敢再想下去，药物逐渐起作用，他的脑袋又陷入了无力的昏沉，执念支撑着他没有睡去，他试图说服女孩不要执着于这样接近于犯罪的行径。
　　“苏希，这根本不叫喜欢，你这是占有…是自私。”
　　“这怎么不是喜欢？这当然是，这是独属于我的喜欢。”
　　苏希根本听不进去半个字，她爱慕了对方整整十数年，如果这不是喜欢，岂不是活生生否定了她这十数年的苦苦追寻？
　　她绝不要这样的结果…哪怕她真的错了，这条路已经没法回头了，她从不是一意孤行，只是无路可走了。
　　“执言你知道吗？
　　苏希笑了笑，纤细素白的手指穿过男孩蓬松凌乱的发，她索性不再压抑了，在男孩的面前把自己赤.裸裸的欲望明明白白地暴露出来。
　　她轻咬着男孩柔软的耳垂，热烫暧昧的温度贴着脖颈缓缓铺开，她抬起圆润的眸子和男孩对视，干净的眼眸里黑白分明，乍一看还有些天真烂漫的纯良，她的语气带着点儿少女的羞涩，食指点在男孩胸口，兴奋紧张地画着圆，带来酥酥痒痒的触感。
　　“人家还是第一次做这种事情呢，好期待啊，要是生日就在今天就好了，人家都快等不及了。”
　　“我求你…不要这样…求你了。”
　　苏语的精神愈发萎靡，可他却管不住胸腔里那个疯狂跳动的东西，他简直不敢想象苏希说的那些计划变为了现实会怎样，仅剩的办法只有无力地哀求，他语气诚恳卑微，“我们不能走到那一步，你想想方阿姨…她会多难过，我真的求求你。”
　　“别跟我提她！”
　　苏希恶狠狠地警告，牙齿发了力，咬伤了脆弱的耳垂，她吮了几滴血液，软嫩的舌尖把鲜红的血涂抹在干燥苍白的唇上，唇角上扬，透着血腥的惊艳感。
　　“你不想…那我偏偏就要这样。”她食指挑起男孩的下巴，笑得肆意疯狂。
　　“恨我吧，恨我一辈子就好了。”

第九章 绝望
　　卧室的灯忽的开了，炽白耀眼的光亮实质般倾泻而下，黑暗被赶到了不起眼的角落，刺眼的光溢满了整个房间。
　　苏语眯着眼睛适应了好一会儿，才缓缓睁开眼睛，药物本就让他总是一副困顿的精神状态，提不起太剧烈的情绪，就连思维也懒惰的不想运转。
　　只有睡了一夜后的早晨这种难受的无力感才会稍稍退去，可女孩往往比他起来的要早得多，他恢复力气没多久，女孩便会端来药物递到他嘴边让他服下。
　　或许是出于谨慎，也或者是出于被他辜负了信任的报复，苏希只给了他药粉和一杯解不了苦的白水，于是喝药成反而了苏语一天里最痛苦的时候。
　　苏语下意识看了眼窗帘外阴沉浓郁的夜色，才把视线转到了门口，苏希从门后探出脑袋，发梢微卷的亚麻金色长发慵懒地垂落在耳畔，她弯着月牙儿似的眼眸，嘴角勾着甜美的笑容，却看得苏语脊背发寒，像是赤着胳膊被人扔在了屋子外面，不过…现在的他宁可这样。
　　“执言…打扰到你了吗？”
　　苏希站在门外望着他笑，葱白的纤细手指勾着发梢一圈圈卷起，她敲了敲门扉，很有礼貌地发问，“我可以进来吗？”
　　“不行，我困了，想睡觉了。”
　　苏语本就对于苏希今天的行为感到奇怪，这几天对方拉着他在客厅看完电影后，几乎都是早早地把他扔在床上，然后缩在他的怀里入睡。
　　或许是缺乏安全感的缘故，女孩的睡相很不好，时常踢被子，有时候不经意间的转身甚至会把他给闹醒，陪着女孩睡觉是一件相当折磨人的事情。
　　可今天把他放到床上后，苏希就迟迟没有回到卧室，一直到现在苏语被叫醒。
　　“那我进来了，打扰了执言休息，真是不好意思。”
　　苏希没有在意苏语恶意的拒绝，微笑着走了进来，在男孩惊恐的目光中挨着他的身边坐下。
　　“执言你怎么一直在发抖？”苏希骤然贴近，与苏语的鼻尖只隔了咫尺，她好奇地打量着苏语清致温润的眸子里微微收缩着的黑色瞳孔，她忍不住笑出了声，唇角扬起恶意的弧度，“原来…执言是在害怕我啊。”
　　“不要怕…我怎么会舍得做伤害执言的事情呢。”
　　苏希把耳畔散落的清浅发丝归到耳后，露出纯良无害的可爱笑容，她的指腹温柔地摩擦着苏语的手腕，似是在安抚着男孩不安的情绪。
　　“我应该还没有和执言说过吧，那个特殊的日子…”
　　苏语吞了口唾液，脖颈间清瘦的喉结上下滚动，他的声音因为不安而变得有些嘶哑，不过并不难听，反而添了几分成熟的磁性。
　　像是一根轻薄的羽毛轻轻抚摸着女孩的心尖，酥酥麻麻却难以触碰到痒意简直让她发狂，她鼻腔里涌出的灼热呼吸不禁急促了几分，吓得男孩一阵颤栗。
　　深夜、床榻、暧昧…
　　苏语因为药物而变得迟钝的大脑也终于有了反应，这些天一直让他生活在不安里的事情似乎也该如期而至了，他使劲摇了摇头，却显得有些苍白无力。
　　“今天是你的生日？”
　　他惶惶不安地想要确定，可女孩只是望着他笑，不肯定也不直言否定，嘴角那抹似有似无的笑容简直让他发疯，他勉强抬起没多少力气的手掌握住女孩，轻柔地抚摸她的手背，有着讨好的意味。
　　“对不起，我不该对你说那些话的，你一点儿不难看…第一眼我就觉得你是个漂亮的女孩，你应该有更好的未来，而不是这样随手挥霍。”
　　尽管胸腔里的心脏跃动的飞快，他依旧语速和缓，企图用这具无力的身子拦下即将坠入悬崖的马驹，“青川大学，你不是还想去青川大学么？这样不用总是留在家里，对了，还有…”
　　“说完了吗？”
　　苏希低头望着苏语握住她腕节的手，纤细修长如竹枝般的手掌轻柔地抚摸她的肌肤，动作舒缓柔和，她享受于这样低眉顺眼的男孩，如果对方继续这样讨好她，说不定她可以耐着性子再听一会儿，至于对方说的那些废话，她一个字都听不进去，也没有丝毫兴趣。
　　“执言的心脏跳的好快…”
　　她再次反手握住了男孩手腕，拇指在手腕处青黑的脉络旁摩挲，感受着对方动脉跳动的频率愈发急促，她仰起脑袋，洋娃娃般精致小巧的脸蛋上写满了天真，像是儿时对于童话故事深信不疑的小孩子，“听说…人在撒谎的时候，就会忍不住心跳加速，掌心渗汗哦。”
　　苏希翻过苏语的手掌，打量着掌心上热腻的汗液，眸子里幽深晦暗，白炽的灯光还未落进眼底就被吞没殆尽，“执言是不是觉得我很好骗？可惜呀…我的信任只有一次，而你已经浪费掉了。”
　　“我只是希望你不要误入歧途，趁着现在没有人发觉，早点结束吧，这太荒唐了。”
　　“荒唐？你说…”苏希霍地抬高了音量，不禁失笑，挑起的眼尾边缘荡漾着轻蔑的弧度，她伸着葱白的手指穿过苏语茂顺乌黑的发，“你说我十几年的喜欢是个荒唐的笑话？”
　　她骤然暴起，抓住苏语的头发把他提到自己的面前，灼热的呼吸直生生吐在苏语的脸上，圆润晶亮的眼瞳涂抹着凶暴与残忍的色彩，“执言…你知道忍着不动你，忍得有多辛苦吗？我说过…不要激怒我，这是最后一次警告了。”
　　“对…对不起，我只是…”
　　“我知道执言在担心什么，生日是在明天哦。”
　　苏希俏皮地眨了眨眼睛，眼底的血腥暴戾顷刻之间消失，她理了理苏语有些凌乱的衣襟，蹙着眉，有些心疼地抚摸男孩柔和好看的脸廓，语气里充满了自责的歉意，“对不起啊，我一下子没控制住，我们去洗个澡吧，明天…我们要开开心心的过一个生日。”
　　女孩朝着苏语露出温柔甜美的笑容，他却丢了魂魄似的，彻底瘫软在对方的怀里，清润的眼眸黯淡，望着藏躲着黑暗的角落阴影，失了神采。

第十章 燃烧
　　夜已经很深了，雾色粘稠得抹不开分毫，阴沉了数天的厚重云层在夜里终于散了，清冷的月光破开雾霭，降下一抹冷凋。
　　暴露在空气中的背脊裸着，像是打上了一层银质的蜡，淅淅沥沥的水流沿着纤瘦的腰背上突起的骨椎滑下，如奶油般腻滑。
　　“我自己来，你出去…”
　　苏语低着脑袋，膝盖蜷缩在胸前，整个身子都坐在浴缸里，他的耳垂泛着炙热的烫红，乌黑的发尾浸满了水分显得蜷曲柔软，带着体温的水滴顺着发梢的弧度簌簌滑落，沿着脖颈滑落，蜿蜒出一道水痕，落进锁骨的凹陷中。
　　他的声音震颤着，因为羞耻而变得嘶哑模糊，他甚至顾不上考虑女孩的喜怒无常的脾气，吐出嘴里的话语都刻着深重的恶毒，“你真是个不知羞耻的女人…我真是小瞧你了，滚出去。”
　　“谁…谁稀罕看你啊，这几天你怎么上厕所的你忘了？早就被我看光了，还在这儿装什么清高？再说…你现在的身子，拿的动花洒么？你一个人怎么洗？”
　　“那…那你也不能…”苏语一时被说的哑口无言，他红着脸颊，回击道，“像以前那样擦擦身子不就好了么？何必这样多此一举。”
　　“那可不行，我是喜欢你，但我也不想和一个脏兮兮的人做…”她顿了几秒，不想弱了气势，装作很懂的模样，磕磕巴巴地继续说，“做那种事情，我嫌弃你不干净。”
　　“三句离不开这些，你的脑子里只会想这种东西呢？恶心。”
　　“那你…你捂着干什么？还不是和我一样想了那些脏东西，不然怎么会忍不住…”
　　沉默片刻，苏语清润的嗓音里夹杂着死死压低的沙哑声，女孩一言点中了他此刻的困境，欲望没有消减，反倒随着涨起的羞耻而愈发灼热。
　　“你！不可理喻。”
　　“你什么你，大家都一样，少装清高。”苏希被听着男孩的训斥，心里涌了些委屈，她分明只是想替男孩洗干净而已，压根没其他的心思，居然就这样骂她，不过她心情不错，不然一定要让这个口无遮拦的家伙吃点苦头，“哪有这样说女孩子的，算了…我心情好，不和你计较。”
　　她手上的毛巾在男孩的背上认真地揉搓着，白皙的皮肤泛起了大片红晕，有些晃眼，这样实实在在接触到男孩的感觉让她觉着很满足，指尖传递着对方肉体的温度，像是过了电，甚至隐隐夹杂着一点兴奋感。
　　她把注意力转移到了男孩左肩胛骨那块皮肤上的深色印记，一片枫叶状的烫痕，她痴痴寻了十数年的东西，如今印记的主人就在她的眼前。
　　她忍不出伸出手去触摸，沿着左边肩胛骨微微的突起，湿润的指尖轻轻描摹着深色印记的轮廓，一枚半个手掌大的枫叶，她却画了很久。
　　“你在干什么？”
　　苏语一时没压抑住喉管的咽痒，不禁低喘出声，女孩纤细的手指点在他被清洗过后变得有些敏感的背脊上，舒缓轻柔地画着些不明所以的线条。
　　酥酥痒痒的感觉沿着皮肤下的血管往心脏里爬，像是有一根带着细细绒毛的小刷子在心尖上轻抚，可他偏偏挠不到，几乎恨不得剖开胸腔去止住这样断断续续的痒意。
　　“执言…你说我是不是很幸运呀。”女孩似是没听见他的抗议，自顾自地说着话。
　　“在我最需要你的时候，就恰恰遇见了你，就算我们隔了十几年没有再见面，却又偏偏在这里相遇，我总能在最绝望的时候遇见你，真好，这样真好。”
　　“我不懂你在说什么，执言也好，绝望也好，我都不懂，包括你的痛苦…我一个刚刚认识的人又该怎么同情你，你分明什么都不愿意告诉我，只是把我当成一个宣泄的工具。”
　　苏语深感这样无力的痛苦，他连紧扣手掌以此换来让意志清醒的疼痛感也做不到，女孩似乎只是无心之举的抚摸却像是调情般拉扯着他的理智。
　　“你真自私，苏希。”
　　“才没有！”苏希大声否定，她咬着唇瓣，“执言你根本不需要明白这些，我是为了你好，我才不会把痛苦的东西分摊给我爱的人。”
　　“那就不要说了，让我起来，我困了…我要回去睡觉。”
　　“好吧，我给你擦干身子，不然会着凉的。”
　　苏希把毛巾在水池边使劲拧干，淅淅沥沥的水声砸落一地，她放干了浴缸里的温水，男孩借着浮力撑起手臂想要遮掩住的地方有些显露，灼热微微泄露在了空气中。
　　封闭在浴室里的温度隐隐燃起了上升的趋势，可苏希却像是毫无察觉般认认真真地擦拭着男孩身上的水渍，沿着湿漉漉的头发一路向下。
　　苏希把男孩的背部擦拭干净，又把毛巾过了一遍水，直勾地的向着小腹而去，刚刚触碰到些许，对方就像是煮熟的虾子般躬起了身子。
　　“挡着干什么？又不是没见过，湿着身子睡觉会感冒的…”
　　“不…不要，就这样好了，别碰我，我也不怕感冒。”
　　“那可不行，我说过了，现在不会对你做什么的，明天才是我的生日…”，苏希歪着脑袋看他，眸子里单纯干净，她不明白男孩在抗拒什么，“你是想患上感冒，让我明天不敢碰你么？”
　　苏语抬眼瞪视着女孩，眼白上爬满了血色，他真的有些弄不清楚女孩是故意装作这样还是真的什么也不清楚，分明有时候对他抱着那样痴迷的欲望，现在却又纯洁的可怕。
　　“总之，别碰我，放我回去。”苏语的语气愈发急促，他担心忍不住喘出来，只得哑着嗓子说话，落到对方的耳边，变成了近似于低吼的训斥。
　　“凭什么要听你的？你不过是我的玩物而已。”苏希被男孩嚣张的语气惹着上了脾气，分明细声细气和她商量就好…结果非得吼她，真以为她好欺负？苏希拽开了男孩手上微不足道的力气，“我今天偏不如你的愿。”
　　苏语一下子没有忍住，沙哑难耐的低喘声泄出了牙关。
　　那是压抑的喘息声。
　　嘶哑、忍耐，又脆弱不堪。
　　浴室里的温度猛地飙升而上，火热灼烧着皮肤，苏希呆呆地望了一眼，有所震惊，似是隐约间明白了什么，原来男孩一直是在逃避这个。
　　她的呼吸不知怎的也跟着乱了一点，亚麻色的发梢沾了水，落下一缕扒拉在唇角，她不小心含了进去，口腔里唾液分泌的速度吓人，头发刚落进嘴里，就湿的粘腻。
　　苏希有了些不好的预感，她可没打算现在就…她摇了摇头，轻咬舌尖，短促的疼痛感让她逐渐滑落的理智止住了步子。
　　她本没有联想到这些的，现在被男孩的抗拒稍稍带偏，忽然想起了前几天因为不想当天丢人，在网上学习了一会儿就因为不好意思而关掉的资料片，本该被遗忘的画面却像是过电影般在脑海里滑过，尽是些让人面红耳赤的镜头，赶也赶不走。
　　身体里像是有什么东西在融化，化作粘腻的液体，慢慢包裹住全身，仿佛堵塞住了全身的毛孔，顺着最隐秘的缝隙，一点点沁入进去。
　　苏希晃了晃神，半悬着手上的毛巾啪嗒一声落到了地上，她堪堪缓过神来，却被下面粘腻腻糊在一起的温热吓了一跳，她什么时候…
　　她霍地红了脸颊，在心里暗骂自己，苏希呀…你真是和男孩说的那样不知羞耻，这几天到底换了几次布料了，她极力想要否决自己的品性偏向于这样的混浊，可那股酸涩胀人的感觉依旧让她难受，她深刻的明白…忍耐真是件痛苦的事情。
　　况且她向来忍受不了有关于男孩的欲望，更何况…罪魁祸首就是男孩本身！
　　“你怎么了？”
　　苏语发现了苏希低垂着眼眉有些不太对劲，像是在忍耐着什么，嘤咛被压抑在喉咙深处，渗出了些许。
　　“执言…我有点儿难受。”
　　苏希缓缓抬起了头，原本清澈干净的眸子顷刻之间化成了一潭欲望的混浊，她捧着苏语的脸颊，语气里带着深深地哀求，“帮帮我好不好…”
　　“苏希你…你不是说要生日那天才会…”
　　苏语想要拒绝，可是就连语气都是那样苍白无力，谁让他才是最先燃起火星的那一个，“你不能，你和我说好的，你是要食言吗？”
　　“我才不管那些呢，分明都是因为执言你…”
　　女孩摇了摇头，贴在他的耳边，热气涌入他湿润的耳道，像是给昂扬的欲望添了一把柴，他其实同样痛苦难耐，理智被排挤到了悬崖边缘。
　　“而且我可没有骗你…”
　　苏希挑了挑眼尾，满眼的旖旎暧昧，与她天真可爱少女面容相衬，有着浓烈的错位感，像是拔苗助长的花儿，提前绽开了她青涩的美丽，反而愈发勾人罪恶感恒生，欲望借着阴暗攀爬助长。
　　“现在已经过了十二点了，就是明天了，我才没有骗你，执言，我想…提前拆开我的生日礼物了，所以…”
　　“对不起，原谅我吧。”

第十一章 大火
　　被狠狠地扔在了床上，铺在床上的床垫缓解了极大的冲击力，柔软的被褥凹陷出纤长清瘦的人形，湿漉漉的还未擦干的身子染湿了大片的布料。
　　他像是陷入了一片泥泞的沼泽，柔软的触感将他整个身体的感官包裹住，他无法挣脱，沦落于昏黄的欲望。
　　他心里的火焰烧的灼热滚烫，寥寥火星转瞬化为奔腾大火，他失足掉落火海，顷刻之间化为了灰烬，可偏偏意识残存，只能受尽欲望难以宣泄的折磨。
　　他像是一下子回到了那个灼热的夏天，蒸腾的暑气如同火焰，把空气都烧的扭曲，他看不透彻，模模糊糊的，像是隔了重重浓雾。
　　教学楼旁的树入夏以后长得疯狂，挂在枝上的蝉叫得嚣张，把他的心神都拉扯得分散。
　　脑海里满是些疯狂荒唐的场景，清冷朦胧的月光透过薄薄的纱窗被分割成小块，浴室里昏黄的灯光混着蒸腾暧昧的水汽，校门口嘈杂的人群里女孩随着燥风扬起的蓝白点裙摆…
　　执言，这个名字…他忽然觉着莫名的熟悉，好像在哪儿听过。
　　夏天燥热的风扬起江畔清脆柔折的杨柳，拂过他敏感的皮肉，带来无数次若有若无的诱惑。
　　女孩在轻抚他的身体，热烫柔软的指腹抹在湿润的皮肤上，沿着背脊陷下的凹痕寻找出口，却无意间撞到了他极力掩盖的弱点。
　　苏语禁不住喘出了声，他抬起眼睁着血丝密布的声响瞪着女孩，声音嘶哑低沉，透着浓烈的克制，分明四肢无力，可欲望却愈发高涨，低吼着，“滚啊，别碰我。”
　　“对…对不起，弄疼你了？”
　　苏希全身的注意力几乎都被这具肉体吸引了，她被男孩骤然的低吼声吓了一跳，指尖轻颤，却不小心撩拨起男孩更激烈的反应。
　　她哪里懂这些东西，大概只在网络上里学了个皮毛，不过是赶鸭子上架，隐约知道应该先挑逗对方的欲望的步骤，手法却生涩粗糙，但也成功地达到了预期的目标，她已经箭在弦上了。
　　知识是匮乏的，可内心前所未有的渴望却真实的可怕。
　　她真的好难受啊。
　　这是从未有过的感觉，她忽然发现自己原来对这具身体是如此的陌生，迷茫的仿佛找不到使用的方法。
　　以往分明只会持续一阵的酸涩，此刻却像是汹涌的浪潮，一波又一波，推搡着她冲上干燥的沙滩，接着再被灼热的阳光汽化，化作天上的雨云降下，又再次落入深邃的大海里。
　　她分明渺小至极，却又能深刻的体会到这般在天地间迷失了自我的愉悦。
　　身体更是成了一瓶被堵塞住盖口的碳酸饮料，狠狠地摇晃过后，无数的气体争抢着想要涌出瓶口，瓶身鼓胀起濒临极限的大小，却只能无力地渗出点点混着白色气泡的水分。
　　灵魂深处的颤栗浮现在肉体，她过了电般颤了颤身子，轻轻擦去瓶口粘腻的白色浮沫，缓缓垂下视线，眼底欲望翻滚成致命的漩涡，她恍惚间觉着自己找到了迷途的灯塔，那是脱离欲望的钥匙。
　　“执言，再救我一次吧。”
　　苏希俯下身子深深地吻了下去，这次对方没有丝毫抗拒…甚至是迎合，柔软水润的唇瓣用力地咬在一起，水声淅沥，口腔内部两条蠕动着的生物似乎是两条粉色的小蛇，它们沉寂了整个严冬的欲望强烈地吸引着对方，它们靠近…柔软的身体缠绕住彼此，行使着动物在春天逃脱不掉的本能。
　　它们交缠了很久，若不是失去了气力，这场春意盎然的吻会持续更久。
　　它们主人的颅腔内都燃烧起了熊熊大火，几乎烧光了身体里所有的氧气，窒息带来的迷幻感让他们找不到自己的存在。
　　密闭的寝室内温润如春，失去了理智的束缚，原始的欲望被一把勾起，他们凄惨地沦落到了与口腔中的器官同样的田地。
　　“不要继续了，别碰我，我们不能做这些…对你没好处，你会后悔的。”
　　苏语抓住了最后一丝理智，血红与昏黄交织在往日清亮的眼眸里，他好恨，怨恨自己，如果他没有那么多顾虑，他也不至于这样难受地徘徊在愉悦与痛苦的分边界。
　　可女孩只是望着他笑，苍白的唇不似以往那样娇嫩，却添了几分柔弱，却根本不能当做她后悔的理由。
　　“我一直都很后悔，悔恨了十数年，后悔当初没有对你说出那句告白…空空浪费了大把的时光。”
　　苏希依旧一刻不停地吻他，水润的水痕从他的眉眼一直蔓延至男孩因为难耐躬起的腰背，她撩拨男孩的手法愈发娴熟起来，滋滋的水声在心潮荡漾着无尽的暧昧，本能成了有意识地刻意摆弄，指尖传来的震颤感让她兴奋…期待。
　　“就像你的说，我们没剩多少时间了，我们迟早会被发现，所以一分一秒我都不愿意放过。”
　　苏语已经没力气说话了，无力与兴奋两种矛盾的情绪在身体里水火不容地碰撞，如同宇宙爆炸，荒芜后诞生崭新的生命，这是原始且无从抗拒的欲望。
　　他颈侧的春潮一路蔓延至眼尾，是浓得化不开的情红，罪恶的渴望更是扶摇直上，他内心其实渴望这种一直沉沦的欲望。
　　欲望让他原本俊美清秀的脸庞扭曲在一起，变得有些丑陋，他的肉体蜷缩着，心头抗拒…身体却迎合。
　　“没事儿，我是心甘情愿的…希望执言你也是。”
　　她怎么会嫌弃男孩此刻的丑陋呢，就像当初男孩没有嫌弃她一样，她憎恨这世间每一个生灵，他们的丑陋令她作呕，包括她自己，可芸芸众生里执言偏偏是不一样的。
　　这是无关于情欲与皮囊的欢喜，而是仰望天幕上寥落的星子，感知盛夏里最后一缕清风，追寻神灵降下的恩赐…
　　他是美好的，是她在阴暗里的光，即使被灼热的光亮烫的浑身伤痕，她也不会迟疑半分，甚至渴望这样洗礼的过程。
　　千疮百孔的身体…也要狠狠地抓住这抹光。
　　苏希指腹轻柔地拂过男孩通红的眼睑，痴痴地笑了，她笑起来的时候唇角会微微勾起，眼睛是弯弯的，甜腻的像是草莓味的糖果，衣裙的肩带被风吹落，项颈细嫩纤长，锁骨精致小巧，恍若一只翩然起舞的彩色蝴蝶。
　　她跪坐在床上，低头俯视着快要被欲望囚成一头猛兽的翩翩少年，她轻笑出声，十分满意于这样的成果。
　　她俯下身子，伶仃小巧的踝足缩着，像是夏天里白嫩滑腻的雪糕，磕跪在床榻上的膝盖泛着淡淡的粉，裙摆撩起，大腿内侧未经阳光铺晒过的肌肤白的如同牛乳，隐约可以望见青细的筋儿。
　　调成暖色的粘稠灯光滴落了下来，仿佛在肌肤上落了点点蜡油，油腻的触感让他们抓不住对方，只能无奈地紧贴。
　　苏希贴在男孩灼热的耳边轻声呢喃，语气里居然有着征求对方同意的意味，她缓缓地问道，“可以吗？执言。”
　　“呜…”
　　苏语紧抿着唇，像是凋零的蔷薇花瓣，灼热的气息直直地灌进耳道，涌入颅腔，他一时失神，唇间泄出几点低沉却不知意味的气音，“嗯…不…”
　　“你答应了？真好…真是太好了。”
　　苏希其实根本什么也没有听清，可邪恶的欲望给了她答案，咬住他的耳唇，嘴里模糊不清地兴奋自语，“真好…”
　　她轻轻握住苏语的手腕，拇指摩挲着腕骨突起的那一小点，圆润的臀翘起微妙的弧度，腰肢发了软，控制不住地倒塌…
　　迷失的旅人借着深夜刺破云雾的灯塔终于来到了迷宫的终点，她握着钥匙，带着满腔的兴奋望着锁孔，却苦苦无法探入锁孔的幽深，她分外苦恼地摆弄着残破不堪的门扉，可她贫瘠的只是根本弄不清这样的状况，只能徒劳无力的反复尝试。
　　不知试了多久，在她也没有察觉的一瞬，咔哒的脆响在脑海里霍地响起，钥匙卡入门锁，老旧的门轴转动着吱吱呀呀地声响，缓缓露出几抹明亮的光透入昏暗的迷宫。
　　苏希眯着眼，恍惚间身后忽然传来一股巨大的力量，她措不及防地被推进了门后的世界，耀眼灼目的阳光刺着她睁不开眼，她拦住额前的阳光，视线恢复清明，被眼前壮观的盛大光景所震惊。
　　和缓的风儿拂动着鬓角的发丝，她置身于一大片望不到边际的玫瑰花海，细嫩的根枝随着微风摇曳，殷红的花海随波逐流，荡漾着一圈圈波纹，飘落的玫瑰花瓣漫天扬起，簌簌洒洒地缓缓飘落，入目皆是刺眼的鲜红。
　　她怔愣着摘下手边的一朵玫瑰，握着青细的根茎，猛然发力，尖利的荆棘扎透了她的皮肤，刺入血肉。
　　深彻的痛苦狠狠地扎入了灵魂的每一个缝隙，她面色惨白，肉体止不住颤栗，却依旧不肯松手，盯着缕缕鲜血沿着根茎滴滴落下，砸在脚边的玫瑰花瓣上，鲜红愈发刺眼。
　　她忽然笑了，笑的惨淡又幸福。
　　她站起身，望见了花海正中的翩翩少年，俊挺如松的背影清晰地落入眼眸，蓝白相间的校服罩住了他的欣长的身子，风息鼓满了校服宽松的袖口，少年回过头看着她笑，蔚然俊秀的眉眼清隽如亭下芝兰。
　　苏希往前奔了几步，忘却了手心的灼灼疼痛，羞涩的绯红爬满了她的脸颊，她不知所措地四下张望，却还是压抑着胸腔里如小兔子乱蹦的心脏，抬起了脑袋和少年对视。
　　她半咬着唇，羞涩的声音轻的像是不留痕迹的风，但还是把那句藏了十数年的告白说出了口。
　　“你叫执言是吗？我…我喜欢你。”

第十二章 清晨
　　脑子里浑浑噩噩的，意识无法聚焦，他只能麻木地想着些四处发散的东西，丝毫意识不到自己的存在。
　　苏语眯着眼睛，他躺下的位置靠着落地窗，金属的冰冷烙印在脊背上，他刚刚醒转片刻的意识顷刻之间便被扑在他身上的肉感扑灭，鼻腔呼出的灼热气息扑打在他的脸上，暧昧让封闭的卧室再次升温，原始的欲望轻而易举地碾碎了心里薄弱的道德感。
　　女孩一时兴起拉着他挪了地方，还嫌麻烦似的索性把窗帘全都拉开了，女孩的动作显得急不可耐，欲望凝塞在肉体里无法宣泄的那段空隙简直空虚的让人发狂。
　　苏语不记得这是第几次了，只知道这次没有花很长时间，人类永远是善于学习的，女孩对于这些不久前还懵懂无知的羞耻之事早已是轻车熟路，外面分明没起半点风，脆弱的玻璃却在半夜晃荡着砸出突兀的脆响。
　　那是一扇薄薄的窗，却像是隔开了两个世界，屋外是现代化发展的文明世界，屋内却仿佛整整退化了数千万年，在燥热混乱的原始热带雨林，两头粗鲁的人形动物迷失在原始的欲望里。
　　清冷的月辉悠悠地洒下，落在大片大片暴露在空气中的雪白肌肤，月光在燥热的温室同化成了粘稠的欲望，在白皙荧凉的脊背上打了一层薄霜。
　　纤细柔软的腰肢晃动着像是在灿金色沙滩上起伏翻涌的海浪，烫染成亚麻金的蜷曲发梢在他的耳畔两侧起起落落，细腻的汗液沿着鬓角湿润的发梢滴落，砸在他微眯着的眼睛里，晕开咸湿的水痕，朦胧了视线。
　　可他根本没有意识到这样微不足道的插曲，克制的边界早在觅见一抹刺眼的鲜红后轰然倒塌，神志被上下起伏的海浪被冲的溃不成军，灵魂追随着一波又一波噬骨的快.感弃离了肮脏的肉体。
　　他沉沦于粘稠昏黄的欲望，这是他此刻迫切渴望的东西，所以根本无法拒绝女孩的逾矩。
　　他们抱在一起成了迷失在情欲宫殿里的纯白羔羊，却依旧乐此不疲，欲望缓缓积攒到巅峰，女孩紧紧地抓住了他的肩膀，身体不受控制般震颤起来，她骤然仰起头，上下滚动的喉咙伴随着急促的喘息声从薄唇里泄出。
　　草木丛生的热带雨林迎来了高温的雨季，倾盆而下的大雨骤然落下，繁杂密集的林叶昂扬着被雨点打低了脑袋，带走了积攒了许久的浮尘，叶片湿漉漉的地挂在枝干上，翠绿如新。
　　女孩猛地低下头去看他，被汗水打湿的睫毛颤抖着，她的面色酡红滚烫，可迷离的眼神却缓缓恢复了空明，淅淅沥沥的雨点还未停，女孩眼底的欲望已经被浓深的爱意替代。
　　“真好啊，执言…原来这就是得到一个人感觉。”，女孩摩挲着他深红的眼睑，失血过后苍白的唇瓣抿着，唇角荡漾着幸福的笑容，她忍着嘶哑喃喃自语，“我真的好喜欢执言，我们要是能永远在一起就好了。”
　　人在欲望高潮过后的那段时间总是最敏感的，只需要一点柔情就能在心底掀开惊涛骇浪。
　　苏语怔怔地看着女孩，心脏慰烫软化成一滩粉红色的水，正欲张开的唇霍地被一片柔软堵住，亚麻色的发丝重新遮掩住模糊的视线，他呜咽着，把一些快要到嘴边的东西强行咽了下去。
　　……
　　一夜云雨，积攒在大片云团里的水分几乎消耗殆尽，堆积在天幕的厚重云层散去了不少，成了轻薄的纱，太阳初生的光亮透过薄纱，落进屋子里，在暗红的木板上投下方方正正的光影。
　　苏语缓缓睁开了眼，脑子里混沌不清，像是有一把钝刀在搅动那些粘稠的液体，关于昨晚的记忆蒙上了一层白色的雾气，只剩下一句话，被刀刃一字一句地刻在他的脑海里。
　　“你叫执言么？我…我喜欢你。”
　　他眼睛微微睁开极小的弧度，象征着圣洁的阳光落在了苏语的眼底，他下意识想要逃避，不知惧光的原因是他甦醒后的本能，又或是犯下邪恶的罪过后残存在心头的愧疚与懊悔。
　　好不容易睁开的眼睛只能屈服着闭上，他躲开了刺眼的光亮，目光却和怀里的女孩碰了个正着，女孩睡得很熟，绯薄的嘴唇苍白的让人心疼。
　　女孩似乎被他的动静打扰了梦境，耸了耸挺翘地小鼻子，唇角扬着笑意，她靠着身边唯一的热源缩了缩身子，细细的手臂搂住了苏语的脖子，脑袋埋进了他的胸口一个劲儿的蹭来蹭去。
　　执言…到底是谁？
　　苏语在记忆里搜刮不到这个陌生的名字，却又偏偏直觉这个名字他曾经切切实实地听人说过。
　　“执言呀…真好。”
　　女孩模模糊糊地说了梦话，细长的银丝挂在嘴边，沿着带着儿点婴儿肥的脸蛋缓缓流下，他笑了笑，下意识想要替女孩抹去嘴角的水痕，可疲软无力地手臂却只能艰难地缓缓挪动，他咬了咬牙，疯狂过后的腰椎不禁传来一阵酸软。
　　纤长的手指终于抵在了女孩柔软的嘴角，苏语顿时如释重负般松了口气，他不也知道为什么要做这样幼稚且无意义的举动，白白浪费了力气，缓过神来就已经…
　　“执言…你…”
　　苏希被嘴角的一点痒意闹醒了，她睁开沉重的眼皮，模糊的的视野里少年清俊的面庞离得很近，呼吸清晰可闻，或许是疯狂过后的敏感，心头涌起的暖意浸润着残破的灵魂，她轻轻咬住带着对方体温的手指，她从未觉着幸福离她原来如此的近。
　　她轻柔地舔了舔男孩的手指，软绵绵的语气，“我饿了…”
　　“嗯？”
　　苏语受着指腹传递而来的酥痒，女孩松开了咬住他手指的小虎牙，柔软的远离让他有几分怅然若失，他不解地问道，“饿了？”
　　“嗯，饿了。”
　　苏希忽然昂起了脑袋，恰恰碰到了苏语的唇。
　　女孩吻的很轻，春风和缓柔和，轻抚着狂风暴雨后泥泞不堪的土地。
　　苏希那水润的眸子凝望着男孩清澈的眼底，这次她没有找到丝毫抗拒。

第十三章 彼此
　　香甜的唇瓣抿着男孩的薄细的唇揉动，她的动作不再像以前那样毫无章法，先是挑逗，接着用小舌轻柔地撬开对方的牙关，舌尖舔舐着男孩那两片柔软的唇瓣，粉嫩的舌头交缠在一起，鼻尖暧昧轻触，就这样交换彼此的唾液，代替着他们的身心交融在一起。
　　仅仅过了一夜，她便不再是曾经那个对这类情欲之事完全懵懂无知的小姑娘，她熟稔地掌握这些技巧…只是为了增加一点男孩更喜欢她一点的可能，她终于找到了自己的归属。
　　苏希听着男孩缺氧似的呜咽了一声，她瞬时收了力气，不再像之前那样生硬地强求，她依依不舍地放开了男孩的唇，抿着唇齿间留下的柔软触感，仰起脑袋不偏不倚地和苏语对视。
　　目光仿佛在柔和的阳光里融化，两人微妙的表情都清晰地落在彼此的眼里，男孩浓密纤长的睫毛扇出优美好看的弧线，有些逃躲的意味。
　　执言不好意思了，苏希开心地想着，对方的目光终于不再像是刀子那样具有攻击性，虽然她每次都故作不在乎的样子，可是那样的对视仿佛能在她的身上扎几个孔洞，血止不住地往外涌，生生地疼。
　　男孩害羞的样子真可爱，软嫩的耳垂红彤彤的，眼神闪躲，像是害怕她似的，可他们明明都已经…
　　苏希往男孩怀里又靠了靠，被窝里两具火热的身子紧紧贴在一起，她伸着纤细的手指抵在对方胸口画着圈，总是幽黑晦暗的阴沉眼眸里闪烁着少有的喜悦，幸福的感觉让她心头火热，她有些不好意思地说道。
　　“执言，你是不是没那么讨厌我了？哦…我不喜欢说喜欢的意思，只是…”，苏希又犯了自卑的毛病，她害怕自己说错了话，让对方误解了她的意思，“我没那么贪心的，你不讨厌我就好，我已经很开心了。”
　　“嗯…”
　　苏语偏过视线，露出发尾下掩映着的绯红耳廓，女孩抬起绯红的笑脸，眸子里闪烁着耀眼的光亮，他温润的嗓音低低地落到女孩的耳边，“嗯，我不讨厌。”
　　“那…”苏希满眼欣喜，她又与男孩压近了些许距离，雪白的大腿肉挤进男孩蜷起的腿心，用柔软包裹住对方的渴望，她冲男孩哈着烧灼的热气，抵在胸膛上的手指沿着肌肉的纹理摩挲着，她赤.裸裸地明示，“我们再做一次好不好？”
　　“小希，我…”
　　苏语避开了女孩灼热的目光，雪白饱胀的柔软压在胸口几乎要让他喘不过气来，清晨本就是少年郎昂扬向上的时候，他燥的发狂。
　　“什么？难道执言不想吗？”
　　苏希愈发逼近，男孩晨间的身体似乎格外的躁动，最先挑起欲望的恰恰是此刻被窝里热烫的来源，她凝望着男孩曜石般清濯的瞳孔收缩着，情红荡漾在眼尾末梢，望着美丽极了，“和执言做这种事很舒服…我很喜欢，执言也想要的不是吗？”
　　“可…可今天是你的生日，我们好好庆祝一下吧。”
　　“庆祝生日？执言的意思是要帮我过生日吗？”
　　苏语勾起唇角笑了笑，被窝里他藏在身后的手掌有些生硬地抖动，细微地操纵手指活动依旧很困难，但这是个好兆头。
　　女孩偏幼态的皮相总是显得一副单纯天真的姿态，苏语笑着，说出的谎话却莫名的让他有些难受，一夜疯狂过后…女孩对他的信赖似乎到了一个前所未有的峰值。
　　这不是欺骗，是为了女孩好，他分明知道女孩想要的是什么，却只能在心里给了个牵强的答案。
　　“对呀，你不是说没有怎么庆祝过自己的生日么？”
　　“执言…”苏希大概不是在男孩面前伪装成的那样纯良无害，她唇角的笑容霍地有些僵硬，猫儿似的眼眸警惕地打量着男孩脸上温和的表情，“执言一下子对我这么好，让我觉得有点突然。”
　　“我只是…有点，昨天晚上弄疼你了吗？”
　　苏语看了眼枕套上点点干涸的血渍，清润的眼眸黯淡几分，愧疚在眼底停留片刻，他艰难地伸出手想要触摸女孩苍白的小脸，却难以跨过这咫尺的距离。
　　“才没有，怎么会疼呢，一点都不疼的。”
　　苏希看着男孩艰难的动作，霎时乱了心房，心尖震颤，她湿着眼眶，极力地摆出明媚动人的笑容冲淡脸上苍白的脸色，她抓着苏语的手贴在自己的脸上，使劲地摇头，“没有什么是比这更幸福的事情了，执言的生日礼物…我很喜欢。”
　　“我们不做了，我听执言的，我们庆祝生日。“
　　苏希弯着月牙儿似的眸子冲苏语笑，满脸的欣喜衬得女孩像是清晨明媚的阳光般耀眼，他一时看得怔愣。
　　“执言你先坐一会儿，我换好衣服就来替你穿。”
　　苏希把疯狂过后格外散乱的长发勾到耳后，她赤着身子从床上起身，似是出水芙蓉般娇媚夺目，她的腰肢纤细，让他又爱又恨的两团柔软挺立出傲人的弧度，在空气中摇曳生波，弥漫开大片的盎然春光。
　　女孩一点也不在意苏语躲闪却又渴望的目光，反倒盯着他涨满绯红的脸颊窃窃自喜，她当着苏语的面弯腰穿上私密的贴身内衣，瞥了眼男孩，对方已经撤开了视线，她撇撇嘴，心里暗骂男孩是胆小鬼，分明喜欢的不得了…却偏偏要躲着。
　　她才不在乎心里男孩的形象会坍塌，倒不如说这样沾着世俗气的少年更让她觉着亲近。
　　苏希换好了自己的衣服，又拿着男孩的衣物走到床边坐下。
　　“执言，你说是先穿上面呢？还是…”苏希若有所指地瞥了眼被褥上微微的凸痕，唇角勾着暧昧撩人的轻笑，“先穿下面…”
　　“上…上面吧。”苏语侧过脸，压抑不住生理反应的事实着实让他羞愧难当，可何况女孩甚至刻意挑逗。
　　“哦…那好吧。“苏希有些不太乐意地撅着嘴唇，把男孩从被褥里拖出来，扬起他的左臂，准备先替男孩穿好上衣。
　　苏希的手指不自禁地滑过左肩胛骨上那半个巴掌大的枫叶印痕，指尖轻颤，有些收不住力气，她愈发觉着眼前的一切不过是一场醒来就会消失的梦。
　　男孩是她的了，是她的温润少年，这个事实简直让她欣喜若狂。
　　“怎么了？为什么总是看我那块伤痕？”苏语感知到背部温凉的触感，他猜到了女孩很在意他的那块印记，可偏偏关于深色痕印的记忆有些模糊了，他只是确信，记忆里的主人公…不可能和女孩对得上号。
　　“没…没什么。”
　　苏希收敛住心绪，摇了摇头。
　　“我们之间还需要藏着东西么？原来你还是不相信我。”
　　“不是的…”
　　苏希慌张地想要解释，可她又该怎么用寥寥数语说尽她对男孩的爱意呢，她嗫嚅着说不出话。
　　她低下头，男孩有些无力的手掌正搭在她的手腕上，努力地做着抓取的动作，她怔怔地看了眼男孩清润柔和的眸子，那股子极力想要隐瞒的欲望淡了下去，他们之间唯一的隔阂早该在昨夜鲜血渗出的一刹土崩瓦解了。
　　苏希反手握住了男孩的手，他们十指相扣，她的嘴唇翕合着，终是出了声，她没有说枫叶烫痕的事情，而是把时间拨回了那个燥热的夏天。
　　“执言，你记得一个小姑娘么，在校门口…她那天穿着纹着蓝白点的裙子…”
　　（苏希是个快速进场的角色，需要详细补充一下人物，再加上是独处的环境，苏希的剧情可能就看着很慢，大家稍安勿躁啦，没有好办法，我只能说尽量加快更新量来写过去。
　　另外…求个月票呀！有的可以投一投。）

第十四章 裙子
　　那年夏天燥热的厉害，似乎是近年来最炎热的一个夏季，天气预报几乎每天都播报着听起来很吓人的红色预警，可只要天塌不下来，生活大概就还要继续，痛苦也得跟着逐渐攀升的温度一起发酵…像堆积在垃圾桶旁发烂发臭的生活垃圾。
　　夏日午后，天空蔚蓝一片，云朵似乎因为和太阳离得太近，像是火上灼烤的棉花糖似的被烧化了，看不见一片云。
　　太阳晃荡在天空正中的位置，滚烫的阳光直洒洒地铺落下来，地上的一切都无路可逃，操场上劣质的塑胶跑道融化了似的，踩着软绵绵的，也只有精力旺盛的男孩子还在操场上狂奔，黑乎乎的足球在球场上来回奔波。
　　女孩子们都躲在树荫下，借着阴影保护娇嫩的肌肤，灰黑色的蝉攀附在苍老斑驳的树干上一刻不停地嘶鸣，有时候几只死掉的灰蝉不慎从树干上砸落，吓得几个小女生惊慌乱叫，事后又是一阵惊魂落定的欢笑声。
　　这是在夏日里的体育课上常见的光景，也是在总是作为旁观者的女孩眼底千篇一律的回放，苏希…不对，她那个时候还姓林，和那个恶心的男人同一个姓。
　　苏希蹲在一颗很茂盛的香樟树下蹲着，在这个炎热的恨不得要让人忍不住扔掉道德的束缚赤着胳膊上街的夏天，她还裹着学校在秋季发的校服，长衣长裤，蒸腾的热气进了衣袖就赖着不走了，她像是被扔进了蒸笼里闷烤，细密的汗珠沿着额角不停地往下流，汗湿了厚重的刘海。
　　她呼了几口热气，脑袋浑噩着有些发昏，额前湿透了的刘海渗了几滴汗液，落在了眼睛里。
　　苏希有些难受地揉了揉眼角，干巴巴的暗黄皮肤摸着很油腻，若不是皮肤还是这个年纪般的小女生那样的紧致，恐怕大多数人都会看走了眼，她忍着燥热，把衣服裹得愈发紧。
　　操场上几个六年级的学姐说笑着从苏希面前走过，没有人看她一眼，她营养不良的瘦弱身子蹲着，蜷缩在树荫下，着实不太起眼。
　　可她却睁着大大的眼睛盯视着那几个学姐嬉笑间扬起的裙摆，裙摆边缘缀着好看的花边，热风拂动，微微甩起弧度，雪白的大腿彻底暴露在了空气中，白的耀眼，满是这个年纪的女孩应有的青春活力。
　　苏希的眼睛很大，有亮光落进去的时候像是两颗晶莹剔透的水晶葡萄，算是她幼时还未张开的脸蛋上唯一能让人多看两眼的特点。
　　可她的眼底总是暗沉沉的，再猛烈的阳光仿佛也渗不出去，哪怕是大人，和她对视久了，都会觉着脊骨微微发凉，都暗自里嘀咕着林家这个女儿…有邪性。
　　这样的话落到男人耳朵里，丢了面子，一不高兴…怎么也少不了一顿打。
　　其实苏希觉着别人也没说错，她真的和寻常的孩子不大一样，有股子说不出邪性，就像电视剧里的坏人，他们都长得不好看。
　　而她也很难看，没少被班上调皮的男生喊过丑八怪，班上找不出几个同学对她有好脸色，对她最大的善意…不过是与她保持距离，没人想被划进坏人的阵营。
　　谁让坏人总是人丑心恶的，他们当然不会因此背负良心的谴责，甚至洋洋得意，一切就这样慢慢成了理所当然的事情，他们是正义的，这个世界恰恰又是邪不胜正的。
　　幸运的是，明亮的镜子不会跟着人一起走，她不用总是直面镜子的自己，自然而然地逃离了现实，就难免生出美好的臆想。
　　像是一片荒芜土地上艰难生长着的杂草，园林里的杂草让人厌烦，和蚊子一样讨厌，可这几根从荒土里冒出来的野草是这片昏黄里最后的绿色了，不该存在的东西也被赋予了意义。
　　她喜欢漂亮好看的裙子，甚至固执地认为裙子大概是这个世界上最能体现出蕴藏在女孩子这个词里所有美好的衣装了。
　　款式繁复耀眼的衣裙仿佛能够留住所有美丽的颜色，裙带恰恰卡在盈盈一握的纤细腰肢上，三两下如蝴蝶般飘然跃动，缀花的裙摆在风中微微摇曳，展露出这世间最美好的存在。
　　小学五年级下午的最后一节课铃声响起，清脆的回响打断了苏希的思绪，意识缓缓回笼，她骤然蹙起了眉，站起身的动作拉扯了伤痕，小腿肚上那条新添下的伤口又在隐隐作痛。
　　前天男人赌输了钱，没闲钱喝酒…犯了酒瘾，她有恰恰出现在了男人的视野里，皮带打人很疼的，尤其是带着铁扣环的一边，砸在肉上，有时候能刮下好大一块肉，伤口即使缓缓愈合，很长一段时间里都会留下难看的疤痕。
　　那恰恰是让人讨厌的杂草，不是长在荒地里的，而是生长在娇贵花卉旁夺取营养的野草，惹眼又丑陋。
　　……
　　苏希孤零零地站在校门口，她见证着校门口的喧闹嘈杂逐渐归于寂静，女人在接她放学这件事情上总是姗姗来迟，用那些蹩脚的理由对她解释了一遍又一遍。
　　后来她习惯了，不再问了，可女人还是会满怀歉意地向她阐述理由，女人就是这样一个软弱的人，只会把一句不值钱的对不起挂在嘴边，男人高高扬起的手掌还未落下，她就开始低着头道歉。
　　女人大概还需要一段时间才能骑着那辆破旧的自行车来接她，苏希打发时间的方法就是流连于学校前的那条街道，不长的街道上她反反复复地走动，而在那家有些陈旧的童装店前她停滞的最久。
　　店里昏黄的玻璃橱窗前挂着一件款式普通的连衣裙，奶白色的衣料上点着淡蓝的纹点，挂在衣架上的裙摆会随着扇片油黄的电风扇吹出微风飘动，幽森晦暗的眼眸里盛着裙摆边缘简单的花边轻轻摇曳，在她的心底荡漾开圈圈涟漪。
　　……
　　女人没再学校门口看见苏希的身影就会来这条街找她，大多数时候都会在这家店门口看见女孩站在橱窗前发愣。
　　苏希听见了女人的呼喊，回过头，乖乖地坐上了自行车的后座。
　　“今天晚上我们不回家了，妈妈带你去外面过夜。”
　　女人有些费力地踩着自行车，女孩不重的体重搭在车上仿佛成了最后一根稻草，破旧的自行车发出吱吱呀呀地哀嚎，好像下一秒就要彻底散架。
　　“妈妈今天晚上不去兼职吗？”
　　“嗯…和烧烤摊老板请了假，今天不去了，妈妈晚上带你去吃好吃的。”
　　“那爸爸去吗？”
　　“爸爸他…”女人听着女儿稚嫩的嗓音，心脏仿佛被什么东西使劲扯了扯，她忍住疼笑着说，“爸爸今天有别的事情，去不了。”
　　“哦，知道了。”
　　苏希乖巧地答应了一声就没说话了，她并不像这个年纪的女生总是有说不完的话，她低着头，还在想那条蓝色纹点的连衣裙，那圈淡淡的涟漪像是刻在了她的心底，久久难以平复。
　　一直到她后来才恍然发现，自己长大后那样爱穿裙子，也许就是为了纪念这段被长衣长裤包裹住的童年岁月。

第十五章 微光
　　那一晚她们真的没回家，女人把她带到宾馆，叮嘱她待在宾馆里看电视等着自己回来。
　　可女人离开了很久，一直到半夜才拖着满身的酒气站到她面前，手里还拎了一份热腾腾的炸鸡，份量多到苏希撑饱了肚子也只堪堪吃了一半，只是满足了简单的口腹之欲就让女孩欣喜万分，她下意识联想到她的生日还没到，那为什么会在如此普通的日子…
　　在苏希的认知里，即使是很重要的节日家里的餐桌上也没出现过这么昂贵的菜，大多了都拿去买了男人要喝的酒，菜里甚至看不见多少荤腥。
　　“妈妈你不吃吗？”
　　“我不饿，希希你多吃点，渴了么？这里还有饮料。”
　　女人似乎真的不饿，只是坐在桌边默默地看着她吃的津津有味，纤细的手指油腻腻的，她笑着用纸巾擦去了她嘴角的油渍。
　　“妈妈今天是不是很开心？”
　　“为什么这么问？”
　　“没什么，好久没见过妈妈笑得这么开心了。”
　　她望着女人总是被劳务后的疲惫充斥着的眼底，那是一种由身体浸入灵魂的疲惫。
　　“原来是这样啊，希希果然是个聪明的孩子。”
　　女人捂着嘴，遮掩不住嘴角扬起的弧度，眼角弯起时的褶皱也否定不了女人年轻时的魅力，鼻腔里涌起酸涩，她悄悄抹去眼角的泪，有些哽咽地说，“妈妈呀，找到了属于自己的幸福，当然开心咯。”
　　“那是什么…”
　　她愣了愣，狭隘的知识面根本给不了她答案，于是她下意识问了出来。
　　“就是能和自己喜欢的人在一起呀。”
　　喜欢…
　　她骤然觉着幽暗冰冷的心湖拂起一阵微风，又荡漾起波波涟漪，这个词语有着奇怪的音节，让她格外陌生，她反复地喃喃念着，隐隐约约有一些触动，却怎么抓不住这样模糊的东西。
　　“像我们家这么穷，和喜欢的人在一起也会幸福吗？”
　　“会的，只要是和喜欢的人，就算每天都柴米油盐，平淡烟火，那也是最大的幸福，希希长大以后就会明白的。”
　　女人轻柔地摸了摸她的脑袋，满眼爱怜。
　　苏希懵懵懂懂地点点头，她有些羡慕妈妈了，可她这么难看，寻觅到这样的东西，大概很难吧，她忽然很难过，为了这份从没有发生过的喜欢。
　　……
　　满心不安地回家以后，苏希才知道男人是欠了赌债被人打断了一条腿，整夜住在了医院，才没有对她和女人的彻夜未归大发雷霆。
　　可自此女人带着她去那处宾馆的频率越来越高了，只要男人喝酒赌博夜不归家，女人都会带着她出去，她每次只需要在宾馆乖乖地等待到深夜，女人就会带着许多好吃的回到宾馆。
　　对于年幼的她而言，能满足口腹之欲就是件很幸福的事情了，可她望着女人嘴角压抑不住的笑容，嘴里的食物忽然没了味道。
　　荒芜的枯地上凭空生出了几根杂草，然后凭借着顽强的生命里开始疯狂地蔓延，她愈发好奇喜欢到底是种怎样的情绪。
　　……
　　她从没有来过这里，对于宾馆附近的一切都很陌生，女人昨夜彻夜没回，不过给她请了假，留了钱，借用宾馆的电话让她一个人买些吃的，她晚上实在是不敢外出，忍着饿到了睡到了早上，实在受不了才揣着钱出了门。
　　她像是只第一次爬出洞穴的小兽，周遭的陌生让她分外不安，好在顺着早晨繁忙的人群她在距离宾馆不远的地方找到了一条喧闹杂乱的早餐街，许多年纪和她差不了多少学生端着早餐嬉笑着从她身边经过。
　　她习惯性地藏躲着那张雀斑点点的难看小脸，眼睛深深地埋在厚重的刘海下，未经打理的枯黄发丝蜷结在一起让她整个人看起来阴沉沉的，与身旁这些洋溢着青春活力的学生显得格格不入。
　　她借着瘦小的身子小心翼翼地穿过人群，仿佛是只从下水道里爬出来的小老鼠，深怕被人发现了踪影，仿佛身边的路人随时都会向她狠狠地踩上一脚。
　　密集的人群把早餐街挤的乱糟糟的，许多店家在门口围了红砖摆放锅炉，雪白的水汽蒸腾躁动，在这个夏天更添几分让人心烦的闷热。
　　人群涌动，不知身后被人推搡了几下，她没收住步子往前踉跄了几步，整个身子向前扑去了，迟迟收不住步子。
　　霍地，前方的人群炸起一片刺耳的尖叫，她用余光瞥见了几片碎裂的红砖，铁制的锅炉轰隆隆地倒落，滚烫的水汽彻底失去了束缚，恍若成了狰狞的怪物，掀动了烧开的热水在地面上滚滚奔腾。
　　她呆呆地怔住，膝盖不受控制地发了软，哪怕有着远超同龄人的成熟，她依旧不过是个雏嫩的小花苞，害怕的情绪在昏暗的眼底搅动成巨大的漩涡，恐惧攥住了她的心脏，双腿根本使不上力气。
　　她甚至把眼前的这一切与死亡挂上了钩，不知道多少次望着把男人沾染鲜血的皮带高高扬起，她都会产生自己惨淡阴暗的人生即将在此终结的错觉，也不过是在心底翻开了一朵小浪花。
　　可她忽然开始恐惧死亡了，母亲嘴角幸福的笑容在她的脑海里一遍遍回放，微微涟漪骤然袭起了惊涛骇浪在胸腔中肆虐。
　　喜欢…到底会带给她怎样的感觉。
　　她真的不想死啊。
　　恐惧促使着她下意识缩紧了瘦弱的身子，滚烫的水汽扑面而来，可包裹住皮肤触感的不是灼烧的痛感，反倒成了如阳光般温暖的怀抱，求生的欲望她下意识抓紧了对方衣襟，脆弱的衣料挣扎着发出不堪的哀嚎。
　　“没…没事儿吧。”
　　她缓缓抬起头，望着少年清俊的面庞因为疼痛而变得扭曲，对方急促的呼吸途径灼热的空气扑打在她的脸上，拂开厚重的刘海，烧伤了她常年藏在长衣长裤下的嫰白肌肤，大片大片的绯红沿着脖颈爬上了脸颊，艳红如血的羞涩掩盖住脸蛋上难看的雀斑，那一刻她看起来真的漂亮极了。
　　神经在濒临断裂的瞬间变得格外敏感，紧贴在胸口的耳畔是少年温热而具有活力的心跳，她第一反应居然是被一股自卑填充了空荡的心房，她惶恐地低下了头，躲开了少年打量她的视线。
　　少年最后松开了她，把她扶着站好，分明比她高不了太多的身子却把她的眼眸全部盛满，少年被几个好心人拉走了，要开车送他去医院，背上的皮肤被水汽灼烧的有些厉害，还在地面上摩擦了一阵划破了伤口，需要立马接受治疗。
　　也有几个人上来关心她有没有受伤，可她根本不在乎，推开那些人的手，往前赶了几步，焦急地看着少年慢慢隐没在杂乱的人群里，一片黑暗里好不容易燃起的那点儿光似乎又要消失了，干燥起皮的嘴唇被咬的发白，手掌鼓成的拳头却只能无力地松开。
　　“执言…”
　　她隐约间听到身后喧闹的人群里有人喊了这样的名字，少年恰恰回头，与她在人影交错的缝隙中对视了一眼，对方脸色苍白，却还是扯着嘴角冲她笑了笑，终于让她留存住了黑暗里最后一缕光亮。
　　原来…他叫执言。
　　其实少年叫什么根本不重要，她只是想在心里记住一点儿东西，不至于泯灭了最后的希望。

第十五章 告白
　　屋子很陈旧，透着一股腐朽枯败的味道，墙壁上那层白色的油漆干涸起皮，在墙面上蔓延开丑陋的裂纹，贴在墙上的几张老报纸泛了黄，铅字在上面晕开了墨影，已经看不清是什么时候的报纸了。
　　后来裂纹越来越多，几张破破旧旧的报纸不过是杯水车薪，正如这个摇摇欲坠的家，金絮其外都不过是无端的妄想，从里到外都早已经烂透了。
　　女人和男人的相遇放到现在不过是俗套乏味的故事，在这个物质匮乏的年代，却是多么让人羡慕的浪漫。
　　男人家里有钱，是当地有名的浪荡子，抽烟、喝酒打牌、斗殴。可就是人生的帅气…迷倒了不知道多少年轻姑娘，女人呢，不过是个家境贫寒一心读书的稚嫩姑娘。
　　男人第一眼就被女孩的单纯坚韧给迷住了，男人为了女人决定金盆洗手，扬言绝不再沾花惹草，要努力经营生活，浪子心回头金不换，女人动了心，他们就这样相爱了。
　　女人未婚先孕，男人二话没说立马举办了婚礼，八抬大轿迎了女人进门，住进了三层楼高的小洋房，女人一下子成了当地女孩羡慕嫉妒的对象，这还没靠着读书草鸡变凤凰呢，就已经先住进了凤凰巢。
　　女人为了家庭放弃了学业，以为今后便是柴米油盐、相夫教子的日子，彻底投身于婚姻。
　　可婚姻到底还是大多数爱情的坟墓，男人和女人也逃不过这样的命运，孩子刚出生第一年，男人家道中落，欠了一屁股债，父亲自杀了，剩下的就是父债子偿。
　　不知让多少人羡慕过的三层小洋楼卖掉抵债了，还是找了关系，才抱着一岁大的孩子住进了这户不过三四十平的老房子。
　　婚前种种美好的幻想都成了泡沫，他们的婚姻不过是基于父辈金钱基础的纸房子，一扯就碎，男人什么也不会，又不甘心卖苦力，不听女人的劝导，拿着剩下的钱进了赌场，从此就在没有出来过。
　　男人没了过去的风光，曾经的兄弟情不值一文钱，男人欠了钱没法还，以前玩的要好的兄弟下手一点儿没收着，被打到床上躺了大半年，落了一身病根，从此就窝在家里喝闷酒。
　　生活再烂也得过下去，女人一天两班倒，白天跟着人家工厂做手工，晚上去烧烤摊帮忙，每天忙到后半夜才回来。
　　孩子上了小学，每天回来还得给男人做东西吃，摆好下酒菜，倒好酒，稍有不对少不了一阵毒打，男人开始是不打孩子的，后来彻底被酒蒙了心，连孩子也不肯放过。
　　这个靠着女人起早贪黑的家如同那面满是裂纹的墙壁一样，几张破报纸早已经包不住这个腐败发烂的家了。
　　老旧的电风扇耷拉着脑袋开着最低档半死不活地转动着，劣质的白炽灯用吊着破了胶皮的细长电线吊在房顶上随着风缓缓地摇晃，灯影晃动，黯淡昏沉的光亮在粗糙的地面上垂下一个瘦小的影子。
　　苏希咬着牙，淡细的眉头蹙成一线，棉签沾了些刺鼻的药水，涂抹在小腿上那块伤口上，总是裹在布料下的小腿纤细白嫩，伤口爬在皮肤上望着有些狰狞丑陋，这几天越来越热了，伤口迟迟不结疤，似乎开始往发炎的方向恶化。
　　她忍住疼痛，紫红色的药水与伤口接触反应的痛感极快地从神经传递到大脑，几声沉闷的嘤咛声逃出了紧抿着的唇瓣。
　　她对于疼痛的耐受性很强，很快就把卡在喉咙里的痛呼声咽了下去，她呆呆地望着被紫红色药水覆盖住的疤痕，忽然觉着似乎没有那样难看了，她露出了惨淡却开心的笑容，弯了弯眸子，像是挂在天上的月牙儿。
　　在家里她当然可以脱下那身闷热的秋季校服，可女人认真地叮嘱过她，不许她在家里穿的太少，所以她只能穿着大号的短袖和裤腿蔓到小腿肚的七分裤，不过这样也足够她松口气了。
　　苏希站在家里那面布着些裂纹的铜黄色全身镜前，小手紧抓着衣角，小巧的脚掌撑在地面上，脚尖翘起，足踝用力带动全身，纤细的小腿绷出精致优美的曲线。
　　她闭上眼转了个圈，想象蓝色纹点的花边裙摆在微风中摇曳舞动的模样，她情不自禁地笑了，橙黄的铜镜不像是普通镜子那么清晰，可以模糊掉许多小细节，她的嘴唇不再苍白，由于从小营养不良和内分泌失调而生出的雀斑痘印也都消失了，镜子里的她看起来顿时漂亮了许多。
　　她上前几步，指尖轻抚着镜面里有了生气的女孩，柔和的视线缓缓落到了那些刻在牛乳般白净的肌肤上的伤痕，它们丑陋狰狞，顽固地占据着这具瘦弱可怜的身体，想要把她一同拖入黑暗的深渊。
　　可惜…她已经遇见了她的光，只要心系光明，便永远都不会埋身于黑暗。
　　执言…她喃喃低语，掌心里渗出细密的汗液，身体里每一个细胞都在呼唤着少年的气息，如同溺水的鱼儿渴求湖海。
　　少年将她搂在怀里，温暖的胸膛恍若堵堵围墙让她困死在狭窄的角落里，强硬而不留余地，对方仿佛成了她的全世界，她根本无路可逃。
　　那一刻，他们离得很近，近到她可以闻见对方身上清醒干爽的阳光气息，那是在一片望不见边际的草原上，微风轻拂脸颊，阳光滚过草地，阳光带着青草温暖的芳香萦绕在她的鼻尖，嗅觉不曾挣扎一瞬，临阵倒戈成了对方的俘虏，一味贪婪地掠夺着少年的气息。
　　对方低下头望了她一眼，清润柔和的眼眸溢着对她的关心，她却好像被一道闪电击中了身体，少年的明亮的目光愣生生落进了她幽暗的眼底，把她心里那些丑恶的、肮脏的，阴暗的心思毫不留情地一把扯拽了出来，在灼烫的阳光下灰飞烟灭。
　　她赤身裸.体着暴露在少年目光审视之下，对方是神明对她这等卑劣阴暗之徒降下的审判，一切的挣扎不过是苍白无力的徒劳。
　　喜欢…原来是这样的感觉。
　　她捂着胸腔里那个又开始砰砰跳动的奇怪生物，少年似乎在她的身体里种下了属于他的东西，否则怎么会每次念及少年的时候，这个奇怪的生物就会不受控制地跃动，撞得她的肋骨生生地疼。
　　所幸她不怎么怕疼的…把她这具肮脏的肉体撞散架了也没关系。
　　那时候懵懂的少年还不明白，初见燃起的痴心爱慕，未了却是她此生最大的苦难，她终其一生都要追寻这道触不可及的光亮，直至心血燃尽也不得所求。
　　……
　　女人在她生日那天允诺给了她一个愿望，苏希几乎没有犹豫，说她想要一条裙子，蓝色纹点的白色连衣裙。
　　男人自然不会记得她的生日，女人在生日这天还是和往常一样把苏希送到了宾馆，答应晚上回来的时候会带给她一个很大的奶油蛋糕替她庆祝生日。
　　苏希乖巧地点了点头，站在阳台目送着女人坐上了街角的一辆小轿车里，消失在了视野尽头。
　　她按压着胸腔里蠢蠢欲动的生物，回到宾馆房间里，拆开了女人送给她的礼物包装，真的是一条蓝色纹点的纯白连衣裙，比起童装店橱窗里的那条做工要精致的多，裙摆边缘纹着繁复漂亮的蕾丝花边，她不禁开始幻想裙摆随风飘扬的样子。
　　苏希看了眼时间，有些焦急地开始准备起今天的计划，她换上了连衣裙，抚平每一缕小褶皱，从书包里拿出那些女人偷偷藏在家里的化妆品，她不懂该如何化妆，只是模仿着女人的样子在脸上小心翼翼地涂抹着。
　　她偷偷试过，圆形小盒子里的白色粉末可以抹去她脸上的雀斑和痘印，还有口红…能够衬得她没什么生气的小脸娇艳明艳，她后悔自己没有早点意识到世界上还有这样能够涂抹掉丑陋和缺陷的工具，不然也不会把这场见面一直拖延到今天。
　　她懵懂地相信电视剧里那些一见钟情的桥段，想要把满腔的爱慕汇成语言诉说给少年听，恳求对方不要再让胸腔里那个奇怪的生物屡屡作恶，让她每日这样经临兵荒马乱般的苦涩钝痛。
　　暗恋。
　　求之不得，亦不得所求。
　　她忍得住皮带铁扣在身上刮下大片血肉的疼痛，却被这样酸涩凝滞的爱而不得击打的溃不成军。
　　……
　　苏希做完了一切，没有收到任何阻拦，顺利地走出了宾馆，大概看了眼方向，向着在心里早已经熟练过无数遍的路线走去。
　　这些天女人把她带到宾馆后，苏希不再和以往一样老实的待在房间里，她凭借着远超同龄人的智商很快摸清这一片的布局，就连少年的生活轨迹她也了然于心。
　　那条早餐街旁边一共只有两栋居民小区，那应该是少年居住的地方。
　　于是，她用剩下的早餐钱乘车来到附近蹲点，成功在一个周末发现了少年的身影，也是在早点摊上，少年买了两人份的早点然后打包离开，她也借此确定了少年居住的小区。
　　望见少年的一刹，胸口又禁不住泛起密密匝匝的兴奋，身体里每一个细胞都在欢呼雀跃，猛烈汹涌的喜悦把心里那个空虚的孔洞填充至满溢，滴落到心尖，泛起浓腻的甘甜。
　　她没敢继续跟进，担心愈发不对劲的身体不受控制地做出什么无法挽回的举措，她希冀于少年对她有所印象，又祈祷着少年没有记住她这张难看油腻的脸。
　　男孩是和她差不多大的，确定了少年居住在附近以后，她就理所当然地找到了这片地方唯一的一所小学。
　　临近放学的时候，小学门口有些拥挤，大大小小的车辆排在学校门口，家长们围在一起像是一堵堵破不开的墙壁阻碍着苏希的视线。
　　她找了一个不起眼却面前能够扫视到所有进出校门口的学生的角落，松开手掌，握在掌心里的裙摆被汗液浸湿，皱巴巴地耷拉了下来。
　　其实她根本不知道站在少年面前的时候该说些什么，是要表示那天没有说出口的谢意，或是为了告诉少年其实她并没有那天对方眼里那样的不堪。
　　要说的话有很多很多，她迟迟却找不到几句适合的措辞。
　　她站在校门外听见了下课铃声响起，少年种在她身体里的那个奇怪生物突破了她刻意地压抑，又开始在胸腔里胡作非为。
　　围在校门口的人群开始涌动起来，拦在校门口的伸缩门吱呀吱呀地缓缓拉开，陆陆续续有学生从里面出来，她追寻少年的眼睛睁太久了有些发酸。
　　少年应该是这个点放学的，她惶惶不安地想着，洗漱过好几遍的浓密头发被几个粉红色的发卡别着束在脑后，没有发丝遮挡住眼睛，额前凉凉的感觉让她有些不太适应，这几天她很小心地没有惹着男人生气，也没有再添新的伤口。
　　她费尽心机地谋划安排，只是为了能够体面的和少年说上几句话。
　　日落西山，校门口的人群越来越稀疏，到最后只剩下零散几人，她从角落里缓缓走到了正门口，她觉着空气似乎越来越燥热，额前渗着密密麻麻的汗液，汇在一起沿着脸颊缓缓滑下，浓密蜷曲的睫羽湿漉漉地垂着。
　　又过了好一会儿，校门口前彻底走空了，她看见几个高年级的女学生嬉笑着走出校门，一时没有按耐住心思，走上前开口问道。
　　“你们好，我想问一下，你们认识一个执言的男孩吗？”
　　“认识啊，你找陆执言有什么事啊？”其中一个女人搭了苏希的话，收了笑容，眼睛里有审视的色彩。
　　“我…我找他…”
　　苏希心头一喜，她欣喜地想着原来他姓陆啊，张了张嘴，突然发现自己答不上来对方的发问。
　　“呵…”对方有些讽刺地看了眼她的脸，拉着其他几个女生离开，“陆执言在值日呢，等着吧，把表白的话说好听点儿，等会被拒绝的时候不至于太难看。”
　　苏希脸上的笑容僵住，她摸了摸自己的脸，指尖上泛着些淡淡的白色粉末。
　　……
　　“这不是我们学校的吧？隔着这么远也来表白啊，陆执言名声传的这么远呀？”
　　“来了又怎样，也没见陆执言答应过谁呀，更何况…就她呀，别逗我了，脸上是涂了粉笔灰么？真是丑人多作怪，陆执言这要是能答应她，估计真是瞎眼了。”
　　“就是，身上怎么还有那么多疤，还穿这种露腿露肩膀的裙子，裙子挺好看的，鞋子这么破烂，不会…是个神经病偷来的吧。”
　　“哈哈，别急着走啊，陆执言估计等会就出来了，我们看看乐子好了。”
　　……
　　耳边的轻笑声听着很刺耳，苏希咽了口唾液，从包里拿出一面小镜子，手上的力量颤抖着放到面前，她怔怔地看了眼镜子里的自己，分明在宾馆里还好好的妆容不知道什么时候全都花了，汗液把用来遮拦雀斑和痘印的粉末冲的七零八散。
　　她只学了个大概，根本忘了还有补水和定妆的步骤，站在炙热的空气里，妆容根本拦不住渗出的汗水，她顷刻之间被打回了原型，难怪会惹来那些女生的嘲笑。
　　可似乎少年马上就要出来了，她下意识开始整理起领口和裙摆，照着镜子抹去了溢出唇角的口红，可镜子里她脸上的粉底变得深深浅浅，显出口红格外艳俗，望着实在有些滑稽好笑。
　　她抿了抿唇角，试图勾勒出一个不算难看的笑容，可眼眶里不知怎的，止不住地往外涌出眼泪，代替着汗液继续冲刷她脸上所剩无几的妆，她用手背抹了抹眼角，又蹭得一手白腻腻的粉子。
　　她焦急地把手掌贴在在裙面上擦了擦，却又发现弄脏了裙子，她真的找不到更好的办法了，哭声在喉咙里粘腻地卡住，她呜咽着发不出一丝声响。
　　为什么。
　　她只是想…只是想…
　　和少年说两句话而已。
　　她仰起头，想要咽下眼角的湿润，却忽然在几个走出来的男生里望见了少年的影子。
　　下一瞬还是喜悦，她整个人像是被切割成了两半，欣喜包裹着难过，却在唇角表现出一个丑陋牵强的笑容。
　　少年走在最后面，他的前面还走着几个勾肩搭背的男生，可苏希看也没看一眼，她扯了扯衣裙的褶皱，拍去裙面上白腻腻的粉末，可脚掌像是被钉死在地面上，措辞在嘴边全乱了套，她哽咽着说不出话来。
　　身后几个女生惊呼了两声，似乎也看见了陆执言的人影，苏希下意识回过头看了一眼她们，霍地在马路上看到那个拄着拐棍的丑恶男人，对方喝了酒红着脸，似乎也看见了她，脸上的表情凶恶丑陋，一瘸一拐的步子更快，如同附骨之蛆般要追赶上她，再次把她拉进深渊里。
　　寒气从地面直着窜上来，她下意识想要逃，不是怕那几顿要不了命的毒打，而是她绝不要被少年看见她阴暗悲惨的生活，脸上的痘印斑点可以用化妆品抹掉，可她不堪入目的过去却是血淋淋的现实，她宁可用最难看的样子面对少年，也不愿意让这种事情发生在现实里。
　　苏希松开了揉搓裙摆的手掌，她奔跑起来，一把撞开了那几个女生口中声名远扬的陆执言，越过他们，冲到了少年的面前，来不及调整急促的呼吸，甚至没看清对方惊慌迷惑的神情，苦涩爱恋的种子催生出开出了几朵不起眼的普通小花。
　　“你叫执言是么，我喜欢你。”
　　苏希扔下了这句话，对方挽留的话语还未传及耳边，她就逃离了很远，迎着风，泪水淌了下来，模糊了视野。
　　蓝色纹点的白色裙面随着逃开的奔跑鼓满了风飘然扬起，缀着蕾丝花边的裙摆摇曳着舞动，衬出她曼妙有致的曲线，就像她无数次在镜子前幻想过的那样，她只是希望有一天能够娇艳明媚地站在少年的面前。
　　她是奔着深渊去的，彻底背离了光，心里那个奇怪的生物似乎是只能靠着光亮存活，忽然在胸腔里没了动静，像是死了。

第十六章 生日
　　“我那时候真是难看的要死，对你说一句遥不可及的喜欢简直快要了我的命。”
　　苏希讲述这个故事的口吻冷冰冰的，像是在剖析一段电影的情节，把内容切割成一段段，不追加任何个人情感。
　　“我也偷偷去过小区附近找一个叫陆执言的男生，可惜守门的老大爷和我说，那个陆执言的男生出国去了，现在想想那几个女生可能把我当成情敌了吧，可我连那个叫陆执言的男生长什么样子也没注意到。”
　　“后…后来呢？你…你没事儿吧？你的父亲他没有…”
　　苏语看着苏希忽然收住了声，有些迫切地追问。
　　“后来…”
　　苏希把两人十指相扣的手掌握的更紧了些，她顿了几秒，想起那条染着血色的蓝色纹点连衣裙大概是和着垃圾一起被扔进了垃圾桶里，为她那段短暂而苦涩的暗恋彻底画上了句点。
　　她暗暗发了誓，永远都不会在男孩面前暴露出那副狼狈丑陋的模样。
　　“挨了顿打而已，不过没死，不然也见不着执言了。”苏希笑了笑，并不太在意这段凄惨的过去，“他比我死得要早，我也没什么好记恨的了。”
　　苏希拿着生了锈的钥匙递到了他的手里，尘封着这段记忆的箱子被钥匙开了锁，苏语转而明白了一切，他们的相遇从来都不是初见，反倒成了重逢，跨越了十数年的再见，揉成一团拉扯不开的乱麻忽然清晰明了，一切都有了应有的解释。
　　“那方艳阿姨和我爸原来早就已经…”
　　苏语对于方艳的印象还是太浅了，对方可能记得他，可他或许只是在回家的楼道里与对方擦肩而过了几次，没有留下一点印象。
　　“我很满足了，不在乎这些了。”
　　苏希笑了，眼睛弯成月牙儿的形状，她举起与苏语十指相交的手掌，在对方的手背上吻了下去，唇瓣夹起一点软肉，落下湿润的甜美吻痕。
　　“执言…你说我们现在这样是不是很好？如果能一直这样…”苏希一时心头火热，她弯着眼眉满眼幸福欢欣的情绪，“该多好呀。”
　　“你想和我这样一个四肢都没法用上力气的人在一起么？”
　　“我…”
　　苏语望着女孩唇角扬起淡淡的弧度，不似他们刚刚认识时对方朝他露出的甜美笑容那样惺惺作态，他藏在被褥下的手掌已经隐隐能握成拳头，他有些艰难地低下头，在女孩与他相扣的手背上也落了吻。
　　“我…我只是想…”苏希感受着手背上的柔软，湿漉漉的水痕蜿蜒着刺痛得她眼睛酸涩，她像是个被戳破了的气球一下子干瘪了下来，她的语气里揉着哭腔，仿佛成了做错事的孩子。
　　“我只是想留住执言，很快的…要不了太久的，我不会一直这样对执言的，你马上就自由了。”
　　“可直接喝药实在是太苦了，我喝不下去。”
　　“那我们就和以前那样换成胶囊的，对不起呀，我之前就是太生气了。”苏希带着浓深的歉意看着苏语，不知不觉拉近了与男孩的距离，眼眸幽幽发亮，灼热的吐息擦着耳廓掠过，“执言，还会骗我吗？”
　　苏语并不逃避，清润的眼眸里盛着女孩的样子，他分明没多少力气，却还是摇了摇头，“不会了。”
　　苏希弯了弯眼睛，对方的表态似乎让她没有再起疑心，“那好，我们准备庆祝生日吧。”
　　“嗯，是应该要好好庆祝一下。”
　　……
　　他们一直熬到了晚上，等着清朗的蔚蓝天色晕开了几点浓墨，化成一滩浓郁的墨色在天幕缓缓蔓延，四周彻底落入了黑暗，他们才拉了窗帘，营造出生日的氛围。
　　用来庆祝生日的蛋糕是苏希提前准备好的，有点出乎苏语意料的是，苏希这样对于漂亮好看的事物情有独钟的女孩，为自己准备的生日蛋糕不过是蛋糕店里再普通不过、甚至顶多只能算是日常零食的纸杯蛋糕。
　　她似乎特意叮嘱过店员多打了一圈奶泡，小巧的纸杯蛋糕中间还点了一颗鲜艳水嫩的草莓，还有一根极细的生日蜡烛插在蛋糕上，摆在在偌大的餐桌显得有些寒酸。
　　“纸杯蛋糕？没关系吗？”
　　“够了，再多就浪费了。”
　　苏希笑着摇了摇头，她点燃了蜡烛，微弱的烛光荡开一点儿黑暗，暖黄色的火苗微微摇曳着，淡淡的阴影衬出女孩随着时间流逝愈发甜美动人的模样，她不再是那个需要借着化妆品掩饰缺陷，在爱慕的少年面前落荒而逃的丑小鸭了。
　　她又长大了一岁，这是她十八岁的生日。
　　“祝我生日快乐…祝我生日快乐…祝我生日…”
　　女孩捧起廉价的纸杯蛋糕哼唱着语调奇怪的生日歌，失了欢乐…莫名的让人觉着心脏像是被一只手紧紧攥住。
　　她的脸隐没在了明明灭灭的烛火里看不清神情，朦胧的光晕荡漾，纤细浓密的睫羽染上一层淡淡的绯色，却落不进幽深晦暗的眼瞳，黑暗泯灭了在眼底摇曳的烛火。
　　“呼…”
　　苏希轻轻呼气，渺小的烛光经不起半点摧残，挣扎了片刻，散落微弱的火星缓缓消失在空气里。
　　苏语望着眼底的烛光毫无征兆地散去，坐在突如其来的黑暗里愣了神。
　　他正欲开口，柔软娇嫩的肉体便压靠在了他的身上。
　　“执言…”
　　湿润热烫的气息涌进耳道，似是掌控了他的身体，剥夺了他本就不多的力气，麻木地陷入对方的支配。
　　女孩纤长的睫毛抵在了苏语的额头，微微泛着痒意，她整具身体蜷缩在了苏语的怀里，唇瓣抵住额头沿着高挺的鼻梁一路落下湿漉漉的水痕，对方喉咙里压抑着若有若无的呻吟声，勾动着他蠢蠢欲动的妄想，烧的胸口胀得慌。
　　女孩仿佛对他身体每一处的反应都了无指掌，陡然失去了视觉，对触觉的敏感度便几何倍数的提升，对方一下子就感知到了他愈发滚烫的渴望。
　　没有抗拒，甚至迎合。
　　苏语封闭着的唇线一点点张开，他甩不开女孩的牵制，僵硬着身体不敢动弹，却清晰地感受到对方勾动引诱着她的小动作，那些动作褪去了青涩，变得娴熟而具有目的性。
　　他被深深地吸引，险些沦为欲望的奴隶，却又屈于道德的约束，陷入了无端的挣扎之中徘徊。
　　“小希…第一次生日是在什么时候…”
　　苏语企图分散女孩的注意力，于是尝试着发问，只是略微带着喘息的清润嗓音愈发证明了他此刻的困境。
　　女孩手上的动作停滞了几秒，没有给他答案。
　　苏语以为女孩没听清，想要再次开口，却被一片柔软咬住了嘴唇，声音彻底堵塞在了女孩铸成的要塞里。
　　甜腻的奶香融入空气中，牵扯着嗅觉，宛如实质般笼罩住他，仿佛是把桌上的奶油纸杯蛋糕愣生生地塞进了他的嘴里。
　　黑暗里响起细碎的滋滋水声，体温突破了暧昧的界限，盎然春意缓缓蔓延开来。

第十七章 蝴蝶
　　夜深了，枕边的男孩睡得酣熟，没拉严的窗帘外透进模糊的光，映亮了男孩深邃立体的五官，她也从阴影里露出了半张脸，她伸出消瘦的手掌轻抚少年柔和俊美的眉眼，惨淡的月光下，她苍白的手背上突出的一道道血管清晰可见。
　　有什么东西突然腐烂变质，空气中弥漫开来味道让苏希有些喘不上气。
　　她咬了咬舌尖，忍住想要把灯打开的欲望。
　　她最后深深地望了眼少年，缓缓坐起，抽身从被褥里出来。
　　春风拂柳，河溪解冻，窄细的水流还未干涸，水痕蜿蜒着途径卧室流淌到了客厅的餐桌桌角，空气中隐约还残留着旖旎暧昧的春意，佐证了他们不久前经临过的疯狂。
　　苏希点着了那根插在蛋糕上燃了一小半的蜡烛，微弱的火光驱散了点点黑暗，脆弱地摇曳着，仿佛下一刻就要泯灭在黑暗里。
　　指针早已转过了零点，她已经十八岁，成年了。
　　她摊开手掌，几粒男孩背着她偷偷藏在被褥里的胶囊滚落而下，对方又骗了她，就像是一头被她驯服的小马驹，在她的面前故作一副乖巧顺从的模样。
　　男孩天真地以为与她一夜温存过后，眼里含了几分柔情就能瞒过她的眼睛，少年始终还是生活在阳光下的，论及阴暗狡诈…根本不及她半分，又怎么可能骗得过她呢。
　　男孩说到底不过是受了她肉体的诱惑，想来也可笑，曾经这具让她极其自卑厌恶的皮囊，如今却成了她得到男孩心中几分地位的唯一筹码。
　　无论她多么的努力，也不过是换来了对方的虚与委蛇，在情感上她始终是空白的，不过是徒劳无力的挣扎。
　　可他终究还是那个矜持温润的少年，哪怕她从头到尾带给男孩的只有伤害，对方却至始至终都没有对她做过什么报复。
　　甚至欲望滚烫肿胀到忍耐的极限，他依然掐灭了宣泄而出的念头，在忍耐的痛苦中挣扎着让她走开，可她偏不，她怎么会嫌弃男孩的东西，只要是对方给的，她全部都甘之如饴地接受。
　　脚边还躺着一盒用来避孕的药，包装还是全新的，这不过是她用来欺骗男孩的道具，当着对方吃下的，不过是装着白砂糖的胶囊。
　　脆弱的烛光在她幽暗的眼底明明灭灭，她呆了一会儿，有些不舍，这束微弱的光分明还没有揣热，就快要从她的生命里离开了。
　　苏希在桌上铺开了纸笔，笔尖轻轻点在纸面上，心头万千情绪到头来却汇不成用来书写的短短字句，她顿了几秒，不小心在白皙的纸面上拉开一道划痕，如同她这趟充满瑕疵的黯淡人生，她最后还是落笔了。
　　有些东西是不该连着骨灰一同被埋入坟墓的，比如…藏在谎言背后的血淋淋的真相。
　　……
　　父亲是个很无能的人。
　　好赌、嗜酒，家暴…几乎沾了这世上最让人深恶痛绝的所有事情。
　　一个曾经让母亲爱的骨子里的男人，丢弃了能够改变她人生的学业毫不犹豫地嫁给了他，然而他们亲手组建的家庭，最却是毁到了男人手里。
　　年幼的她有着远超同龄人的智商，她算数很好，同龄的小孩子需要掰着手指计算很久的数字，她很快就能口算出答案，然而这不是什么值得炫耀的本领，反而让幼小的她提前得知了一个残忍的现实。
　　皮带扣被坚韧的皮带带动着加速抽下后，往往会携带巨大的动能，坚硬的铁质锁扣砸在皮肤上，会刮下大片大片的血肉，不止是恨不得让人满地打滚的钻心疼痛，伤口愈合后留下的疤痕也会陪伴着受伤者历经一段耻辱的岁月。
　　她习惯逆来顺受的日子了，于是便开始计算这样的日子还需要忍耐多久，良好的计算能力让她在草稿纸上把时间精确到了每一个分秒，可是得出来的结果是残酷的。
　　她年纪还小，不大的脑容量里装不下太多好的方法，一时间不知道该怎么办好了，她开始希冀于母亲提起决心向父亲提出离婚，然后带着她彻底远离这样的日子。
　　然而在那个年代离婚是个很丢人的事情，拿着离婚证从民政局出来是会被人在身后戳脊梁骨笑话的，即使女人整日鼻青脸肿地走在街上，大多数人也只是劝她忍忍，许着没人会相信的美好愿景，说好日子总会来的，可偏偏母亲性子软，听了那些帮凶的话。
　　她才忽然意识到或许自己应该做些什么了，用她稚嫩的双手，把她计算得出的时间缩短一些，最好…能够缩短成一秒钟。
　　这样的计划被她深深地埋在心里，因为她发现自己并没有勇气，去活生生地剥夺一条生命，否定一个人的过去，掐灭一个人的未来。
　　可这个家早已经烂透了，根本没有未来的，有的也只是一段烂俗恶心的过去。
　　替她鼓起勇气、下定决心的人恰恰是父亲。
　　告白那天的故事其实并没有她对男孩讲述的那样结束的那么快，她逃开后在一条巷子里被抓住了，盛怒的男人一脚把她踹倒在地上，随后便开始发泄老婆背着他在外偷情的愤怒，她忍着疼，只想爬到再远一点，不愿意让刚刚才听到过她告白的少年偶然出现在这条巷子，看见她的这副丑态。
　　蓝色纹点的白色连衣裙裙子很容易弄脏的，漫天的灰尘迷了眼睛，昏黄的泥土玷污了裙面，温热的血液打湿了裙摆…
　　她后来被路过的好心人救了下来，否则那天她或许就会死在那条四下无人的小巷子里。
　　鲜血混着泥土深深地浸入了群面，衣料破了许多孔洞，这条当做生日礼物的新裙子她只穿了一次，就被扔进了楼下堆积着生活垃圾的垃圾堆里，连同她生涩懵懂的初恋一起泯灭在焚烧垃圾的熊熊火焰里，只余下满地灰黑色的残烬在空气中飘散不见。
　　父亲毫不留情地掐灭了她的那束光。
　　哪怕总是身处黑暗，她也从没有那样恨过一个人，她恨透了破旧窄小的屋子里永远都弥漫着酒精和霉菌的气味，恨透了别人在身后议论她们家时露出的高傲又鄙夷的目光，恨透了软弱无能的母亲，更恨透了这个亲手把这个家毁掉的父亲。
　　几乎每个人都天生存在轻微的精神障碍，这是作为动物晕在骨子里暴戾的本性，但它们会随着长大后自我控制意识的强大而变得弱小，那些血腥，暴躁，抑郁…全都潜藏了起来，然后在遇见某件事物或者是人时而彻底失去控制地喷涌出来。
　　恨意凝成了一根钢丝，撬动了神经里某个隐藏起来的开关，她自此罹患了某种难以根治的心理疾病，好在没人知道…除了她自己。
　　可惜父亲并不敢离婚，一个无一技之长，终日酗酒赌博的无能中年男人又怎么敢离婚呢。
　　计划是在高二那年实施的，那时候她已经不再是幼时那只丑丑的小鸭子，从小营养不良造成的内分泌紊乱忽然有一天恢复了正常，皮肤不再油腻，痘印和雀斑在小脸上不见了踪影，五官张开也变得精致立体，除了时不时会惹父亲不高兴新添几道伤口外，她彻底出落成了在梦里幻想过的漂亮模样。
　　她张开了翅膀，成了翱翔于蔚蓝天际的白天鹅，然后亲手为自己洁白的羽翼涂抹上了艳红的鲜血。
　　她在母亲被父亲殴打过后的某个夜晚，哭着让母亲知道了，父亲把手掌伸向了她裙底的事情。
　　这几乎成了压倒骆驼的最后一根稻草，素来让她注意不要再父亲面前展露太多女孩身姿的母亲最担心害怕的时候现在却被心怀愧疚的女儿告知了父亲猥亵了自己。
　　唯唯诺诺了一辈子的母亲在那一刻彻底崩溃了。
　　几天后，她留意到母亲买来了老鼠药，准备下在粥里与自己曾经爱过的男人一同死去，以自己的死亡来洗刷她把女儿生下来凭白与她一同受苦的罪行。
　　然而，这根本是她随口编造的谎言，为了能够将她在幼时计算出来的时间缩短，她早早地做了大量的准备。
　　比如她发现了一件有趣的事情，是关于父亲因为常年恶意酗酒而早就下身不举的发现，这是她在父亲一次喝醉后失声痛哭的呢喃里听见的，父亲还在那次醉酒后哭诉自己不配为人，对不起家里的妻女。
　　可她没有半点心软，并且深深地为男人涕泗横流的丑陋模样感到恶心，甚至推进了计划的进程。
　　她当然不会让自己的母亲陪着这样一个穷凶极恶的罪人同归于尽，并不是因为她有多心疼自己的母亲，她只是单纯的不想让父亲死的太过轻巧。
　　她要让父亲孤零零地凄惨死去，一个凶恶的大半辈子的歹徒就应当死于酒后意外这样可笑的原因，这样他人论及这件事情的时候，就都会吐上几口唾沫，大骂这是恶人的报应，是死有余辜，是罪有应得！
　　她很早就报名参加国际化学竞赛，然后借由加入了学校里的化学实验兴趣小组，于是几瓶实验用的工业酒精好巧不巧地出现在了家里的某个角落，她又恰恰不小心跌破了瓶子，工业酒精就理所当然地被装在了旧饮料瓶里存放着。
　　以她能够在化学竞赛中夺得头奖的知识储备，当然清楚工业酒精能够致人死亡，一瓶就足够了。
　　家里穷的叮当响，男人喝不起包装精美的酒，只能在买巷子里的散装酒喝，她把男人装酒用的罐子藏了起来，家里又无缘无故多了几瓶无用的旧饮料瓶，男人当然就只能拿着它们去打酒。
　　男人每天都要喝酒的，于是打好的酒和工业酒精都是无色的，它们被盛在相同包装的饮料瓶里一齐放在了房间的角落。
　　那天刚好是她的生日，母亲找借口让她放学后去姑姑家里，等她下班回来再一起在姑姑家里庆祝生日，可事实上姑姑是他们家唯一还算得上可靠的亲戚，母亲是打算找个借口送她离开，然后在晚餐的白粥里掺入老鼠药，与自己曾经爱过的男人一起死去。
　　家离学校很近，在外面喝得醉醺醺的父亲根本发现不了一个躲藏在角落里的娇小身影。
　　父亲进去后就再没有出来，下一个进去的是下班回家的母亲，突然响起的尖叫声很刺耳，她缩在门外某个角落的阴影里听着，兴奋地全身都在颤栗，就连每一个微小的细胞都在肉体里横冲直撞。
　　她雀跃着离开了，路上途径了一家私人的糕点店，她口袋里的钱买不起太昂贵的生日蛋糕，就买了一个橱窗里最便宜的纸杯蛋糕。
　　她穿着天蓝色的校服，脸蛋稚嫩可爱，尤其是两颗水晶葡萄般剔透晶亮的眸子，笑起来的时候眼睛弯成月牙儿的形状，两条麻花辫乖乖地耷拉在肩头，她笑着请求店老板给她多打了圈劣势的奶油，还在蛋糕中心点燃了一根生日蜡烛。
　　她捧着纸杯蛋糕蹦哒在去姑姑家的路上，鼓起婴儿肥的脸腮的样子显得活泼可爱，惹来了几个路人友好的笑容，她吹灭了蜡烛，一口一口品尝着蛋糕里甜到腻人的糖精。
　　她不是没想过如果父亲没有拿错酒会是怎样的结局，可她真的很幸运，这简直是上天对她独有的宠爱，她许下的生日愿望在吹灭蜡烛之前就得到了实现。
　　总是这样…命运总是会在她最绝望的时候给她希望，就像曾经少年像是一缕出现在黑暗里突兀的光，照亮了黑暗里的她，给了她懵懂的爱恋，撑着走过了这一段昏暗的岁月。
　　她以为自己是丑小鸭，不然怎么会蜕变成优雅美丽的白天鹅，后来她才知道，会发生蜕变的并不只有这一对，幼时丑陋恶心的毛毛虫长大后也会幻化为翩翩飘飞的蝴蝶。
　　所以她从都不是什么优雅善良的白天鹅，而是诱人而致命的黑蝴蝶。
　　她伸展着翅膀在空中飘飞，美丽的皮囊煽动着欲望的涌动，她的触须渗着致幻的毒素，贯彻着骨子的罪恶。

第十八章 幸运
　　“我很高兴母亲找到了自己喜欢的人，可女儿的运气好像用光了，这次似乎抓不住那束光了，对不起，女儿不孝，此生勿念。”
　　苏希在信的末尾写下了自己的名字，没有姓…单独一个希字，这是母亲在出生那天为她起的名，有希望的含义，寓意她会有一个明媚灿烂的未来。
　　她把信纸折好收起来，望了眼手上的手机，通话记录被未接来电塞得爆满，她这次的计划漏洞百出，被发现是迟早的事情，对于如今发生的一切，她已经很满足了，不再奢求其他。
　　苏希回了卧室，幽暗的房间里男孩依旧睡得很熟，似乎是这两天累的不轻，她不禁笑了笑，上床重新缩进了被褥里，她的动作很小心，但还是惹得对方醒了过来。
　　苏语皱着眉头，睁不开眼，困顿的声音听着温和软绵，“怎么了？”
　　“没事儿，去了趟卫生间，快睡吧。”
　　苏希笑了笑，在男孩的额头落下一个吻，温柔裹住了意识，再度把男孩拽入了梦里。
　　她借着朦胧的月光凝视着少年毫无防备的睡脸，对方的呼吸匀称温和，葱白纤细的手指揉进男孩茂顺的黑发，柔软的头发被拨弄的乱糟糟的垂散，情欲经过宣泄后便被剥离，另一种欲望冒了头，又开始蠢蠢欲动。
　　背在身后的手握着某种生硬冰冷的东西藏在枕下，清亮的的月辉被光滑的表面无情地弹开，一抹银色的锋芒泯灭在了黑暗里。
　　……
　　她囚了男孩几天来着，四天…不，五天了，她断了整整五天的药，其实她压根没去看过什么心理医生，她有没有病，她心里最清楚。
　　已经本以为离别前的夜晚会安安静静地过去，但她的罪行似乎没那么容易被洗刷，她做了一个没有颜色的噩梦…
　　眼睛里的五彩缤纷颜色忽然暗了下去，色彩争抢着从视网膜上脱落，她…一下子看不见光了。
　　熟悉的一切都变成了灰暗色，她看不见破旧屋子天的花板上那些青黑色的霉菌，看不见涂抹在伤口上的蓝紫色药水，也看不见…少年离开时留下的那抹白光。
　　这让她觉着恐惧，她逃离了熟悉的家，去了一个自己完全陌生的城市。
　　考上青川大学不过是计划的附属品，仇恨撑着她拖行残破的身体如没有意识的尸体般苟延残喘，父亲下葬的那天，参加葬礼的人都以为她接受不了这样的事实，对她小心翼翼地安慰。
　　其实她只是控制不住兴奋，全身都在颤栗发抖，可胸腔里那个奇怪的东西似乎只是回光返照，砸动了那么一小会儿，就彻底没了动静，没过多久，就散发出一股腐败枯朽的难闻气味。
　　她失去了仇恨，寻不到新的希望。
　　可人的本性是贪婪的，经临过五彩缤纷的美好，谁还能忍受乏味。
　　来到青川的日子也并没有她想象中的那样好，看不见颜色的世界真的很痛苦，到处都是灰暗暗的一片，她对于这样仿佛身体的五脏六腑都被掏空的空虚感到迷茫，不同于对死亡的恐惧，而是对于某种未知的欲望得不到满足的饥渴。
　　她在青川大学学习有关临床医学的专业，内容十分繁琐枯燥，但她向来很聪明，学什么都快，理论成绩一直在班上名列前茅，姣好的样貌条件更是收获了许多异性的爱慕。
　　她没兴趣，追求者送来的那些鲜艳的玫瑰花在她的眼里根本没有色彩，像是用白色纸片叠成的手工作品。
　　好在幸运是眷顾她的，她的人生总是会在快要走不下去的时候遇到一点儿活下去的光亮，她是个在茫茫黑夜里追寻火苗的人，甚至乐此不疲…
　　临床医学是一门需要理论知识和大量实践作为基础的学科，开学后不久，她第一次接触了有关于解刨的知识。
　　第一次上解刨课时，她的解刨对象是一只兔子，一只雪白的、鲜活的、具有生命的东西，在其他同学还在犹豫的时候，她一个人在角落里的解刨台上开始按照老师教导的步骤开始解刨。
　　她把兔子捆在了解刨台上，锋利的刀刃慢慢划开兔子的柔软的肚肉，鲜血很快涓涓地流了出来，染红了兔子雪白的毛发，一点儿存在生命体征的动静也没有了。
　　她忽然想起父亲躺在医院里，医生宣布抢救失败的时候，她的视线透过母亲的指缝，望见了男人一动不动地躺在病床上的样子。
　　胸腔里那个小东西又死而复生了，在胸腔里疯狂地跳动，砸的她肋骨钝疼，血液也跟着沸腾，在血管里窜动。
　　一条有着过去和未来的鲜活生命就这样被她活生生地剥夺，她意识到了这样血淋淋的事实，然后看见了一点颜色出现在了视网膜上，是红色的，不是玫瑰花的红，也不是晚霞的红，而是血液的红，是那些温热的液体淌淌流过掌心残留下的颜色。
　　她本会因为忍受不了乏味，而草草地结束这段人生，命运却又偏偏给了她活下去的希望，就像曾经她遇见了少年带给她的那束光。
　　可能够在浩瀚人海中寻得少年背影的几率实在是让她绝望，不如索性堕落于这样短暂而简单的欢愉，也好过继续过着这样麻木不仁的乏味人生。
　　她出入解剖室的次数变得频繁，像是第一次尝到了糖果的小孩子，她感觉到上瘾，能带来愉悦的东西总让人上瘾。
　　她一个人孤零零地躲在角落的解刨台上完成同班同学深感血腥与变态的事情，她甚至会友好地帮助其他的同学，她握着刀子结束掉一条鲜红的生命，手套上的血液也来不及洗掉，就抬起头笑着对同学说。
　　“你看，很简单的，捅进去，划拉一下就好了。”
　　可是慢慢地，打了麻醉剂而毫无挣扎余地的小动物有些没办法满足她了，她又重新变得空虚。
　　班上有嫉妒她的同学，她们造谣她是个不折不扣的变态，于是他们都开始觉得，她解刨完台上的动物后，握着还在滴血的刀子，意犹未尽地看向周遭同学的冰冷目光着实让人觉着毛骨悚然。
　　事实并不是如此，至少那个时候…她从没有产生过这样的想法，可她却像是被说中了心思般陷入了极端的自我怀疑，她开始害怕谣言或许有一天会成为现实，欲望切切实实地膨胀爆发，心里的恐惧一点点凝实，她自此频繁地陷入噩梦。
　　后来她辍学了，她憎恨自己的父亲，厌恶男人这样毫无顾忌地给他人带来痛苦的行为，哪怕她的身体里淌着恶劣者的血，暴戾的基因活生生晕在她的骨子里，她也绝不愿意把会锋利的刀尖对准周遭那些无辜的人。
　　崩溃往往只需要一瞬间，那大概是一次噩梦后的惊醒，梦里她真的找到了少年，只不过她是故事的旁观者，她看见自己与少年在梦中经历了重逢、相识，相爱。
　　他们之间的一切都很顺利，可梦境的内容陡然变化，五彩缤纷的色彩再度消失，灰暗阴森成了梦境的底色，梦里的她握着刀，一张脸蛋扭曲到变形，把匕首死死地握在手里，抵在男孩心口。
　　因为少年欺骗了她，他喜欢的不过是漂亮的她，而不是曾经那个难看自卑的丑小鸭，少年对她不过是虚与委蛇，她要杀了少年，用刀子剖开他的肚子，泡在药水里制造成不会腐败的标本。
　　后来她真的动手了，刀尖猛地刺下，划破梦境里朦胧模糊的光晕，她骨子里那些恶劣的暴戾因子沸腾着在她的脑海里欢呼，她杀了自己的父亲却逃不开男人留给她的恶劣基因。
　　杀了他…杀了他…骗子….杀了他！
　　温热鲜红的血止不住地往外流，途径她的手腕，她的世界终于又有了颜色。
　　青黑色的霉菌、蓝紫色的药水、少年留给她的白光…
　　它们都被极具进攻性的鲜红晕染玷污，她的视网膜上血淋淋的一片，她的世界充斥着暴戾血腥的惨淡色彩，似乎早就预言了她的结局。
　　那天早晨她湿透了衣襟从床上惊坐而起，她顺着透过窗帘的白冷光晕看向了窗外，灰压压的厚重云层恍若重石挤压她的心脏。
　　她一个人出了门，除了一把很漂亮的匕首，什么也没有带，匕首是母亲偷偷藏在自己枕头下的，被她给偷了出来，幼稚地想要亲手杀死自己的父亲，这件事情她一直没告诉过母亲，对方只以为是搬家的时候不小心弄丢了。
　　她麻木地走在无人的小巷里，天气暗沉沉的，似乎快要下雨了，也好，不至于让她的死相太难看，她自始至终都还是那个爱美的自卑女孩。
　　几个女混混堵住了她的路，而她沉浸在即将解脱的释然里抽不出心神，根本无心理会，她给了对方想要的所有，心里盘算着她会不会看见从自己身体里流出的鲜血的颜色，然后默默蹲在地上等着她们离开。
　　可她永远也忘不掉那束透过云层的光。
　　男孩拖着行李箱毫无征兆地出现在巷口，站在了她的面前，朝她伸了一只手，像是十数年前对方那样低着头问她是否受伤那样温柔，那样光芒万丈…
　　命运总是在眷顾她，在她身临绝处的时候给她希望。
　　那一刻，她觉得自己真是幸运极了。
　　（到这里苏希的故事就差不多全都串起来了，后面会掉线一小会，凌晨还会有更新，我就再求求月票啦，有剩下没投的，可以投一投。）

第十九章 愤怒
　　“对不起…对不起…”
　　少年的身体躺在她的怀里愈发冰冷，鲜血沿着伤口涓涓地往外淌着，止不住，到最后临近干涸。
　　她无能为力，眼泪溢出眼眶，沿着脸颊缓缓流下，冰冷的液体在现实里唤醒了她，猛然睁开眼，死死地盯着天花板，所幸入目是一片让人安心的洁白…
　　苏希松了口气，可泪腺像是坏掉了，泪水还在接连不断地往外流。
　　“你…怎么了，做噩梦了么？”
　　苏语被女孩的动作闹醒了，对方的状态隐隐让他有些不安，他皱着眉，有些担心地看着苏希。
　　“没什么，梦到些不好的东西了。”
　　苏希生硬地推开了苏语，一个人从床上坐了起来，“我去倒杯水，给你喂药。”
　　“嗯，好。”苏语垂下眼睫，低沉地答应了一声。
　　苏希光着脚踩在清楚冰冷的地板上，青筋若隐若现的脚面透明的像是没有颜色，她很快端着水杯回来，手心里躺着几粒胶囊。
　　她居高临下地看着苏语脸上茫然的神色，眸子黑沉沉的，落不进男孩的影子，她刻意把水杯端到男孩面前，却不像以前那样抵在唇边，她看着对方很克制的没有习惯性接住杯子，勾了勾嘴角，霍地松开了握住杯子的手。
　　杯子盛满了水从空中坠落，速度愈来愈快，几粒很大的水珠不受控制地荡出了杯沿，苏语睡了一夜后恢复了些许力气的四肢一时有些控制不住，他下意识抬起了手臂，却骤然意识到这份情急之后显而易见的试探。
　　松弛了太久的神经显然无法及时的完成大脑下达的指令，他的手掌在半空中收住，眼睁睁地看着水杯跌落在床榻上，冰冷的自来水把被褥染成了大片大片的深色。
　　苏语看了几秒，抬起头和苏希对视，对方的眼神麻木冰冷，这是对方从没有在他面前露出过这样漠然的神色。
　　“有力气了？”苏希捡起杯子，声色冷的仿佛失去了温度，“既然有力气了就走吧，我真不该相信你的。”
　　“我…我也不可能一辈子都瘫在床上，你这样还不如杀了我来的好。”苏语侧过了视线，第一时间居然想要解释些什么，“我们总要把事情说清楚的。”
　　“杀了你？呵呵…我们之前有什么好说的。”
　　苏希忽然停住了步子，她缓缓转过身，她握住瓷杯的手指挤压在杯面上失血泛白，指尖刮着上面的釉彩，在心里刮起一阵酸涩，男孩如果再不走，她恐怕迟早会忍不住做些无法挽回的事情。
　　“所以我放你自由啊，这不是你一直想要的东西么，现在你可以走了，门现在是开的，我绝不拦你。”
　　苏希低头笑出了声，挑着眼尾，眼角噙着戏谑的蔑视，似乎这几日想来就魔幻至极的经历全都是苏语个人的臆想，男孩不过是可有可无的玩具，她根本不在乎，就像是有了男孩以后，那只陪着她睡觉的玩具熊就被随手扔在了角落里，看也不曾多看一眼。
　　“我当然可以走。”苏语被女孩漠然的语气狠狠地刺痛，他靠着墙壁缓缓坐了起来，这是他以前绝不可能做到的动作，身体正在一点点恢复，“可你到底是什么意思？这…你做的这一切根本没有意义。”
　　“我还说你傻还是天真？”，苏希似乎被男孩一脸困惑的蠢样逗乐了，她忍不住笑出了声，讥讽道。
　　“你不会真觉着我隔了十数年还会喜欢你吧？苏语…这是恨，是报复，赤.裸裸的报复，怎么？现在站在你面前的不是当初那个自卑的丑小鸭了，你就坦然的接受这一切了？从头到尾改变的，就只有我这张脸。”
　　她的声音越来越大，话里的尖酸刻薄几乎吐在了男孩的脸上，她冷冷地斥责，“你真虚伪，和他们根本没什么分别，我只怪自己傻，看走了眼。”
　　“如果你真是这样想的，我向你道歉。“苏语张了张嘴，忽然没了辩解的欲望，他捂着脸颊狠狠地揉搓了几下，语气有些落寞，“这件事吃亏的不是我，你完全没必要这样的。”
　　“滚啊，我让你滚，我的事情不要你管，也不用你负责，我真是恨透你这副假惺惺的样子。”苏希那一头柔顺的头发抓得凌乱，她歇斯底里地冲着男孩吼叫，“不要告诉我，你被我关了整整五天，现在爱上我这具皮囊，尝过滋味…就离不开我的身体了？”
　　“想做的话直说不就好了，何必这样多此一举，来呀…这不是你依依不舍，不肯走的留恋么？趁我今天心情好，我全都给你…不过最好留点儿力气离开。”
　　苏希一把扑了上来，趁着对方猝不及防的空挡把男孩压在了身下，她扯着宽松的睡衣纽扣，衣襟松垮垮地散开，没有内衣束缚的柔软晃荡着摇曳生波，奶白的乳肉直晃眼睛，早晨弥散在空气中的清冷开始融化，气温逐步攀升。
　　她扯开了衣襟，又把手伸向了裙底，唇角勾着妩媚放荡的笑容，语气轻佻放肆，仿佛是幽森小巷里那些失了灵魂，全然不在乎贞洁的风月女子。
　　“你真的够了，你还想把我玩弄到什么时候？”
　　苏语咬着牙，聚集起力气，反手握住苏希纤细脆弱的手腕，翻身把她压在身下，一连串的动作让还残留着药效的身体超出了负荷，他喘着粗重的呼吸，还是勉强借用身体的重量把女孩暂时压制住了。
　　“怎么…是觉着下面满足不了你，所以想要上位么？”
　　苏希没有任何反抗，她浑圆的乳肉摊开，轻微晃动，深深地沟壑若隐若现，她光是躺着，这身诱惑也足以勾引起蠢蠢欲动的欲望，浪笑着肆意挑逗对方的欲望，她仰起脖颈贴在男孩的耳边哈着灼热的气息。
　　“我都随你呀，肉体而已…满足精神的愉悦就够了，你不会真以为…我是多喜欢你吧？都什么年代了，还在乎少女的初夜贞操？你真是单纯的可爱。”
　　男孩清润柔和的眸子红了，她最后那几句话像是一根针深深地扎进了对方的心里，那少年的那股自尊和责任感搅动的粉碎。
　　“苏希！你就这么恨我？你真是够舍得，你…”
　　苏语没说完嘴边的话，他松开了苏希的手腕，怒意撑着他站起了身子，他踉踉跄跄地闯出卧室，在沙发上找到了几件衣服，上面还搁着他的手机。
　　他还是接受不了女孩骤然的转变，却又被对方放荡肆意的挑逗惹得满腔怒火，他抓起那摞衣服，晃晃悠悠地走到门口，牙齿被咬的生疼。
　　“我们都冷静冷静…”
　　他还是没忍住回过头看了眼床上的苏希说着，却没得来女孩的任何回应。

第二十章 错觉
　　手机几乎快要被消息塞满，苏希对外的应付只持续到第三天就戛然而止，他已经整整失联了两天，滑动的消息在眼前模糊不清地晃荡，残留着药劲的身体有些缓不上劲儿，苏语蹲在楼道里，养的有些长的头发被揉的蓬乱。
　　滑动屏幕的指尖忽的止住，他看见了夏千歌的消息…
　　“如果有时间的话，给我回个电话吧，想和你说点事情。”
　　消息是前天发的，苏希只是粗浅的回复了对方，把事情简单的带了过去。
　　苏语呼出一口混浊的气流，指尖震颤着拨通了对方的号码，心脏似乎夺走了身体仅存的力量，在胸腔里砸动的剧烈，他沉默地等待电话被接通，手机铃声回荡在空寂的走廊里，掌心的汗水很快湿了屏幕。
　　简单舒缓的旋律只响了片刻，听筒里传来了一个温柔的女声。
　　“喂？苏语吗？”
　　“嗯…嗯，我是苏语，你…你找我有什么事吗？”
　　“……”
　　听筒里沉默了几秒，喉结上下滚动，心跳声在静默里找不到节奏而变得紊乱，掌心被手机边沿的棱角刺得生疼。
　　“是关于话剧那天的事情，我觉得还是说清楚比较好，苏语一直对我很好…好到我有时候会感觉我们不太像是朋友，所以我就想问问你，可那天你逃开以后，我就又在想…是不是我误会了。”
　　电话那边女孩的声音冷静又温和，像是真的仔仔细细地考虑过他们之间的事情，舒缓的语气里没有过分的强硬，也没有故作甜美，对他进行假意的诱骗。
　　“但不管怎么样，我只是觉得我们之间的关系应该再等等，对不起…我还没有完全准备好，如果你是认真的，那就麻烦给我一点时间，让我再考虑考虑，总之…我会给你答案的。”
　　苏语终于吞咽下那口卡在喉管里的唾液，他忽然觉着安心，被炙热的火焰灼烫过后，他反倒对于这样平淡如水的关系感到真实，像是有什么东西连着细丝一把将他拽了上来。
　　如果是曾经他听到女孩对他说了这样的话，他大概会难过很久，可是现在…他感谢对方那他从噩梦里唤醒，切切实实地感受到了这场重生并非只是一场充满了玩笑的恶作剧。
　　“好，我知道了。”
　　苏语答应着，他拍了拍身上的泥灰，从楼梯台阶上站起，走出幽暗的楼道，明亮却不刺眼的白光铺了下来，空气不再粘稠燥闷，他重重地松了口气。
　　“还有一件事情可能要麻烦一下你了。”夏千歌忽然说道。
　　“什么？”
　　“安栀生病了，这几天精神都不太好，可能是对之前无缘无故发你脾气的事情很自责，你有时间的话…能来看看么？”
　　……
　　夏千歌听着手机被挂断，医院冷清的走廊里弥漫着消毒水的气味，她站在窗前，随手理了理被风吹散的发丝，澄澈透明的玻璃上映有一道浅浅的倒影，她望着玻璃上的苍白阴郁的女孩，唇角缓缓勾勒出清浅的微笑。
　　看来冒牌货似乎…翻车了。
　　她提着刚刚从楼下水果店买回来的苹果，转身回了病房，推开门，安栀正坐在病床上看着窗外发呆，女孩脸上不见往日总是乐呵呵的笑容，病号服松垮垮地套在身上，衬得脸色有些苍白。
　　“小栀，身体好点儿了吗？”
　　安栀抬起小脸，黝黑的眸子亮了亮，嘴唇微微翕合，“没事儿，好多了，只是发烧而已。”
　　“那…喝点热水。”
　　“谢谢。”
　　夏千歌在床前坐下，从花篮里挑了个红润的苹果，用自带的水果刀给苹果削皮，红彤彤的果皮一圈连着一圈脱落，露出白润甜腻的果肉。
　　“有个好消息要告诉你。”
　　“什么？什么好消息？”安栀抱着水杯，低头舔了舔温度恰好的温水，水分润湿了干裂苍白的唇，渗出淡淡的粉色，整个人看起来终于有了点精气神。
　　“苏语等会回过来。”
　　“苏…苏语？”安栀心里咯噔一跳，她把水杯放在桌上，语气陡然变得急促，“他不是回老家了吗？”
　　“应该是已经回来了吧，感觉这几天他还挺忙的。”
　　夏千歌蹙着眉想了想，笑着回答道。
　　“那我…我…”
　　安栀几乎快要跃到嗓子眼的冲动忽然失了力气，又重重地掉落下去，沉积了这么久的勇气似乎根本不太够，可对方已经要来了…在路上了。
　　“怎么了？”夏千歌弯了弯眼尾，轻柔地安抚女孩骤然躁动起来的情绪，“如果不太敢可以先等等，没必要…”
　　“我只是想问问他怎么想的，姐姐你说他和我到底有没有可能，一点点也好。”
　　“这个啊…”夏千歌低头把苹果最后一圈削掉，一圈接一圈的苹果皮跟着掉进了垃圾桶里，她不可置否地笑笑，“谁知道呢，不过可怜一点儿的小姑娘总会有人心疼的，想来你生病了，他也不会说什么重话吧。”
　　“姐姐这些天和我说的那些…我都不会，我也不想骗人装可怜。”
　　安栀顿了几秒，陷入了犹豫，但还是摇了摇头，不愿意用谎言去骗取什么本来就不属于她的东西。
　　“我只是说说，毕竟苏语人挺好的，我怕以后别的女孩和他在一起的时候…看见小栀你太难过。”
　　“可不要太犹豫了，算了…你自己的事情，我就不多嘴了，给…”
　　夏千歌抬起了头，把削好的苹果递了过去，嘴角微微扬起，仿佛把她和刚刚那个低着头轻柔劝导的话语撇的干干净净，仿佛根本不是从她嘴里说的来的。
　　安栀愣愣地接过苹果，不吭声…轻轻地咬了一小口，水分很足的果肉落到嘴里，被牙齿压榨出鲜香的果甜，生涩了许久的味蕾醒了过来，她留恋于这样酸甜的味道，却没有剥开隔阂的勇气。
　　装可怜夺取男孩的目光，可到底需要做到怎样的程度呢？她怕…怕自己分不清界限，找不到回去的路了…
　　“苏语快到了，我下去接他上来，小栀如果还是没有的话，可以当做什么都没有发生过，没关系的。”
　　“不过把自己打扮的漂亮点准没错。”夏千歌看了眼手机，缓缓起身，她笑着理了理女孩额前蓬乱的发丝，“我先走了。”
　　她在安栀的注视下离开了病房，那把水果刀没有收回刀鞘，明晃晃地躺在桌面上，几点酸甜的果汁沿着锋利的刀刃轻轻滑落，泛着银质刺眼的光芒。

第二十一章 蔑视
　　女孩还是以前那副干净利落的打扮，浅蓝色的妮子衬衣，微微泛白的牛仔裤，小白鞋洗出来像是新的，站在医院冷白色调的走廊里，找不出半点违和感。
　　可苏语偏偏知道女孩私下里的妩媚，仿佛是画师在干净的白纸上留下寥寥几笔艳红的色彩，勾勒出一朵花束的娇软，细细轻嗅，能闻见馥郁醉人的芬芳。
　　“你来啦…”
　　苏语依着房间号上了楼，在楼道风拐角恰恰和夏千歌撞上，对方朝他招了招手，眼角眉梢处处都漾着他熟悉的温柔。
　　“嗯…搭车过来的。”
　　夏千歌挽着垂落在肩膀上的头发，整体的归束在耳后，露出莹白泛粉的耳廓，她弯着眼眉笑了笑，“这样啊，安栀就在里面，可能状态不太好，让着她点儿好了，可别斗嘴。”
　　“好，知道了。”
　　两人离得近了，女孩身上那股子栀子花香扑在他的面上，勾动着他的嗅觉，他刚抽身于一场荒诞怪异的梦境，平淡乏味的现实反而让他找到了实感。
　　苏语把手搭在门把上，又回过头看着夏千歌，“那个，刚刚电话里说的事情，我其实没打算和你…”
　　“好啦，先去和安栀聊聊吧，我们的事情等会儿说，我一直在在外面呢。”夏千歌出声打断了他，笑了两声，开玩笑说道，“我又不会跑，而且我还真有点事情和你聊呢。”
　　“那好，等会聊也行。”
　　苏语本就没找好合适的措辞，索性把握在掌心里的把手按了下去，病房里没了外面刺鼻的消毒水，空气里弥漫着舒缓青涩的果香，他一眼和女孩对上视线，窗帘被风带着散开，光猛然透了进来，在眼前一晃，女孩别开了目光。
　　“好久没见啊。”
　　“嗯，好久不见。”
　　只是失联了五天，苏语却感觉像是错过了一个世纪那么久，什么都开始变得陌生，安栀什么时候变得这么沉默来着…他想不明白，唯一没变的，似乎反倒成了此刻待在病房外的夏千歌，他忽然意识到这个残酷的现实。
　　他坐在床边的椅子上，尝试着一点点找回遗失的熟悉感，他强撑着勾起嘴角，和以前那样逗了逗女孩“怎么发烧了？以前某人不是说很会照顾自己么？我才不在五天，就住到医院里来了。”
　　可似乎是他与世隔绝太久，说的话也对不上这个时代的电波了，安栀并没有笑，也没有和以前那样蹙着细长的眉毛瞪他，反倒是一把握住了他的手腕。
　　女孩的手很凉，几乎没什么温度，像是一块寒冰化成了水，顺着毛孔融进血液，他整个人全都僵住了，他以为自己回归了现实…却还是对这样突兀而略显亲密的举动感到恐惧。
　　“对不起，拍话剧那几天我不该冷落你的，我只是…想不明白一些事情，心情不太好，话剧我看了…很精彩。”
　　安栀的声音有些沙哑，少了往日清甜的水润，听着苏语很不适应。
　　“就…就因为这个，你什么时候觉得我这么小气了？”
　　苏语恢复了气力，把手不动声色地抽了出来，想找点事情分散注意力，“我给你削个苹果。”
　　“欸，水果刀呢？”
　　他抬起摆在桌上的果篮，看了看底部，依旧没找见水果刀的影子。
　　安栀低着头没说话，咬了半口的苹果就躺在垃圾桶里，她实在是没什么胃口，这苹果除了第一口是甜的，剩下的像是在嚼蜡。
　　她果然还是说不出口，如果不需要顾忌羞赧、担忧等情绪该多好，男孩从她的掌心把手抽了出去，像是连带着她的所有的勇气一起无情地剥夺。
　　安栀忽然又想起了姐姐和她说的那些话，那些轻而易举能够可以夺得男孩目光的方法。
　　她仿佛置身于深邃无垠的海域，耳边尽是海妖诱惑妩媚的歌声，引诱着她触礁殒命，一个晃神，指腹不小心触摸到了口袋里硬质的锋利，刺得皮肉生疼。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　沉默时，躺在苏语口袋里的电话震了震，他拿出手机看见了方艳阿姨四个大字，心头狂跳几下，像是没逃出多远，被一只大手狠狠地拽回了梦里。
　　“喂？方阿姨找我有事吗？”苏语起身走到了房间的窗台边上，接通了电话。
　　“苏语，这几天你去哪儿了？阿姨前天和昨天跟你打电话你全没接。”
　　“我…最近有点儿忙，要办证件，都在到处跑呢，可能看到了，忘记回了吧，不好意思啊，让你担心了。”
　　苏语掀开一点点窗帘，阳光被云层滤过变得白冷柔和，他想了想，嘴上没说实话，也不知道该怎么开口。
　　“忘了？”方艳狐疑地念了念，她继续追着问道，“小语啊，你好好告诉阿姨，是不是发生什么事情了？还是和苏希有关系的…”
　　“阿姨你说什么呢？这…这和苏希有什么关系？”
　　“我确实不年轻了，但也不傻，前几天那姑娘居然给我打电话了，想养一只猫，说她钱不够花了，我给她转了钱，她也没再拉黑我。”
　　方艳语速很快，隔着电话也能感觉她恨不得立马飞到青川来的急切。
　　“那孩子说话的语气…那是她上了高中以后第一次和我说话没带刺，那是我的孩子，阿姨能感觉到，她很开心，我当然不想放过这个机会，可那孩子从前天开始又不接我电话了，偏偏卡在生日的时候，你老实告诉阿姨，你俩是不是有什么事情？”
　　“我…”
　　苏语没想到方艳一下子能联想到这么多，他又忽然记起苏希被他压在身下的时候，眼尾挑着妩媚的弧度，冲他说那些放荡淫.乱的言语，他却根本分不清那到底是气话还是女孩真的有那样恨他。
　　“阿姨老实和你说，苏希的爸爸其实早就死了，酒精中毒，那孩子从那时候起就有严重的自杀倾向，她偷了我的匕首藏着，以为我不知道，我怕刺激到那孩子一直不敢明说，所以我才想让你看着她，阿姨骗了你…对不起。”
　　“苏希她很好，怎么会出事呢，我昨天刚和她庆祝完生日呢，她开心着呢，阿姨你肯定是多想了。”
　　苏语从干涩的喉咙里刻意挤出两声笑来，脑子里却不可自发地想起第一次去苏希家里的时候，从书柜上翻下来的笔记本，上面写着女孩的临终心愿，可女孩却笑着当他的面把东西撕了，和他说只是个玩笑，写着玩的。
　　真的是写着玩的吗？他在心里自问。
　　自杀，这两个字像是被蒙上了块厚布的巨大礁石，藏在女孩甜美的笑里，一旦揭开这层布，整日面对被涩发苦的海浪无情侵蚀后，只留下千疮百孔的腐烂孔洞。
　　“那好，阿姨信你，可以像上次那样替阿姨拍张照片看看么？”
　　“没问题，这几天我有时间，一定找苏希拍一张给阿姨发过去。”
　　苏语又安抚了两句，方艳虽然还是将信将疑，但也不可能立马飞到青川来，得知苏希没什么事，她也只能放下心来，有些不甘心地把电话挂了。
　　十八岁的生日。
　　几个字在苏语心里刻下几笔，他把手机握紧，不安很快爬满了心脏。
　　“安栀呀，我还有点事情，明天我再来看你吧，不好意思啊。”
　　“你要走吗？可我还…”
　　安栀眼看着男孩要走，愣了愣，立马挣扎着要从床上起来，可男孩已经走出了病房，门都来不及关上，门轴轻轻地晃悠着，她鞋也没穿，赤着脚踩在冰冷的地板上追了上去。
　　她骤然开始害怕姐姐说的事情成了现实，再不抓紧…男孩就会变成握不住的风，从她的世界里彻底消失，这是恶毒的诅咒，咒语藏在温柔地安抚里，她毫无知觉地中咒，等到发作的时候才感觉到蚂蚁钻心的疼痛。
　　可她根本没法像姐姐说的那样，装作可怜博取男孩的目光，谎言得来的东西，比脆弱的泡沫还要虚幻。
　　那些阴暗恶劣的东西…她才不要碰。
　　安栀追出了病房，却在门口不远处不小心跌倒，眼睁睁地望着男孩消失在了走廊尽头，单薄的病号服下，粉嫩的膝盖砸在瓷砖上落了一大片青紫，被填满心头的酸涩剥夺了痛觉，她挣扎着爬不起来，几滴晶莹的热泪溢出了眼眶，啪嗒啪嗒滴落在冰冷的地面上，摊开一小片水渍。
　　她仰起脖颈，神情沮丧落魄，那双光洁如新的小白鞋突然出现在她的视野里，她的姐姐面无表情地垂着眼眸睨视着她，从仰视的角度看过去，对方眼尾挑起的弧度漾着轻蔑，似乎…是有些失望。
　　夏千歌随意地踢开了从安栀口袋里跌出的那把水果刀，顿时觉着有些无趣，女孩的表现如何到底也只是可有可无的锦上添花，有这样一出，也不过是她心底恶劣的趣味在作祟。
　　她单纯只是对于计划无端出现了变故而感到不满，刚刚接到的那个电话让她着实心烦意乱。
　　她转身就走，没管倒在地上挣扎着爬不起来的女孩，寻着男孩离开的方向追去。

第二十二章 颜色
　　少年离开的步子极快，似乎是真的被她唬住了，又或者是这里的确没什么值得留恋的。
　　她的谎言简直漏洞百出，只要对方稍稍冷静，等怒意散去，就能很快找出其中的不对劲，可她根本要不了那么久。
　　苏希走过空荡荡的过道，站在电梯门口，望着数字缓缓下跳，最后停到了一楼，就再没了动静。
　　心里一点儿隐隐的希望彻底落空。
　　她靠在墙边，脸上全然没了惹怒男孩时露出的那副尖酸刻薄的神情，幽黑晦暗的眸子里失了焦距，被没有生气的空洞填满。
　　潮水上涨，淹没口鼻。
　　她整个身子都埋进了深海的黑暗里，只剩下几根脆弱的细丝拉着她，试图把她往上拽。
　　“对不起…”
　　她想，她应该向男孩道个歉，做出这样逾矩而荒唐的蠢事，可对方已经听不见了，不过能一直恨她就好了，也算是给她在心里留了一点余地。
　　人最难看的样子就是在死亡来临的时候，本能总是会让他们暴露许多丑态。
　　可苏希发现自己很平静，她回到屋里，把门反锁卡死，不再留给自己半点退路。
　　剩下的时间其实还很宽裕，不至于那样着急的以一种狼狈的死相赶着去死。
　　她回到卧室里翻了翻，那张当着男孩的面撕成粉碎的临终心愿后来又被她从垃圾桶里翻出来一点点补好，连同那把漂亮的匕首一同藏在了枕下。
　　其实一开始决定好的死亡方式应该是割腕自杀，用从母亲那里偷来的匕首割破手腕，静静地等着血液流失，身体冰冷…
　　可她后悔了，看到少年出现在小巷里居高临下朝她伸手的一刹她就后悔了，不是怕疼，只是单纯固执地认为这样的死法太过难看，更不要说跳楼自杀，把自己摔得血肉模糊。
　　男孩一定会看见的，看见她的丑态，她绝不要这样的事情切切实实地发生。
　　一定要死吗？
　　这个问题她问过自己无数次。
　　母亲曾经想用这把匕首抵抗男人的暴戾，可还没来得及挥出，就被她借来用以剥夺了男人的生命，自此…她完完全全失去了对于生命的敬畏。
　　她的视野里失去了颜色，那些污浊不堪的恶意织成一堵混沌灰暗的围墙，将她从人群中无情地抽离，她天真地以为只要有这把匕首，她就能杀出重围，刀子捅进灰暗的墙壁，涌出来的却是鲜红刺眼的血液。
　　她被粘稠腥臭的红染了满身，勾扯着晕染在骨子里那些暴戾的因子蠢蠢欲动，她杀了红了眼，与男孩相处的那几天，停歇了十数年的欲望更是如同旷野上的野草般疯狂生长。
　　她恐惧自己会有一天把刀刃对向少年，对方的血溅在她的脸上，她会亲手扼杀了自己的光。
　　可少年是美好的…自由的，她才是扭曲畸形的那一方，她是电视剧里那些难看的反派，是丑陋的恶人，应该终结生命的…该是她。
　　药物是提前准备好的，男孩的出现让这场微不足道的死亡延迟了几天，给她灰暗无光的生命添了几分色彩。
　　她天真地以为自己是幸运的那一个，在可现在看来不过是命运摆弄她的手段罢了。
　　她这一辈子，最残酷的地方绝不是遭遇了太多绝望，而是她总是在被绝望逼到无路可走的时候，遇见那么点儿唾手可及的希望，让她不得不拖着这具残破的身体继续活着，然后经临更多的绝望。
　　冰凉的水裹挟着药物灌入咽喉，药很苦，途径味蕾的时候苦的她想要呕吐，甚至超越了她对于死亡的恐惧。
　　她不由得想起男孩每天吃药的时候那副痛苦的模样，她猛地仰起脖颈，把杯中的水大口大口地喝了下去。
　　药物还没有见效的时候，身体一切如常，她平淡的站起身走进卧室，躺在了曾和男孩缠绵悱恻的床榻上，轻轻细嗅，似乎还能闻见对方残留的清新干净的味道。
　　空调被打到了极低的温度，这个刚刚入春的季候还不算太热，但尸体在房间里放久了还是会腐烂、发臭、生蛆…那可真是难看死了，比死亡本身还要让她觉着害怕。
　　因为紧闭了卧室的门窗，出风口吹出寒气在房间里扩散得很快，温度下降的很快，好像又回到了刚刚逝去不久的冬天。
　　她恍惚间沉了一下眼皮，突如其来的睡衣险些让她就那样睡了过去，冷气在肢体里乱窜，无情地剥夺着体表的温度，不知是困了…还是冻的，她的身体变得僵硬迟缓，她吸了吸泛红的鼻尖，拿出手机翻开，想要分散一点儿注意力，不至于睡的太早。
　　手机的光亮微弱黯淡，照亮了她苍白阴郁的脸，那捧染烫过不久的亚麻金色的微卷长发好心地施舍给她几分活力，让她看起来不过是和大多数人一样，只是习惯性在临睡前刷刷手机。
　　她强忍着用被褥盖住这具愈发僵硬冰冷的身体的冲动，担心这样会让死后肉体腐烂的速度加快，手指颤抖着触摸屏幕，她不知道该看些什么，索性点开了离指尖最近的相册。
　　哪怕有一张漂亮好看的天然脸蛋，她也没有像大多数女孩那样沉迷于自拍或是分享生活在朋友圈的欲望，相册里的照片少得可怜。
　　最近的几张是她偶然间在网上刷到了几张布偶猫出生时的照片，尽管光秃秃的小猫看起来弱小可怜，甚至看起来丑丑的，但她却能感受到这是一只只具有自我意识的小生命，它们努力地面对镜头，散发着生命的温度。
　　苏希笑了笑，她忽然想起，自己很小的时候…就许愿过想养一只可爱的小猫来着。
　　她又翻了翻，动作愈发艰难，屏幕缓缓滑到了那张合影上，她骤然生出一股意识，沉重的眼皮被撑开些许，照片就是最近拍的。
　　背景就是这栋楼的正门口，她穿着紫色的立领外套，咖啡色的短裙，肉色的丝袜裹着修长笔直的腿。
　　那时候她还是黑发，站在台阶上，下巴抵住了男孩的肩膀，露出俏皮的表情，渐渐晴朗的天光透过楼栋间的缝隙，落下一层轻薄的白纱，融在了身后背景里。
　　真好啊…难得有能从她身上看见这么多色彩的时候，没想到居然是在刻板的照片里。
　　她勾了勾嘴角，笑容清浅平淡，指腹点在屏幕上，轻抚男孩的脸颊。
　　撑不住睡意的前一刻，她借着最后一点力量把手机关机，意识开始逐渐消散，眸子里那点儿最后的色彩随着屏幕呈出灰暗而跟着消失，意识彻底陷入了冗长平静的黑暗。
　　残存的一点意识沿着神经发散，尽了最后的职责，把自己送进了大脑中枢。
　　听说人自杀是要下地狱的呢…
　　是啊，下地狱而已，她平静地想。
　　对不起啊。
　　我这一生尽是些灰暗的颜色。

第二十三章 追赶
　　“对不起，您拨打的电话…”
　　电话拨了一遍又一遍，打不通。
　　苏语退出通话页面，又打了过去，依旧没人接。
　　他莫名的有些不安，可女孩应该不会出什么事吧，如果真的会自杀…那女孩把他锁在家里的目的是什么？只是因为恨他？
　　他当时真是被怒意冲昏了头，现在想想，这样的理由根本站不住脚。
　　但苏语还是想不明白，事情被搅成一团乱糟糟的麻，他找不到半点头绪，那些事情…女孩只对他讲了一半，然后把绳子的另一头藏了起来，让他永远也找不到答案。
　　他要回去看看，哪怕被骂了然后拒之门外也好，至少确定了女孩还活着。
　　临终心愿四个大字像是诅咒般锢在他的脑海里，女孩当着他的面把写着临终心愿的笔记给撕了，可那些撒了满地纸片仿佛又重新在他眼前拼接了回去，苏希到底对他说了多少谎话，谁又能保证这句承诺不是假的。
　　身体里的药效还没过，体力完全跟不上，他根本跑不了太远。
　　苏语弯着腰拄着膝盖蹲在路边，他想要在前面的路口拦一辆车，还没来得及挥手，车流就从他眼前闯过，扬起一大片尘灰，他捂着嘴使劲咳了两声，喉管又干又涩，可他不敢停留太久，一秒钟兴许就一条命。
　　他锤了锤吸入冷气后愈发隐隐作痛的左腹，不敢停留，眼瞅着这边路口一时半会儿打不上车，准备去马路对面商业街那一边拦车。
　　可偏偏遇上了红灯，他忍着躁郁站在斑马线边沿等着，他从没有觉着等待红绿灯会如此漫长，分秒的跳动都让他觉着难熬。
　　红绿灯附近的摄像头闪了闪白光，红绿灯紧接着变色了，他的注意力重新被吸引回去，跟着人群穿过了车流停滞的马路。
　　熙熙攘攘的街头人影耸动，苏语站在路边向来往的车流招手，可大多的车里都有载客，他耐着性子等，手机屏幕上糊满了细腻的汗水，他出来的时间还不算太久，现在拦一辆车回去也不过堪堪两个小时。
　　两个小时…
　　他心头还是沉了沉，如果女孩真的自杀了…是因为他么？
　　这是对他的报复？
　　让他余生陷入愧疚的自责，受尽剜心剔骨的疼痛。
　　可他至始至终都被蒙在鼓里。
　　“苏语！这边呀。”
　　苏语愣了愣，耳边的声音有些熟悉，被他一下子从耳边有些吵闹的喧哗里捕捉到了，他抬起了头，视线扫了扫，看见那个人笑容满面地坐在车里向他招手，像是久别重逢的老熟人。
　　没多少体力的身子连脑子也转不快了，他下意识朝着那辆走了过去，车上的男人脸色苍白，眼睛很大，鼻梁高挺，沾了点外国人的血统。
　　“顾…顾川？”
　　“怎么？回趟老家连我人都不认识了？”顾川依旧是一副嬉皮笑脸、玩世不恭的模样，他拍了拍车门，“刚好路过，上车咯，我送你回学校。”
　　“好，麻烦你了，可我…不回学校，方便的话，可以不可以…”
　　苏语心头松了口气，他几乎没怎么犹豫，一把握上车门把手，却下意识注意到，这辆车是台不过十来万上下的平价车，十来万…兴许还比不上顾川停在学校里那辆车的几个轮子。
　　可那辆车太招摇了，而有些事情做起来…是需要掩人耳目的。
　　某些尘封的恐惧猛然袭了上来，拉住了他的神经，他陡然松开了握住把手的掌心，血丝在眼白上蔓延了几分，他盯视着顾川嘴角的笑容，莫名的感觉一个巨大的阴谋形成的囚笼正要把他禁锢住。
　　苏语没吐出一个字，几乎扭头就闯入了身后拥挤的人群，借由其他人的身体遮掩住他逃跑的背影，他的步子错乱慌张，连续撞到了好几个人，身后骂声不断，可他不敢停下，巨大的阴影紧追不放，再慢一分…兴许就…
　　窒息的感觉再度卡住了他的咽喉，那股子炙烈到让他感到灼烫的爱意。
　　顾芝。
　　……
　　死亡…到底是怎样的感觉。
　　走马灯，可她似乎没有，只是觉着身体像是被扔进了冰窟窿里，寒气一点点裹挟住她的感知坠入深渊，她很快失去了五感，也不冷了，甚至觉着温暖，黑暗把她紧紧地包裹住，寒气被阻塞在外面进不来了，却也有一种喘不上来气的窒息感罩住了她。
　　或许是她这一生太过于昏暗，以至于临死之前也找不出半点儿值得留恋的东西回忆。
　　可明明有才对，她在黑暗里固执地反驳。
　　她记得自己挽着男孩的手，甜甜地喊他哥哥，对方笑着说她像是个孩子，摸了摸她的脑袋，掌心很大很暖，他们挨的很近，甚至可以闻见男孩身上那股清新干净的阳光气息。
　　画面忽然变得像是老旧电视机发潮时那样闪烁不清，成了满屏的乱码，她觉着很吵…很刺耳，先是一声巨响，把陷入了冗长黑暗的意识猛然唤醒，耳畔立马接着响起了密密麻麻的脚步声。
　　是谁来了吗？是他？他回来找自己了？
　　为什么总是这样，在她最狼狈不堪的时候，一而再…再而三，让少年来救她。
　　少年会看着她死在自己面前么？
　　她忽然意识到这个惊悚的事实，她宁愿从高楼跃下死的去死无全尸也绝不想这样的想法沦为现实。
　　她都要死了…为什么命运还要开一个这样残酷的玩笑，她悲哀地想着。
　　意识被囚禁在躯壳里，眼皮沉重的锁着，她睁不开眼，无法求证这个模糊的猜想。
　　求生欲前所未有的强烈，人在临死之前似乎都会出于本能地选择求生，可她只是单纯地想要验证些什么，强撑着意识，沉重的眼皮仿佛被千斤巨石压着，但她还是艰难地夺去了一线缝隙，一点儿明亮投在了视网膜。
　　她看见了一双小白鞋，擦洗的很干净，纯白短袜恰恰没过鞋沿，露出的白皙足踝望着精致小巧。
　　是他？
　　意识还没有醒转过来，她还没认识到眼前的画面意味着什么，就又听见有人在说话，是一个低沉急促的男声，带着点儿惊喜的语气。
　　“还有呼吸！刚刚服药不久。”
　　“把空调先关掉，病人体温太低了。”
　　……
　　我还有救么？
　　莫名的，她松了口气。
　　原来…她也是怕死的。
　　（今天的三更完了，凌晨还有的，顺便求一下月票啦。）

第二十三章 清明
　　下午五点，傍晚将近。
　　萧瑟的冷风从顾氏陵园上空呼啸而过，四周环绕的挺直青松猎猎作响，发出凄惨的悲鸣哀嚎。
　　弧线优美的黑色轿车沿着郊野长直的柏青路面飞驰而过，划破了陵园的寂静冷清，在陵园门口缓缓停下。
　　驾驶位的车门弹开，顾芝从车上下来，高跟的黑色皮靴踩在地面上砸出清脆的声响，纤细的小腿在皮靴的裹俯下绷出优美的肌肉弧线。
　　清明过后陵园又归于冷清，入春以后风儿都乖了起来，拂在面上柔和舒缓，陵园的风依旧生冷干硬，仿佛城市里那些桀骜不驯的冷风都逃到这里。
　　顾芝踩着陵园的青石小道拾阶而上，鞋跟落在青石上哒哒作响，打破了四周沉寂的静默，尽管清明已经过了有一段日子，她穿的依旧还算郑重。
　　半身裙的裙摆锤在膝盖上方微微摇曳，与长靴之间空出丰腴紧致的大腿，稍稍溢出的软肉裹着黑色丝袜，外面披了件御寒的黑色大衣，一身肃穆的纯黑。
　　春后陵园的草木都开始抽枝生芽，低矮的青色野草沿着墓碑周遭发了疯似的长，她走过沿途那些修剪过草木的小道，依稀还能望见几张黄色的薄纸在泥土里翻滚，甚至顺着风高高扬起，一会儿不见了踪影。
　　傍晚的天幕依旧是暗沉沉的，灰黑色的云团沉积着拦住迟暮的阳乌，看不见几缕霞红，青黑色的墓碑在惨淡的白光下笼上了一层黑纱，远处看不清的几块怪石影影绰绰愈显幽暗，花圈在风里哗哗啦啦地响，添了几抹鲜艳诡异的色彩，仿佛在举行某种特殊的仪式。
　　顾芝径直走向视野里那座略显陈旧的墓碑，破了一方小角的石碑被周遭茂盛的野菜围着，显得有些格格不入。
　　顾氏陵园的墓地每年都会请人修剪过于繁盛的草木，可莺飞草长，野草总会不值钱地疯长，一些细枝末节的地方还是需要等到亲人上坟时清理。
　　顾芝清明前后忙于手头的事务，一直没有时间来陵园看看，现在尘埃落定，今天又恰恰是两人的忌日，她才推开事宜抽身出来。
　　眼前的墓是合葬的，葬着在她儿时就一同出了车祸的父母，当年顾氏长子与刚刚诞下一子的妻子突如其来的横祸几乎掀了顾氏半边天，铁板钉钉的继承人突然空出了位置，那个时候…是豺狼虎豹撕咬出的血流成河。
　　“那个老女人已经死了，也是车祸。”
　　顾芝只化了很淡的妆，显得面容愈发柔和温婉，她站在墓前，狭长的眼眸微阖，睨着冰冷漆黑的墓碑，神情里透不出喜悲。
　　“他们都说我疯了，怎么可能让一个疯子掌管当权顾家…”顾芝不禁发笑，绯色的薄唇微微上扬，“分明是他们亲手把我送进精神病院的，多荒唐的理由啊。”
　　“哦…对了，以后，我就不是一个人了。”
　　顾芝似是想起了什么高兴的事情，眼尾翘起，扬出欣喜的弧度，“是个很可爱的小家伙，就是有点调皮…我本来还等着他来找我呢，我就原谅他，可惜了，还得再动手抓回来，下次…我和他一起来看你们好了。”
　　“顾…顾小姐。”
　　一声讶异的惊呼声忽然从耳边有些聒噪地响起，顾芝偏过视线，撩起散落在肩膀上的乌黑长发，刹那的风情看着男人张着嘴，迟迟说不出话来。
　　“你是？”
　　“哦，我来给家里人烧点纸钱，打扰到顾小姐了真是不好意思。”
　　男人已然是中年模样，比顾芝大上不少，却依旧一副惶恐卑微的神色，他急忙低下头，老实地说清了自己的目的。
　　“没事儿，能有这份孝心当然是好事。”
　　“哦哦，顾小姐过奖了，说来惭愧…清明太忙了，连家里人也抽不出时间祭拜，只好现在来补救补救，真是对不起家里长辈了。”
　　男人身份低微，连顾家主宅都没去过，更不要说见过顾芝了，勉强看过照片，对方眼尾下方那一点暗红的泪痣让他印象很深，他一眼就认了出来，那个传闻里那个心如毒蝎的疯子在他的心里一下子成了荒唐的谣言。
　　他低着腰和顾芝客套了两声，拎着满满一袋子纸钱往边上旁系子弟的墓碑前赶，要趁着天黑之前还得把这袋子纸钱全都送到那边去。
　　男人离着远了，才暗自嘀咕起刚刚不小心听来的零星几句话。
　　养了只宠物而已，也要在祭拜的时候说的这样详细？顾芝的父母不是应该很早就出车祸死了么？没想到现在关系居然还这样好，分明是这样温婉念旧的性子，道听途说的那些个传闻到底有几句是真的？
　　男人摇了摇头，没再深究，祸从口出这样粗浅的道理他还是懂得，甩去心里那些八卦的念头，点着了火，一张张纸钱扔进去，火焰的势头立马大了起来，火舌被成捆的钱币吞了下去，风一吹，火势又涨了涨，火光摇曳着扭曲了空气。
　　……
　　顾芝接了电话，电话那边的声音嘶哑低沉，听着有些刺耳。
　　“小姐，这边的事情已经全都安排好了，我们后来查了监控录像，失踪的那几天…目标应该是没有外出的。”
　　“伤着小家伙了么？”顾芝垂眸弄着涂着艳红油料的指甲，问道。
　　“目标…”沙哑的声音滞了滞，似乎是怕说错了话，顿了好一会儿才缓缓开口，“目标反抗有些激烈，逃进了闹市区我们也不太好动手，最后迫不得已使用了武力手段。”
　　“真是调皮呐，也不知道这样做对不对，还是喜欢小家伙…乖乖的样子。”
　　顾芝叹了口气，轻飘飘的语气听不出什么情绪，“顾川呢？”
　　“顾川事情办完后就已经离开了，他全程都很配合行动。”
　　“行吧，你们先把人看着吧，这阵子彻底忙完了我就回去…”
　　顾芝用纸巾擦了擦染在鞋跟上的泥土，离开陵园前她回头扫了扫凄冷的墓地里升腾起几缕孤零零的青黑色的烟雾，黑色的灰烬随着冷风四散飘零。
　　“别伤着他了，我可不想刚见到他就落了一身伤，让他听话的工作…我自己来做就好了。”

第二十四章 死讯
　　昨日刺耳又急促的警笛声几乎响了一夜，救护车闪着红蓝交错的警灯划破了寂静凄冷的夜幕，几颗孤零零的星子藏在云团里闪了闪，很快不见了踪影，彻底泯灭在深邃晦暗的长夜。
　　一起车祸、一场自杀…繁复的案宗摆满了办公桌，警局昨夜一直跟着加班到半宿，这样的事情也到不了需要电视媒体报道的地步，第二天一些小的新闻媒体像是苍蝇搓着手掌急切地找了点资料就纷纷出了报道。
　　关系到人命的两个案件…在这个信息膨胀的数据时代里被无限缩小，只要和自己没有关系…甚至抵不上一两个都能逗乐自己的网络段子。
　　冰冷屏幕总是能够很好的过滤掉该有的同理心，两条人命而已…也不过划划手指过个眼瘾转眼就随意地抛之脑后，如同扔进广袤深海的小石子，翻不起半点波浪就沉入深邃的黑暗。
　　……
　　“女儿累着没，爸爸怎么感觉你又瘦了点儿，别天天听你妈叨叨，身体要紧，实在是累了…学习可以先放放。”
　　何父望着自家出落的愈发高挑漂亮的女儿，心里像是抹了蜜，怎么想心里都是甜滋滋的，关心则乱，他还是忍不住回过头，朝刚刚下了晚自习的何慕青啰嗦了两句。
　　“知道啦，而且我哪儿瘦了？天天坐在椅子上，感觉大腿都粗了一小圈呢。”
　　何慕青撇撇嘴，又像是想起了什么值得高兴的事情，眼眸亮了亮，不沾粉黛的脸蛋依旧明媚动人，红扑扑的脸蛋像是还未熟透的苹果，青涩而又火热，透着这个年纪女孩充沛的青春活力。
　　“老爸老爸，你猜我这次月考第几名？”
　　“对哦，你前两天月考了来着。”何爸皱着浓眉故作思考的模样，“上次考了第五，那这次肯定是班上前三咯，我家姑娘平常这么努力，肯定一次比一次进步。”
　　“嘿嘿…”，何青春拂去嘴边湿润的发梢，扬了扬脑袋，纤细瓷白的脖颈顿时暴露在空气里，几滴晶莹的汗液沿着优美的曲线溜进了精致小巧的锁骨里，她洋洋得意笑了笑，“这次超常发挥，班上第一，年纪第六！我的语文还是年级第一呢。”
　　“年级第六？我的妈欸…你们这一届年纪前三的话，都能争一争江南大学了吧？去年你们学校挺可惜的，唯一的那个苗居然高考的时候发烧了。”
　　何爸眼睛都瞪直了，平常家里他总是负责和稀泥的那个，知道女儿成绩高三以后进步飞快，但也没想一下子飞进了年级前十，他本想着女儿快快乐乐过一辈子就好了，没想到，这可真是…祖宗保佑啊。
　　“这次只是运气好啦，下次还指不定还没有第六呢。”
　　何慕青还是有些压抑不住嘴角的上扬，她捂着脸颊使劲搓了搓，白皙的耳垂泛着淡淡的粉，隐没在乌黑的发丝下，“而且不是说好了嘛，上青川大学，江南大学…我没兴趣。”
　　“好好好，女儿要去哪儿，爸爸都支持。”何爸踩下刹车在红灯前缓缓停下，“去青川也挺好，让苏语多照顾照顾你，不然啊你这个毛糙的性子，一个人指不定日子过成什么样了。”
　　“和他有什么关系，我想去青川，只是…只是…那儿风景好看而已。”
　　何慕青立马摆出一副不屑的模样，撇过脸冷笑了两声，嗓音不受控制地抬高，很快又缓缓地降了下来。
　　她摸着套在手腕上的皮筋，那个家伙应该有好好戴在手上吧，心里泛了点自己都没法察觉到的甜蜜，可女孩嘴上还是不饶人，“还有那个家伙答应给我的，我去了青川就有喝不完的奶茶，还说要找到青川所有好喝的奶茶店，也不知道他还记不记得，敢骗我…饶不了他。”
　　“呦，青川昨天那边出了车祸呢，死了个青川大学的学生，真可惜呀…考个好大学不容易。”
　　“爸！妈平常是怎么说你的？不要仗着车龄大就老是开车玩手机，容易出事的。”
　　“好嘞，爸不看了，回头叮嘱下小语，青川不比咱们这儿，大城市车多人多的，让他多注意点安全。”
　　十字路口的红绿灯在黑暗里变了变颜色，何爸把手机关了，踩了脚油门，车子很快再度没入了人流，消失在幽暗苍茫的夜色里。
　　……
　　苏语死了，车祸。
　　青川这些年发展起来，车流量越来越多，车祸的比例也直线增长，出了起车祸死了人，倒也没翻起多大浪花。
　　可一条鲜活的生命毫无征兆的消失，幕后的管理者为此忙的焦头烂额，前因后果，都要写成白纸黑字纳入案宗，不能留有逻辑的漏洞，还要给死者的家人一个能说通的交代。
　　焚化、下葬、吊销证件…死亡意味着一个人要彻彻底底从物理与社会层面被抹去，短暂的一生被留存在冰冷的石碑上，就此画上句点。
　　青协这几天本来正忙着组织一次社区送温暖，活动还算有意思，发布的通知让不少同学都有兴趣，前几天还热热闹闹的青协活动室，今天却显得格外的冷清，正门半开着，迟迟不见人影进出。
　　陆思远抱着几把新添的椅子推开了活动室的门，他喘了几口气，把椅子全都搁在地上，活动室里没什么人，他一眼就望见了办公桌上低头整理资料的夏千歌，心头沉了沉，总是挂在嘴角的笑意从知道那个消息开始就消失了。
　　他想了想，还是缓步走了过去。
　　“千歌，来这么早啊。”
　　夏千歌停了手上的笔，理了理额前清浅的发丝，看了陆思远一眼，眼底也没见往日的温润，“是啊，睡不着，就干脆来把昨天没弄完的活动方案写完。”
　　“哦，这样。”陆思远点了点头，话卡在嗓子眼还是被他压了出去，“苏语的事情…节哀吧，你说怎么这么突然呢，本以为只是回了趟老家，没想到就再见不着了。”
　　夏千歌缓缓垂下眼帘，纤长的眼睫打着颤，显出和她面上不相称的悸动，她紧抿着唇，似乎正忍受着极大的哀伤。
　　“是啊，太突然了。”
　　陆思远也只是想起苏语和他说过夏千歌的母亲年前去世了，才想着接二连三有熟悉的人离去，担心夏千歌会受不住刺激。
　　他又望了夏千歌一眼，秀长乌黑的睫羽扫下一片扇形的阴影，看不清女孩的眼睛，只是对方苍白的脸上全无血色，也只有翕合着却不开口的嘴唇泛着淡淡的粉。
　　“没事儿就好，红姐说了，今天大家都休一天，没必要逼着自己，今天我和唐欣约着一起吃饭，要不一起吧。”
　　“不用了，还差一点，弄完我就先回去休息会儿。”
　　夏千歌答应着，手上动作不停，等到脚步声渐渐走远，她才停了笔，眼底凝结的哀伤缓缓化去，成了粘稠的浓墨，眸子里漆黑晦暗，她勾了勾嘴角，漫不经心的一笑。
　　一页空白的稿纸上留了娟秀有力的字迹，只有两个字。
　　顾芝。

第二十六章 替换
　　葬礼就办在青川，上午九点开始，由于事发突然，许多人根本来不及奔丧，人来的不算多，除了血缘很浓的亲人外，大多是死者在青川生前交好的朋友和同学。
　　司仪衣装笔挺、神情肃穆地站在告别厅的礼台上，等待着死者的家属和朋友依次到场，选择的殡仪馆规格很高，请来了最好的司仪主持这场葬礼，从报丧到现在的流程几乎全都有条不紊的进行。
　　陆思远他们几个和苏语玩的还算好的同学都一起来了，一同随行的还有几个在青协和苏语有过照面的朋友，每个人神情都有些恍惚，几天前还活生生的一个人，再见时就已经阴阳两隔。
　　几个人对望着，沉默了许久，到最后也只能叹口气说一声，“唉…好端端的，怎么就出了车祸呢。”
　　聂红耸了耸鼻子，从大壮手里接来两张纸抹了抹眼角的泪，她和苏语的交集其实算不上太多，那场话剧最后真的在艺术节上为青协赢来了奖杯，现在还摆在活动室的橱窗里，世事无常，这本来是件值得高兴的事情，一转眼就…
　　唐欣这种喜欢搞文字的女生大多感性，和苏希关系又不赖，进入了沉闷压抑的氛围，压根说不话来，就趴在陆思远肩膀上哭个没完，衣服湿了一小半，根本止不住。
　　“这事儿没让安栀知道吧？”
　　陆思远拍了拍唐欣的肩膀，安慰了几声，又低声问起了安栀的事情。
　　“没呢，安栀她好像对苏语有点…又在生病，就还没说呢。”聂红摇了摇头，她把视线转向越来越嘈杂的大厅，来吊唁的人似乎突然多了起来，一个中年男人拿着悼词在台上麻木地默念着，五官和苏语有那么几分相似。
　　“没说也好，找个机会再提吧，那…她人呢？我们都来了，安栀会不会看出什么？”
　　“人在医院里，要下午才出院呢，等会葬礼结束，我们一起去接她吧。”
　　夏千歌一直站在角落里，她挂了刚刚陈凯打来的电话走了过来，陈凯到最后还一直对没法亲自来一趟葬礼的事情耿耿于怀，说话都带着些微弱的哽咽。
　　她穿了黑色的外套和长裤，总是没什么血色的脸与这葬礼上浓重的黑相衬在一起，显得愈发苍白病弱，有种近乎病态的白。
　　她说话的声音很轻，始终低着眼眸，浓密的睫羽垂散，遮掩住漆黑的眼瞳，看不清黑暗里流转的情绪，却依旧让人感受到一股浓烈的悲伤。
　　……
　　“节哀吧，节哀…”
　　何父挽着身边哭哭啼啼的何妈，朝苏父点了点头，他们接到了报丧的消息，瞒着何慕青连夜赶车从家里过来青川了，满身都是还未落尽的风尘。
　　“那孩子也是我看着长大了，过年的时候还说惦记着我烧的可乐鸡翅，这才多久，怎么一声不吭就…就…”
　　报丧的电话来的太突然了，何妈到现在还是接受不了这个事实，她当年身子不好，经不起折腾，生了何慕青就已经耗尽心力，哪怕没有生男孩，何父也没再提生孩子的事情了。
　　可这到底是个遗憾，她记得小家伙是怎么在她面前慢慢长大成那个大男孩的，人性格好，生的也不错，她一直是当亲生儿子看的…
　　“方艳也没来么？”
　　“嗯？方艳她…她…”
　　苏父手里的悼词被握的发皱，铅墨沾了汗液，晕开淡淡的痕迹，他愣愣站在一旁发呆，僵硬的吓人，嘴里反反复复念叨着几句悼词，眼睛也不眨，血红一片。
　　“小希她当天也出了点事，苏语好像是在去找她的路上出了车祸，方艳觉得是她害死了苏语，昨天哭了一整晚，精神状态很差，我让她留下照顾小希了。”
　　“那这葬礼是谁办的？”
　　“我也不清楚，好像是小语认识的人，来了青川以后我就忙着警察那儿了解了事情的经过，很严重的车祸，人当场就已经去世了，拍的照片我都不太忍心看，通知我的时候，认定结果已经出来了，我同意以后，尸体就立马送去火化了。”
　　“我才是对不起小语的那一个，一直忙着生意上的事情，本想着等以后多补偿补偿他。”
　　苏父哽咽着，许久说不出话来。
　　“这些人怎么都这么面生，家里人么？”
　　“不认识。”苏父摇了摇头，他实在是抽不出什么心神，昨天接了一个殡仪馆的电话找他核实信息，就麻木地赶了过来。
　　台上的司仪接到了耳麦里的消息，咳了两声，试了试话筒，似乎是等来了最后的亲属，葬礼要开始了。
　　女人来的有点儿晚了，几乎是掐着点，场上静了静，苏父觉着陌生的那些面孔眼睛都是跟着亮了亮，小幅度地往门口涌了涌。
　　这场葬礼办的不算招摇，可毕竟算得上是青川规格最高的殡仪馆，多少业界大牛都在这儿举办过葬礼，这些地头蛇一个个精明的很，这可是挂了顾家名头临时插队举办的葬礼，纷纷换了丧服想跑来露个眼缘。
　　身材高挑的女人抬眼扫了扫会场，她鼻梁高挺，狭长的吊梢眼微微上挑，眼尾下一点缀着暗红的泪痣，本是一颦一笑都该妩媚至极的面庞此刻却是满眼哀沉，眼睫下垂着，五官黯淡，神情肃穆悲痛。
　　她一眼就望见了台上了苏父，加快了步子走过去，人群让开一条小路，她走到苏父面前，微微低下头，海藻般乌黑柔顺的长发垂落在颈项两侧。
　　常常挂在耳垂上的坠链被顾芝早早地摘了，手指纤细修长，也不着修饰，她穿着素色低调的女士西装，一身肃穆内敛的黑。
　　“叔叔好，也不知道小语有没有提到过我，我叫顾芝…”
　　“顾芝…”，苏父额头的纹路皱得愈发密集，他凝神想了想，的确觉着名字熟悉，记忆最后停在了苏语小时候的日记本上，“哦，你是苏语小学时候的…给小语补习过功课的那个老师？你还把他送到家里来过。”
　　“看来叔叔还记得我，我也没想到能和小语在青川遇见…”顾芝笑了笑，很快又黯淡了下来，她神情悲恸，“也没想到忽然发生了这样的事情，太突然了，叔叔…节哀顺变吧。”
　　“这次真是麻烦你了，不然我们家在青川这人生地不熟的，真不知道该怎么办…”
　　“我一直很喜欢小语的，当成我的亲弟弟，这都是应该的。”
　　顾芝摇了摇头，“车里还放着小语生前的一些遗物，我都收拾干净放起来了，待会儿叔叔都拿回去好好留着吧，葬礼的事情就不用您费心了。”
　　“好…好，我知道了。”
　　苏父怔愣着连声道谢，哽咽着说不出其他的话来。
　　人再悲痛不舍，葬礼还是要根据着白纸黑字的流程进行下去，把死者留在这世上最后一点念想送走，下了葬，自此才算是彻彻底底消失在了这个世上。
　　葬礼进行到一半，亲属朋友一一上前在遗像悼念，顾芝一个人默默地站在角落里，面无表情地望着那些人在盛着骨灰的木盒前哭的悲痛欲绝。
　　她低垂下眼眸，狭长淡细的眼尾不经意间微微上挑着弧度，那一霎的妩媚风情拦在欣长秀美的眼睫下，只落下一小片幽暗的阴影。
　　从这一刻起，他们认识的苏语完完全全地死了。
　　还活着的，就只有…她的小蝉。

第二十七章 黑暗
　　梦境毫无征兆地破碎，苏语从深邃浓稠的黑暗中甦醒，他已经记不清这是多少次了，意识徘徊在梦境与现实的边缘，置身于浮沫般的虚幻，却只能抓住冰冷的现实。
　　血液仿佛失去了温度，在壁管中渐渐冻结凝滞，僵硬冰冷的肉体挣扎着带动浓密纤长的睫羽如蝶翼般轻轻震颤，他在黑暗中缓缓抬起沉重的眼皮，漆黑的眼瞳里渗不进半点光亮，有些失焦地望向地面。
　　星星点点的血渍粗糙硌人的水泥地面上晕开扩散，因为长时间暴露在空气中而发生氧化，在幽暗的眼底投入点点暗红的斑痕。
　　他整个人都躺在冰冷的水泥地面上，微弱的呼吸带动着小簇灰尘灌入心肺，他猛地咳嗽了几下，仿佛要再吐出一大片鲜血覆盖住点点污浊的血斑，四肢骤然失力，屈服着畏寒的本能蜷缩在一起。
　　意识险些又陷入了黑暗，他在地上躺着，贪恋这片刻的清醒。
　　力气在松弛的肌肉里缓缓积蓄，他动了动瘫倒地上的身子，挺秀的鼻梁抵在坚硬的地面上摩擦出丝丝血痕，干涩的嗓子里压出几声嘶哑的低吼，手肘陡然用力，终于撑着虚弱的身体翻了过去。
　　他仰面望着天花板，四肢在地上摊开，胸腔脱离了地面的压迫，喘出一口带着血腥气的呼吸后，以极小的幅度起伏着。
　　四周是寂寥的漆黑，只有不远处一盏劣质的白炽灯亮着微弱的光亮，似乎是接触不良，灯光总是明明灭灭，有些晃眼睛。
　　他躺在角落里，距离灯光有些远，几乎伸手不见五指，无法昭示白天或是黑夜，也无法估量身处的空间，他只是借着冷白的灯光望见了一扇离地很高的破窗，用破铁皮盖住，这样的布局看起来像是一个废弃的旧仓库。
　　手脚被用于捆绑货物的麻绳束着，绳子捆的并不结实，花花心思说不定能够揭开，但粗糙的绳结还是勒的手腕生疼，磨出了好几道血印子。
　　他实在是没有力气了，他被关在这里至少两天，除了一瓶扔在墙角的矿泉水，什么东西都没进过肚子，身体的关节酸疼到极限起了浮肿，准备留到入春以后再修剪的茂顺黑发乱糟糟的打着结，乌黑的发茬软塌塌地贴在脖颈上，糊了一层黯淡的油腻。
　　“苏希…”
　　苍白发裂的嘴唇起了很多皮，黏在一起有些扎人，苏语忍着疼撕开那层嘴皮，意识模糊地呜咽着陷入昏迷前还在挂念着的名字。
　　耳畔仿佛还留存着商业街的喧闹杂乱，他拖着药效还没过的身子撞开人群，向着另一个方向逃去，顾川似乎没有追来，可他不确定是否只有他一个人，只能闷着头跑。
　　手机握在手里恨不得崩碎出密布的裂痕，有那么一瞬，他竟然找不出自己到底该相信谁。
　　电话最后是在他意识到身体彻底要撑不住之前打出去的，那边柔和舒缓的女声询问他到底发什么了什么，可他只是报了一个地址，请求对方帮帮他，事关人命。
　　“千歌…拜托你了。”
　　这段时间不见天日的黑暗如附骨之蛆般笼罩着他，恐惧几乎成了常态，对自己的命运渐渐麻木，只能无力地暗自祈祷。
　　记忆已经很模糊了，那些人操着他没听过的口音，穿着便服伪装成路人一直跟着他，在他躲在人群中打电话的瞬间骤然出了手，街头立马被伪装成两伙人斗殴的场面，四周顿时乱成一团，他刚刚删掉通话记录，就从杂乱的人群中被人有目的地打晕了过去，再醒过来的时候…就被扔进了这里。
　　他猜想了很多。
　　那天雨夜里，近乎炙热…痴狂的诉说，勾起他心底尘封的恐惧，他一心只想着逃离，可偏偏那几天的空隙让他有些天真地以为对方会因为她的拒绝而放弃。
　　他顺着思维的惯性以为这是顾芝的指派，却又想不通为什么顾芝迟迟不来见他，他甚至想过这是家族内斗，顾川单方面的绑架只是为了借由他在顾芝心里的地位进行要挟。
　　混沌不清的思绪在脑子里搅成一团乱麻，撞得脑袋阵阵钝疼，他想不透这些人到底在他面前扮演着怎样的角色。
　　从一开始，他眼前铺开的不过就是一场由谎言编织的荒诞的话剧，谎言环环相扣在一起，他揭开小小的一角，望见了幕布后的真相，等待着他的…就只剩下了无边无际的黑暗。
　　可顾芝也好，顾川也罢…
　　他要快撑不下去了，胃里似是燃起了一团火焰，没有食物，胃壁只能空空地摩擦在一起，火辣辣地疼痛让他止不住呻吟出声。
　　……
　　“人呢？”
　　门外忽然响起的是一个沙哑低沉的声音，略微有些刺耳，穿过了禁闭的门扉，下降了些许音调，还是落到了他的耳畔。
　　这间仓库不知道废弃了多久，像是郊野里那些废弃工厂拆迁以后留下来的货仓，东西几乎都破旧得很，包括门根本没法隔音，他常常会听见门外那些操着方言的粗粝嗓音，骂着脏话，他听不太懂，但隐约能猜出来似乎是在打牌逗乐。
　　抓住他的人应该是一群没什么文化在道上混的人，根本不存在纪律性，都是些拿钱办事的亡命之徒。
　　他往前拱了拱身子，想要听清那个口音标准的男人说话。
　　“哥嘞，在里面呢，看得好好的，不要担心咯。”另一个口音别扭的声音立马跟着响起，语气卑微客气。
　　“人很好？监控里看见的可不是你说的这样。”
　　苏语艰难地偏过脑袋四下张望，在一处不起眼的角落里望见了一点红光，原来还有监控，他有些绝望地闭上了眼。
　　“人不是还没死嘛，等下喂点吃的，一下子就活过来咯。”
　　“过两天我就来接人，这段时间好好看着，出了事，你们应该知道后果的。”
　　“放心吧哥，拿了钱我们肯定好好办事，等下我们就送点吃的进去，人也给你洗干净，保准白白胖胖送到你手上，这点小事，交给我们就放心吧。”
　　会有人来接他…
　　自由。
　　他消化着脑子里烦杂的信息，企图捕捉到一丝脱逃的契机，饥饿凶狠地给了他一拳，脑子又开始阵阵发昏，最后他有些狼狈地挪动身子，缩在了摄像头的死角，用黑暗笼罩住瘦弱的身形，小心地蛰伏起来。

第二十八章 宠物
　　“嗯，这位同学的问题很好。”
　　顾芝放下端在手里的课本，从台上缓缓走了下来，“既然大家都对这些感兴趣，那我们就聊聊这个话题。”
　　她着了一身恰逢初春的碎花长裙，知性成熟里透着几分俏皮的花哨，纹着花边的裙摆摇曳着垂落至脚踝，裹着肉色丝袜的玉足踩在平底的尖头皮鞋里，色泽光滑剔透的足面堪堪露出诱人的趾缝。
　　顾芝笑了笑，声色柔和，温婉的笑意在狭长的眼尾蜿蜒开渐浓的春意，一点暗红泪痣缀在眼角下方，颦笑间…泛着惊心动魄的妩媚。
　　“一见钟情会延伸出喜欢的情绪，而喜欢更多会由某种化学物质主导，像是苯基乙胺这种化学物质便会让我们产生一见钟情的感觉，而苯基乙胺在人体内产生的最高峰持续时间差不多就是一次恋爱的时间，但爱…不同于喜欢。”
　　顾芝将散落耳边的发丝挽束在耳后，缓缓开口，“爱，应该是被某种更长久的东西所掌控，几乎超越人体所分泌的一切化学物质所能达到的效果，如果你爱上了一个人，那你将不再轻易被情绪所左右，爱意更是不会被时间消磨的东西。”
　　“这就是为什么我们常说，人从来都不是长情的生物，至死不渝的爱情是违背天性的，堪称奇迹，更像是神灵降下的的…恩赐。”
　　“老师，那…那你有喜欢的人么？还是有一个深爱的人？”
　　“怪不得问我问题，原来在这里等着老师呢？”
　　顾芝唇角微微勾起弧度，挑起狭长的眼眸瞥了眼提问的学生，男生被看穿了心思，有些不好意思地低下了头。
　　“不过今天老师心情不错，就破例回答你好了。”顾芝笑了笑，没有责怪的意思，红唇翕合，“老师的确…有一个很喜欢的人，由一见钟情延伸至深爱彻骨，我很爱他，他是我的爱人，他是…”
　　叮铃铃！
　　下课铃声骤然响起，顾芝面色不变，她握在掌心的粉笔断裂崩碎，簌簌白灰从指缝间洒落，清脆的铃声掩盖住了她柔和的尾音。
　　“我的一切。”
　　“好了…同学们，我们下课吧，下节课见。”
　　顾芝转身回到讲台，宣布了下课，收拾起讲台上的课本，“老师老师，上次我看见你在校门口喂了流浪猫，老师也对这些小动物感兴趣吗？”
　　一个扎着双马尾女生趁着学生纷纷下课的空荡，从人群里挤到了讲台边上。
　　“是么？我想想…是那只小狸花猫，耳朵带点儿黑色的那只？”顾芝眯起眼睛回忆，笑着问道。
　　“对呀对呀，就是那只，它叫米粒，很乖的…”女孩摸了摸肩膀上垂落的发，俏皮地眨眨眼。
　　“这样啊，挺可爱的名字，所以…来找老师有什么事吗？”
　　女学生转了转眼睛，本以为的顾虑在望见女人总是挂在嘴角的那抹温婉柔和的笑容时消散了许多，她鼓着脸腮继而问道，“那老师觉得这些小动物可爱吗？”
　　“当然可爱啦，脆弱、渺小、单纯…这样的小生命谁会不喜欢呢？”
　　顾芝没多想就给了答案，她低头用湿纸巾仔细地擦去手上的粉笔灰，笑意盎然的眼眸里映着指甲上艳红的油料，没有出现瑕疵…一切都是那样的完美，她勾了勾唇角，心头仿佛添了把火，浪潮般涌起的兴奋烧的她恨不得现在就撕烂这张伪善温柔的皮相。
　　活生生地忍着…真的太难受了。
　　“是这样，我是我们学校流浪猫保护协会的，想问问老师有没有领养小猫想法呢，米粒现在还没人领养呢，其实我一直觉得老师是个很有爱心的人，米粒一定能在您这儿找个好归宿，所以呀…”
　　女孩眼睛顿时一亮，以为有戏，自顾自地说了下去，“老师能不能支持支持我们，领养一只小猫呢？”
　　“这样啊，恐怕…”顾芝摇了摇头，言辞委婉，“恐怕不行呢，老师家里已经养了一只小家伙啦，我很爱他，恐怕没有精力再养一只了。”
　　“这样啊，那太可惜了，不过老师要是可以帮我们推广推广，要是有朋友想领养小猫的，可以和我联系哦。”
　　“好的，如果有的话…”
　　女孩也没再纠缠，表达了一下惋惜，就离开了教室。
　　教室里很快走的空荡，顾芝一个人默默地站在讲台上。
　　这段时间忙完了，也该接小家伙回来了。
　　她不禁觉着欣喜，忽然想到附近似乎有家宠物店，接小家伙回来之前…买点东西，把他的小窝收拾一下也好。
　　……
　　宠物店离学校不远，顾芝沿着商业街很快望见了一家招牌上画着几只小猫小狗凑在一起打闹的动漫图案的店面。
　　她轻轻推开门，挂在门上的风铃哗哗作响，门口的服务生很快热情地迎了上来。
　　“欢迎光临，有什么可以帮您的吗？”
　　顾芝想了想，开口问道，“家里的项圈坏了，我想换一条新的，不知道有什么合适的呢？”
　　“项圈？具体是什么型号的呢？我们这儿很全的，款式或者型号都有。”
　　“我家的…可能有点儿大呢。”
　　“方便的话，可以看看照片吗？”服务生笑着问道。
　　“照片呀…”顾芝摇了摇头，无奈地笑笑，“暂时没有呢，就把最大的拿给我吧，他应该喜欢黑色。”
　　“那…铭牌的话，我们这里可以个性化雕刻的，小家伙叫什么名字呢？还可以选择喜欢的图案。”
　　“嗯，他叫小蝉，夏蝉的蝉。”
　　“名字很好听呢。”服务生客气了几句，拿了几款不错的商品供顾芝挑选，自己则是回去招呼后台的师傅帮忙刻字，“这里有几款都是很不错的，质量很好，延伸性不错，基本不会勒伤宠物。”
　　顾芝伸着纤细的手指沿着那些质地精美的缓缓划过，她随手挑了两款色调比较满意的，包里的手机忽然震了震，她把东西放下，拿出手机翻了翻消息，几张照片在屏幕上被慢慢放大。
　　她眯起眼睛，盯视着照片里看起来病弱苍白的男孩缩在角落的阴影里，茂顺的黑发油腻地耷拉着，发丝凌乱打结，那个温润如玉的翩翩少年此刻显得格外狼狈不堪。
　　很可怜…像是一块美玉上凭白多了几抹瑕疵。
　　眼眸深处那一潭温婉柔和的春水顷刻之间凝成寸寸坚冰在眼底蔓延生长，锋利的指尖不经意间滑过项圈带子的表皮，留下几道鲜明的白痕。
　　“客人你怎么…”
　　服务生看着那几道划痕，以为女人是来捣乱的，正准备和顾芝理论，眼神撞上的瞬间，他不自禁地抖了抖身子，女人眼底的冰冷漠然仿佛直直地攥住了他的心脏，牙齿不受控制地震颤，嘴里的话被他一口咽了下去。
　　“东西我都要了，送到这个地址，我…”
　　顾芝低头回了消息过去，寥寥几个字…写就某些人悲惨的下场。
　　她眼底的冰冷陡然化去，晕开温润的笑意。
　　“突然有点急事，真是不好意思。”

第二十九章 怀抱
　　黑暗里几乎找不到方向感，像是有一只未知的可怖生物在他的脊椎上游走攀爬，神经被阴冷的寒气入侵，松垮垮地耷拉着，感知变得模糊不清。
　　粗糙硌手的麻绳被他扯了扯，卡在手腕上的绳结越发松垮，他咬了咬牙，不顾纤细苍白的手腕上磨出的条条血痕，忍住了沙砾渗入伤口的疼痛，使劲一扯，绳结一下子松开，重重地砸落在地上。
　　苏语喘着粗重的呼吸，淡淡的血腥味在空气中蔓延，被嗅觉捕捉，可他不敢停歇太久，重新抓起地上麻绳打了个可以随时挣开的绳结，才从阴影下的死角里挪了出来。
　　这些天外面依旧彻夜响着喝酒打牌的吵闹声响，总是会把他从浅层脆弱的睡眠中唤醒，他们给了苏语不少吃的，虽然只有一些难以下咽的干面包，但至少他有了不少力气，意识也渐渐回笼，紧接着汹涌而起的逃生渴望几乎无时无刻不在折磨着他。
　　他要逃出去！
　　光线昏暗模糊，脸颊起了热烫，在身体里疯狂地蔓延生长，那些人会隔三差五地用花园里浇花的胶管子给他冲水，洗刷着他的身体和周遭脏乱的环境。
　　冷水在这个湿气很重的阴暗空间里久久不干，水分沿着湿漉漉的发茬滴下，落在脖颈苍白的皮肤上，滑进了薄弱苍白的锁骨凹陷里，身子骨止不住地颤栗。
　　他不知道自己有没有发烧，意识像是被扔进了熔炉灼烤，但肉体里逐渐积蓄的力量让他安了心，他死死地盯着那扇破旧的木门，祈祷事情能够发生一些转机。
　　黑暗里无法估量时间，高热让大脑逐渐陷入混沌，他昏昏沉沉地依靠在货箱上，在意识即将落入消沉昏暗的瞬间，几声怒吼把他从黑暗里一把拽了起来。
　　是那群说着方言的混混，他们咒骂的声音尖锐刺耳，愣生生穿过了木门，脚步声密集而急促，时不时还能听见柱状物猛砸在什么东西上发出的闷响，紧接着就是几声痛苦的哀嚎。
　　轰然炸开一声墙壁碎裂的巨响，木门旁的墙壁被砸开了一个大洞，他在昏暗的光线下隐约看见一根带着血迹的钢管，他吓得身子打了个激灵，呼吸不自觉地加速。
　　他在黑暗里默默平静了一会儿，甩开了手腕上松垮垮的麻绳，扶着身侧的货箱缓缓起身，脚掌踏实地踩在地面上的感觉让他松了口气，像是握住了逃生的希望。
　　四肢都仿佛变得有些陌生，他撑着双腿缓缓站直，虚浮的步子不禁往前踉跄了几步，所幸没有跌倒，他一边适应着奔跑的动作，一边借着那盏黯淡的白炽灯落下的光线绕开了满地的杂物，一步步靠近了那扇他日思夜想的木门。
　　没有因为过于渴望而擅自把门推开，他借着那个被钢管砸穿的孔洞往外看，粘稠温热的血液透着让人作呕的血腥味，好在那些干巴巴的面包消化很快，他吐不出来什么东西。
　　似乎是个白天，孔洞往外渗着冷色的白光，眯着眼睛看清外面的一刹胸腔里的心脏不受控制地加快了跳动，那些他还留有印象的混混全然没了这几日大声吆喝逗乐的嚣张姿态，花哨的衣服上全是血，有几个已经失去意识倒在了地上，不知死活。
　　几个蒙着面的黑衣人把残余的混混赶到了墙角，透着血的钢管在地上拖出细长鲜红的血痕，他们像是没有感情的机器人，丝毫不顾混混们的求饶，坚硬的钢管砸在血肉上发出砰砰的闷响，夹杂着凄惨不断的哀嚎，他没从见过这样血腥的画面，恍惚间…他以为自己来到了地狱。
　　可他还要逃出去，那些黑衣人似乎不是冲着他来的，况且还背对着他，不是没有机会的…只要小心一点。
　　他抿了抿干裂的嘴唇，咽下一大口唾液，手掌附上了门锁，轻轻一扭，门缓缓推开了缝隙，那些混混嫌麻烦，上在门上的锁链早就被扔在一旁，压根没觉着他可能从这里逃出去。
　　他猛地呼吸了几大口混浊的空气，把空出的缝隙推开的愈发大，直至能容纳一个人进出。
　　胸腔里的心脏跳的飞快，他拼命地往脑海里灌注意识，逃开他们的视线以后，拼命地跑…不要回头。
　　消瘦的身子很快挤出了门缝，他眯着眼睛适应着外面骤然明亮的世界，那些黑衣人背对着他，还在如同机器般重复着殴打的动作，闷响在空荡的货房里空空回荡着，可他已经没心情顾虑到底会出几条人命了，躲开那些人的视线，虚浮的身子靠着墙壁往外缓缓挪移。
　　货房的门是那种自上而下的折叠门，正开了很大一条口子，他心头狂跳，像是渴水的鱼儿遇见了河溪，猛地冲了出去，起了水肿的四肢没有一处安好。
　　他忽视了关节扭转发出的阵阵疼痛，疯狂地向着仓库外冲去，废弃已久的化工厂残破不堪，萧瑟凄冷的风里卷着铁锈的生涩气味，他不认识路，只能尽量绕着错综复杂的小路四处奔逃。
　　身后没有脚步声袭来，心脏因为过负荷运作跳动的愈发急促，他却像是安了心，扭过头望了一眼身后，依旧是一片荒芜的野草地，几根巨大的铁架生了锈，无力地横倒在碎纹密布的水泥地上。
　　他死后余生一般松了口气，脚上的步子并不敢慢下来，急促地回过头，却不知什么东西骤然出现在了原本应该空旷的转角，视线陡然暗了下来，他来不及停下步子，几乎不留余力地撞了上去。
　　没有想象中的头破血流，或是从颅顶传来的钻心疼痛，他仿佛一头撞在了柔软的花心里，鼻尖下意识轻嗅，闻见了生涩柔和的橙花香气，舒缓的花香如同手掌般温柔地握住他滚烫负荷的心脏，安抚着心跳渐渐和缓下来。
　　他怔愣着抬起头，和女人狭长的眼眸缓缓对上，精心描摹过的眼尾浓深上挑，下方缀着一点暗红的泪痣，透着说不尽妩媚风情。
　　过于安宁平和的日子总让人怀揣着恶意揣摩他人，陷入了濒临绝望的黑暗时，却又下贱地渴求微弱的希望，哪怕是最后一根压死骆驼的稻草，他也要死死地抓。
　　他下意识以为对方是来救她的，这些天脑海里有过无数的猜测，女人扮演的角色被他放到过所有可能的位置，却从没有想过对方会这样毫无征兆地出现在他的面前。
　　灰暗的眼眸闪着点点水光，他像是绝望溺水者，攀草求生般抓紧了对方的裙摆，呜咽着沙哑的嗓子出声，“姐姐…”
　　“乖…真乖。”
　　顾芝丝毫不嫌弃男孩满身的脏乱，她缓缓蹲下身子，用温暖怀抱接纳了这个让她日思夜想的小生命，温热的手掌附着上男孩日渐消瘦的面庞，微阖着的眼眸里满是爱怜与心疼，滚烫的指腹轻柔地抚过对方青黑的眼睑，她几乎快要压抑不住心头疯狂的悸动，唇齿间泄出灼热的吐息扑打在男孩的脸上。
　　“我们回家吧，小蝉。”
　　他脸上的安宁只持续了那么几秒，顷刻之间被撕毁的不成样子。
　　“小蝉？”
　　他确认似的念了一遍，脖颈便忽的传来尖锐的刺痛，似乎有什么东西扎了进去。
　　直到最后他也没有得到回应，意识陷入黑暗，只能无力地倒在了那个让他骤然觉着恐惧可怖的温柔怀抱里。

第三十章 扳机
　　“姐姐…“
　　苏语猛地从睡梦中惊醒，顺滑冰凉的衣料浸满了汗水，正紧贴在他蜷曲着的背脊上，他呼出几口沉积在胸腔里的混浊气体，寂静的黑暗里，他甚至可以清晰地听见自己的呼吸声。
　　“为什么？”
　　苍白干裂的嘴唇翕合着，泄出几声茫然的喃喃自语，声波撞击在不远处的墙壁上，又缓缓折返回来，似乎有回声在耳边荡漾。
　　又是一片孤寂静默的黑暗，可他几乎听不见一丝杂音，他确信这里应该不是那个破旧冰冷的废弃仓库，他甚至能够感受到一股微弱的气流拂过脸颊，维持着封闭空间里的适宜的温度。
　　一间地下室，可能还很空旷，建造这样的地方到底需要耗费多大的精力和金钱，巨大的阴谋化作黑暗里的张牙舞爪的怪物把他逃生的欲望狠狠地束缚住。
　　他心头一沉，仿佛有一块巨石压的他透不过气来，他该怎么从这样一间完全封闭的地下室逃出去，除非这里的主人愿意…放过他。
　　陷入黑暗前的记忆最后停留在女人唇角那抹温婉柔和的微笑，甚至让他天真地以为就此可以终结这场令他近乎崩溃的噩梦。
　　他甩开那些无用的臆想，尝试着扭动身子，手臂正被结实而柔软的绳索束缚着捆在身后，身下似乎是柔软蓬松的沙发垫，他的全身都找不到着力点，只能侧着趴在沙发上，脸颊长时间压在垫子上，唾液有些不受控制地淌了出来，晕开一小摊液体。
　　苏语心头忽然燃起一点火焰，他的双腿居然没有被绳索束缚住，对方似乎是以为他不会这么快从药物的镇静作用中醒来，就连捆绑也只是草草了事。
　　他尝试晃了晃身子，试图用脚掌在地面上找到着力点，可他还是高估了这具还残留着药物的身体，盲目的挣扎不小心让身下沙发垫滑开，他失去重心，整个人都从沙发上跌了下来，重重地摔在了冰冷的地面上，皮肉与白瓷砖瓦撞在一起，发出沉闷的回响在密室里的黑暗里幽幽回荡。
　　所幸沙发并不高，他只是忍着疼闷哼出声，又继续挣扎着试图从地上站起来，背在身后的手臂抓住沙发维持平衡，他小心地调整角度，依靠着背后沙发的支撑从地上艰难地站了起来。
　　黑暗的绝望中出现的任何转机都足以让人兴奋到发狂，可那份喜悦几乎只持续了几秒，头顶骤然响起的脚步声像是一柄重锤死死地砸在了那颗羸弱不堪的心脏上。
　　脚步声轻盈雀跃，带着点儿清脆的响，像是细底的高跟踩在地面上砸出的动静，应该是一个纤瘦的女人，这样的身体条件几乎彻底记忆力那张挂着温婉笑意的脸重叠在了一起。
　　他极力让自己保持冷静，小心地朝着头顶脚步声传来的地方靠近过去，声音越来越近，从头顶缓缓降了下来，最后与他的高度几乎持平，他躲藏在黑暗里，急促的呼吸声在寂静的环境里显得有些刺耳。
　　脚步声在离他最近的时候悄然停了下来，隐隐给了他一种与对方只隔了不过一堵墙的错觉，胸腔里的心脏撞得肋骨疼痛，他屏住呼吸，不敢留下一点儿他已经醒来的痕迹。
　　脚步声似乎停歇的太久了，苏语皱紧了眉头，湿粘的长发垂散下来，有些扎眼睛，他强忍着这具羸弱身体的各种不适，如同一头病入膏肓的雄狮，蛰伏在暗处，只为了搏出最后的凶狠一击。
　　空气在紧张的氛围里发酵得愈发粘稠，寂静又停歇了几秒，门锁里机关扭转的咔哒声突兀地响起。
　　门轴轻微转动，黯淡的暖黄色光亮沿着缓缓扩大的缝隙渗了进来，让精神深受折磨的黑暗尖啸着退缩到角落里，力量在肌肉里缓缓积蓄，呼吸停滞了太久的窒息感让苏语感到有些头晕目眩。
　　“哒！”
　　他隐约借着昏黄的灯光看见了精致小巧的踝足踩着窄底的高跟鞋优雅地落在了铺着白瓷砖瓦的地面上，他呼吸凝滞，力量在那一刻猛然爆发，他顶着肩膀使劲撞向了那个刚刚走进房间的女人。
　　鼻尖萦绕着熟悉的橙花香味，几乎落实了他的猜想，浓烈馥郁的香气还是扰乱了他的心神，最后一刻他收了些许力量，单纯地以为这样就足以将毫无防备的女人狠狠撞倒。
　　他沉着脖颈，是看不见前路的殊死相搏，他几乎以为万无一失的袭击，落在女人的眼里不过是可笑的负隅顽抗，像是一只性情顽劣的小兽厌恶囚笼的束缚，哪怕撞得满身伤痕，依旧呜咽着可怜兮兮的嘤咛。
　　顾芝勾了勾唇角，妩媚至极的艳红在黑暗里绽开艳丽诱惑的花枝，手掌精准地抵在男孩的肩膀上，藏于宽松衣袖下小臂紧绷着优美的肌肉曲线。
　　她的动作了有几分系统性学习过的搏击技巧，微微错开身子就轻易地卸去对方自以为强劲的力量，下一就猛地将男孩锁在她的怀里，扣住对方的手腕，纤细的小腿陡然弓起，一脚踹在了男孩的膝弯上。
　　那一瞬快得几乎痛觉还未由末梢抵达至神经，顾芝忽然松开了手，怀里的小家伙失去了支撑，跌倒在她的脚边发出痛苦地呻吟。
　　顾芝在男孩惊恐万状的眼神里缓缓蹲下了身子，她的唇角始终挂着温婉柔和的笑意，仿佛刚才那样暴戾的手段只不过是虚幻的错觉。
　　她伸手挑起苏语的下巴，指腹爱怜地轻抚着他的脸颊，“真不乖呢…你的表情我很不满意。”
　　顾芝轻笑了两声，语气里没有责怪的意味，无论是在破旧的仓库还是此刻幽闭的地下室，男孩所有逾越了宠物应有的本能的举措都没能激起她的怒火。
　　她实在是太高兴了，若不是有违于作为主人应有的从容淡定玩，她简直兴奋到恨不得躺在地上打个滚儿。
　　她曾经天真地以为打破原来作为姐弟之间的关系也许会让她觉着伤心难过，可她发现自己错了，这样的强硬的占有同样能够带给她无与伦比的幸福感。
　　对方的一切都是属于她的，从每一根发丝到每一个毛孔，从肉体到灵魂，全部都是她的所有物，她会将这些东西束缚于几根绳索，自此牢牢掌控住对方的思想。
　　顾芝一面怜悯地抚摸男孩因为痛苦而蹙起的眼眉，一面又因为忍不住兴奋而轻笑出声，心中某种不可名状的欲望在疯狂地生长。
　　“真可怜…姐姐都心疼了，不哭了好不好？”
　　她把麻木呆滞的男孩拥入怀里，牙齿的尖利抵在了对方的后脖颈，湿粘滑腻的舌尖轻轻舔舐着白皙的皮肤，留下道道暧昧旖旎的水痕。
　　“乖一点，以后…只看着主人就好了。”
　　猎人终于扣动了扳机，给予了猎物致命一击。

第三十一章 取悦
　　“还疼么？”
　　女人半蹲在他的膝盖前，吹着粘稠热烫的吐息扑打在敏感的皮肤上，她小心地在伤口上替他涂抹药水，动作轻柔舒缓。
　　苏语愣着神，闻着女人发丝间溢散出的浓郁橙花香味，麻木凝滞的思绪带动着记忆回到那年寒冷的冬末。
　　他第一次带着伤口走进了那间总是冷冷清清的医务室，膝盖伤的有些厉害，他坐在医务室的椅子上，脚掌甚至够不着地面，只能在空中毫无依靠的晃荡，他望见了女人眼里的心疼，悉心为他照料伤口的温柔填补心里某些空缺已久的瑕疵。
　　他曾经将这份让他沉溺的温柔视为儿时的依靠，此刻却再没法找到半点值得留恋的相似。
　　“我说…疼么？”。
　　顾芝握在手里的镊子夹着一团沁着药水的棉花，问题没有得到回应的忤逆让她忽然有些不耐，按压在伤口上的棉花微微用力，鲜血被压迫着渗出伤口，痛感沿着神经末梢传递至大脑中枢，她的小狗缓过了神，呜咽着嘤咛了几声。
　　“嘶…疼…”
　　苏语咬着牙，刺激性的药水直接融入伤口的痛感强烈的可怕，他吸着凉气，凌乱打结的头发耷拉在额头上，湿冷的汗液顺着鬓角滑下。
　　“疼就好，我以前和小蝉说过，感到痛苦…才能记住更多。”
　　顾芝蹲下的时候略微低于少年，却仿佛是在睨视着对方，透着居高临下的威严，她目光贪婪地望着少年因为疼痛而皱缩在一起的眉头，柔和漂亮的眉眼深深地锁在一起，晦暗的眼眸里氤氲着绝望的死气。
　　她真是爱极了露出这样表情的男孩，小家伙像是有一股神奇的魔力，总能有意无意地勾动起她心里最阴暗邪恶的情绪，惹得她恨不得将这具脆弱的肉体拆吃入腹。
　　他像是一头顽皮的小兽，不小心跌倒在淤泥里，肮脏混浊的污泥把乖顺滑腻的皮毛弄得脏兮兮一片，却把他的眼神衬托得愈发干净明亮，小家伙就那样可怜兮兮地看着她，她的心脏便猝不及防地软下来一块，慰烫成一滩滚烫的粉红色液体。
　　“为…为什么？”
　　苏语颤抖着苍白发裂的唇瓣，脖颈间的喉结不受控制地上下滚动，发出的声音嘶哑生涩，他天真地想从顾芝的口中得到一个没有意义的答案。
　　“为什么？”
　　顾芝低垂下浓密蜷曲的眼睫，低沉地暗自发笑，仿佛听见了什么好笑的事情。
　　她抬起头仔细端详着男孩的俊美柔和的面庞，滚烫指腹轻抚着男孩鼻梁上的血痕，指尖沾染了点点渗出伤口的温热血液。
　　她收回手指，粉嫩的小舌舔舐在指尖上，像是在饮着天赐的琼浆玉液，她回味着在味蕾上炸开的甜腥，睫羽震颤抖动，目光陷入一片狂热的迷离。
　　“这就是原因啊，我爱你…小蝉，你知道么，我真的好爱你，我现在只恨…只恨…”
　　顾芝陡然扑了上来，她用纤长的手臂拦在苏语身体的两侧，将对方死死地禁锢在她的怀里，她丝毫不顾对方眼里的惧怵，俯下柔软的腰肢，嘴唇贴在男孩的脸颊，轻声说道，“只恨我没有早点品尝这份美味，天真地陪你玩着姐姐弟弟的无聊游戏，还让你这些年染上那些恶心难闻的气味。”
　　“顾…不，姐姐…”
　　苏语几乎不敢相信撕下那张温柔的伪善面具后会露出这样一副狰狞可怖的模样，他的脸色吓得苍白，心脏抽紧，血液冻结在血管里停止流动，后背的衣料浸满了湿冷的汗液。
　　“为什么要做这样的事情，我一直以为很好的…而不是应该变成这样。”
　　“好？好在哪儿？这世上没有什么事情是不求回报的，你以为我只是稀罕你喊我一声姐姐？”。
　　顾芝轻笑一声，手指轻柔地揉进苏语乌黑的头发，梳理着那些打成结的发丝，指腹沿着眼皮下方摩挲着，“所以…你应该知道我是为了什么，甚至要比任何人都要清楚。”
　　苏语抬起乌黑黯淡的眼眸望着顾芝，求生的渴望迫使着他不肯就这样放弃，他能清楚地看见女人清浅的眼瞳里扩散着疯狂的爱意与温柔，他仿佛在即将溺水的刹那看见了一根细长的稻草，企图攀附着求得一条生路。
　　“都怪主人，把你接回来以后有点急事，回来晚了，都没来得及替你换身衣服。”
　　顾芝对于小家伙此刻不再闹腾的乖巧感到满意，她看着对方有些脏乱的身子，语气重新变得温柔，“小蝉…我们现在去…”
　　“姐姐…放我走好不好，求求你。”
　　苏语颤抖着手指缓缓握住了顾芝纤细白嫩的手腕，他尝试着拉扯嘴角挤出一个尽可能乖顺的笑容来，他依顺着对方强势的控制欲，声线还是控制不住地抖动。
　　“姐姐，我还有很重要的事情要去做…事关人命，你放了我好不好，我会当什么也没有发生过，我们还能会和以前一样的，我还会喊你姐姐…”
　　“给我闭嘴！”
　　说话被打断，甚至被一只小狗忤逆的烦闷让顾芝眼里的温柔顷刻之间化为暴戾的怒火，她一巴掌扇在男孩的脸上，力量恐怖巨大，打的男孩的头顺着惯性偏到了一侧，鲜红的掌印几乎霸占了大半张脸庞，立马鼓起了通红的肿胀。
　　“我真的不想听你说着些，请你收声好吗？”
　　顾芝呼出的气息依旧透着浓烈馥郁的青涩香味，她狠狠地抓住苏语的头发，提着他的脑袋拎到自己面前。
　　“你一个死人，还有心思操心别人的死活？”
　　她拍了拍苏语肿胀的面庞，脸颊骨上的软肉松垮垮地耷拉着，像是没有了直觉，血液淤积在一起，深红的肿胀泛出了点点紫青色。
　　“以后…我不希望你在主人的面前提想要离开的事情，我很不喜欢。”
　　顾芝似乎是被男孩的狼狈取悦了，喜怒无常的火苗黯淡下去，狭长的眼尾挑起惑人妩媚的弧度，她一旦撕去伪装，那双微微挑起的吊梢眼就会很快暴露出自己刻在骨子里的凉薄尖酸。
　　“还有…以后就没有姐姐了，我是你的主人…是你唯一的依靠，你只能看着我，只能…爱我一个人。”
　　她不禁发出恶劣的笑声，心里的快.感仿佛得到了极大的满足。
　　谁让小家伙不听话呢，她也不想的。
　　她要把如阳光般灿烂耀眼的翩翩少年一把拽入污浊的泥潭，用尖锐的鞋尖碾磨他的尊严与骄傲，将他所有美好的品德和爱人的心全部践踏成碎片，只能当一条卑微地匍匐在她脚边的乖小狗。
　　痛苦只是短暂的，小狗乖了…自然会有奖励的。
　　她抚摸男孩脸颊的动作重新变得温柔，满眼心疼地吹了吹青紫色骇人的肿胀，柔声安慰着彻底缩在了角落里不发一言的男孩。
　　“主人给你上药好不好？很快就不疼了…很快…”

第三十二章 沐浴
　　四肢瘫软在地上使不上力气，仿佛在脑袋里注入了大团大团的粘稠水泥，在颅腔里缓缓凝固，所有的意识都被黏糊发硬的液体地裹住，思绪像是陷入了卡带的录音机，似乎能听见脑子里有生涩干硬的轮轴发出咔哒咔哒的脆响。
　　他无法控制这具身体，无法进行连贯的思考，成了对方手里上了发条的小玩具，只能依照女人的心意麻木地行动。
　　“刚开始可能有点难受，过一会儿就好了。”
　　顾芝把注射器和药物收拾好重新装入医疗箱，她只是瞥了一眼瘫软在地上的男孩，目光就像是被绳索紧紧栓住，再挪不开半分，医疗箱被扔在地上，随意地踢到一边。
　　男孩无力地躺在冰冷深灰的白瓷上，衣物松垮垮地垂着，露出精致的锁骨和修长白皙的脖颈，苍白的脸颊上弥漫着散不去的红肿，那双无辜又惊恐的眼眸深黑澄澈，像是只刚刚逃出温室的小兽，抬着水润明亮的眼睛看她，激起她心底浓重的爱怜。
　　浓烈的痴迷与爱怜占据了顾芝那双深褐色的眼瞳，竟浸染出深邃的黑，她握住男孩的肩膀，锋利的指甲仿佛要扣进骨头里。
　　“别害怕，一点点让你不会乱动的药而已。”
　　她被眼前完全不知道自己的身体发生了什么而满脸茫然恐惧的小狗逗笑了，恶劣的性子不禁让她笑出了声，掌心轻抚着男孩缓缓起伏的胸膛，像是圣洁温柔天使把几分光亮施舍给自己虔诚的信徒。
　　轻轻撩开额边的碎发，整张美艳无双的脸毫无保留地暴露在暧昧旖旎的气氛中，狭长的眼眸噙着轻佻的笑意，她的美向来这般招摇强势，注视者甘愿为这样的美坠入卑微的泥土，被她用鞋尖肆意碾磨诋毁。
　　她舔了舔燥热发干的唇，涂抹着艳红色唇釉的唇瓣饱满诱人，贴在了少年的鼻尖厮磨着微微泛起紫青的脸颊，粉嫩的小舌在伤痕密布的脸颊上游走，残余下温热粘腻的水痕。
　　“主人也不想这样的，可小蝉太不听话了，一次又一次地忤逆主人，再乖一点就好了…乖一点…”顾芝恋恋不舍地松开唇齿，露出男孩绯红滚烫的湿润耳垂，“主人才能更好的照顾你。”
　　苏语从嗓子里发出一声抗拒的喘息，却始终提不起反抗的力气。
　　束缚住身体的绳索、经脉注射的药物、紧闭幽暗的地下室…环环相扣的布局几乎滴水不漏，他只能坐在牢笼里空空绝望，浑浑噩噩的大脑根本无法思考出逃生的可能，甚至弄不清楚到底该抗拒还是迎合，女人彻底撕下温柔的皮相变得喜怒无常，他仿佛坠入了没有终点的深渊，寻不见一丝光亮。
　　“不…要…姐姐…不…”
　　颤抖虚弱的声音忽然停滞，声音的源头被狠狠地扼扼住，是一双修长有力的手，死死地卡在男孩纤瘦的脖颈，虎口上的软肉仿佛即将因为绷紧而断裂。
　　“这里没有你的姐姐！你到底要让再我说多少遍？”
　　顾芝从陷入了自我沉浸的喜悦中脱离，她厌恶自己的小狗对她使用这样不分尊卑的语气，高耸的胸脯剧烈地起伏着，恐怖的血色像是瘟疫般在眼白上蔓延开。
　　她盯着自己的宠物在身下喘息…挣扎，瓷白的颈项上青筋乍现，如同狰狞的恶龙盘踞在莹白的肌肤上，她颤抖着声线，最后一点儿理智随着对方肺部的氧气一同耗尽。
　　她忍的好难受…真的好难受。
　　为什么还要一直挑战她的耐心？
　　她会心疼的。
　　“我分明那么爱你…连同我一生的郑重承诺全都赋予给你，这是你自己不要的，我希望这是最后一次，真的不要再惹怒主人了。”
　　顾芝松开了手，冷漠地望着蜷缩在她身下的少年发出痛苦的喘息，心里的某种欲望得到了极大的满足，她隐约间知道或许这是一条再没法回头的路。
　　可她却根本无法抗拒小路尽头的诱惑，引以为傲的自制力在少年面前简直脆弱的不堪一击。
　　苏语蜷缩在沙发的角落里，深黑的眼瞳有些涣散，他偏过头，怔愣地望着虚无的空处发呆，女人对于药物的把控精准无误，让他失了力气，却又不至于陷入昏迷，他只能绝望痛苦地接受这一切，做不出半点反抗。
　　“对不起呀，又弄疼你了。”
　　顾芝眯着眼睛，把男孩的脸掰正回来，她微笑着道歉，似乎因为刚才的暴行而感到分外的自责和懊悔，她埋首于男孩凹陷着的颈窝，温柔的亲吻不停地落在霸占了大片皮肤的深红掐痕，她以不容违抗地命令口吻在男孩耳边轻声宣布。
　　“这些天把身子弄脏了，我们去浴室沐浴，主人替你换身新衣服。”
　　顾芝的动作强硬到无法拒绝，肌肉绷起的手臂轻易地挽着男孩的腿弯将他抱起，离开这间封闭密室，这块地下的巨大空间花了很长的时间来打造，她赤脚踩在冰冷的地板上，近乎无声，只有痛苦的喘息在走廊里幽幽回荡。
　　少年和着脏乱的衣服被轻柔地放进了浴缸，顾芝拧开花洒，淅淅沥沥的凉水渗了出来，滴落在敏感的后脖颈，苏语不禁打了个冷战，他模糊的意识醒转了不少，睁开沉重的眼皮，目光却依旧呆滞麻木。
　　“不好意思，刚开始可能有点凉。”
　　顾芝把花洒挪开，空空放了一会儿，等到水逐渐回暖，才重新开始清洗男孩身上的污渍，单薄破旧的衣物湿答答地贴紧身体，显露出其下清瘦平缓的线条。
　　蒸腾的热气在空间不大的浴室里缓缓氤氲开来，浴灯昏黄温暖，温度一点点上涨，仿佛融化了两人之间冰冷的距离。
　　“哎呀，忘记脱衣服了。”
　　顾芝掩住艳红的唇，语气里满是歉意，可噙在狭长眼尾的玩味却出卖了她恶趣味的想法，她是故意的…
　　她缓缓解开衣领的纽扣，撤开衣襟，将她的小狗从这些碍眼的衣物里剥离出来，直至对方赤身裸.体的展现在她的面前。
　　目光贪婪地望着那一大片白润细腻的皮肤，心头的扭曲的欲望愈发浓烈。
　　苏语眼睁睁地看着女人贪婪炙热的视线扫过他的身体，缓慢的…由上而下，从发丝到脚趾，不放过一丝一毫，甚至用尖锐的指尖沿着他敏感的脊椎剐蹭着滑下，酥酥痒痒的难耐触感以最快的速度抵达神经中枢。
　　对方的挑逗娴熟而充满技巧性，舒缓却又紧凑，随着红唇白齿间刻意哼出的几声不知意味的暧昧轻笑，激起下身轻易地涌起火热。
　　蓬勃的欲望像是一只无知的小羊羔，被顾芝用绳索捆住了头上的小角，任由女人轻易地牵着自己在浩广无垠的草原上游荡，她走一步，他就忍不住被拉扯着跟上去…仿佛失去了自我，迷失在灼烫的欲望里。
　　“怎么啦？”
　　顾芝把他的窘迫盛在眼眸里，满是欣赏的意味，她觉着兴奋雀跃，撑起这具凉薄尖酸的皮囊的身子骨好像都酥软下来，几乎想要发抖打颤，她就是要这样一点点摧毁宠物的自尊心，以满足她恶劣的目的。
　　她依旧故作一副无知的表情，关切地抚摸着苏语汗涔涔的鬓角，加重两人之间的肢体接触，温柔地询问道。
　　“小蝉你怎么了？怎么留了这么多汗？是不是…”，她眯起眼睛，目光若有若无地瞟向某股昂扬的火热，神情轻佻暧昧，她一字一顿地呼着灼热的吐息，“很热呀？”
　　“走开…别碰我。”
　　苏语顿感羞愤难耐，恨不得咬碎嘴里的牙齿，他偏过头，暴露出脆弱的脖颈，从耳后延伸至锁骨的肌肉绷紧，青筋若隐若现，睫毛上挂着的细小水珠也分不清是汗还是泪。
　　“呵呵…那我们还是先把头发洗干净吧。”
　　顾芝并不生气，她的行为仿佛收放自如，时而过激，又时而冷静，却愈发让他觉着可怕。
　　她取了一点常用的那款洗发露，玫红色的洗发露摊在掌心，她揉搓了一会儿，让洗发露沾水后化开，散发出淡淡的玫瑰花香。
　　粘稠的洗发露在发丝间融化成乳白色的泡沫，一点点洗去发丝间的油腻，她把纤长葱白的手指揉进乌黑的发丝里，沿着发尾生长的方向细心梳理，温柔地解开缠成一团团的发结。
　　顾芝用微微有些湿润的毛巾擦去发尾的水分，几滴晶莹的水珠沿着发茬翘起的弧度啪嗒一下砸落在水面，暖色的水光摇曳，几分难言的旖旎氤氲在空气里。
　　她吞了吞唇齿间愈发粘稠的唾液，灰白色的沐浴露化开后是沉郁的木调香，她的手掌缓缓贴上男孩湿润滑腻的腰背，将手心粘稠的液体在皮肤上晕开。
　　项颈…腰背…小腹…
　　她认真地清洗着每一寸沾染了污渍的皮肤，目光却始终离不开此刻沉寂在水下的火热，甚至一点点靠近。
　　蒸腾的水汽里弥漫着馥郁的玫瑰花香，又添了几分乌木的烟熏气息，交织着让人沉沦的诱惑。
　　她眼眸迷离，忽然觉着这一幕好美…是堕落阴暗的美。
　　她好想把少年拽入她所置身的地狱，和她一同接受这样汹涌的欲望火焰。
　　一只小蜻蜓飘然地飞过灼热的火山口，如图蜻蜓点水般轻柔地停留片刻，又轻飘飘地飞走。
　　“呜…”
　　唇齿间泄出难耐的喘息，那一刹…他的大脑不受控制地失神，脑海里只剩下白花花的一片，他的所有…几乎都要跟随着那只蜻蜓一同离去。
　　顾芝贴在苏语的耳侧，哈了口灼热的吐息，轻佻引诱着他，“乖乖告诉主人，有没有…做过那种事情？”
　　静默…她迟迟没有得来自以为根本不需要犹豫的答案。
　　“啪嗒。”
　　掌心里湿漉漉的毛巾直直地砸落进水池，掀起一大滩水花，荡漾开一圈圈止不住的波纹。

第三十三章 肮脏
　　好脏…
　　真的好脏。
　　太脏了。
　　顾芝仿佛落入了没有出口的无穷迷宫，她歇斯底里地呢喃着一声声重复的呓语，喘着粗重急促的呼吸，灼热的热度扑打在苏语的肩颈，那双雍容高贵的眸子扯出根根鲜明的血丝死死地盯视着他，像是失了心的疯子，他下意识地想要后退，远离这个眼前狰狞可怖的女人。
　　“你要去哪儿？”
　　顾芝一把扣住了苏语的手腕，艳红的指甲在皮肉上划开淡色的血痕，她丝毫不留余力地把她的小狗拉了回来，直生生地抓到自己怀里。
　　对方乌黑湿润的头发晃洒出点点温热的水珠，浸湿了那一身蕾纱花纹的小黑裙，她毫不在乎地闯进浴缸里，缀着花边的裙摆落入水里，浸满水分后失了弧度，耷拉下来，把浑圆肉感的大腿彻底包裹住。
　　苏语的脸被她顾芝锢在怀里，高挺秀美的鼻梁抵在少年那深深凹陷的颈窝边缘，灼热的呼吸淹没在朦胧的水汽中。
　　她咬住苏语的下唇，锋利的牙齿刺破柔软的唇瓣，吮了些许腥甜的血液，和着从嘴角渗出的唾液，染红了皓白的贝齿，她呜咽着模糊不清的话语，似是在自我安慰着什么，“小狗脏了…洗干净就好，洗干净就好了。”
　　水分沾湿了胸前的衣襟，衣料软塌塌地陷了下去，丰腴饱满的乳肉被单薄的布料束缚着，随着呼吸起伏不定，满腔的怒火堵塞在狭隘的胸腔里，顾芝强忍着骨子里暴躁的施虐欲，乌黑秀美的睫羽震颤着抖落几滴水珠。
　　她抓起地上的毛巾，重新冲洗几遍，这次她没有用沐浴露涂抹在肌肤上当做润滑，粗糙湿重的毛巾重重地抵在少年未经磨砺过的皮肉上碾磨，她一遍又一遍地擦拭早已经被水流冲洗干净的白嫩皮肤，却始终不肯放手。
　　满园明媚艳丽的玫瑰顷刻之间腐败枯萎，氤氲在水汽中的馥郁花香化为令人作呕的恶臭，灌入她的心肺，激起满腔无法停歇的怒火。
　　她偏执地认为某个婊.子留在少年身上的气味依旧渗入了毛孔躲藏了起来，她要把它找出来，残忍地杀死剁碎以此宣泄心中暴起的恨意。
　　这是她的乖宠，是她的小狗！
　　纯白色的毛巾染了点点鲜艳刺眼的血色，苍白光滑的皮肤润红的像是漫天铺开的霞色，可顾芝依旧置若罔闻，她目眦欲裂，眼底血色一片，手臂上的肌肉绷紧轻颤，青筋乍现。
　　喉咙里卡了一根不上不下的刺，咽不下吐不出，扎进她的仿佛喉管，仿佛与血肉铸融成一体，日日夜夜折磨她的精神，即便因此咳出淋漓的血，也只能望着苍白残忍的现实怔愣，极端的心理洁癖让她产生作呕的强烈冲动。
　　“我…没有。”
　　微弱的声音从嘶哑干涩的嗓子里送了出来，少年柔和乌黑的眉挤出快要皱成一团，身体上还未愈合的伤口浸泡在水里，被干糙的毛巾狠厉地揉搓着，丝丝鲜血渗了出来，在丝织上晕开，滴落进浴缸里，水光摇曳，漾着淡淡的粉色，却是火辣灼烫的疼。
　　“小蝉你说…什么？”
　　顾芝霍地停手，纯白色的毛巾泛着粉嫩的颜色，落进鱼缸里，遮掩住小狗不着寸缕的下身，水面上血色更浓。
　　苏语低垂着纤长的眼睫，黢黑澄澈的眸子藏在垂下的阴影里，他盯着波纹横生的水面，绯薄苍白的嘴唇翕合，颤抖着声线重复，“我没有做过…那种事。”
　　“真…真的？”
　　顾芝捧着苏语的脸颊，逼迫着两人视线交错，盯着少年的眼瞳因为恐惧而微微皱缩，呼吸禁不住抑制地急促涌动，她抚上对方的脸颊，感受着少年对她深深的畏惧，指腹爱怜地擦去男孩眼尾湿漉漉的水痕。
　　暴戾恣睢的她又缩回了那具温婉柔和的皮囊里，她笑了笑，眼尾上翘着欣喜的弧度，“真乖，刚刚是主人太着急了，对不起呀，那…我们回房间去吧。”
　　“嘀嗒。”
　　晶莹的水珠从湿润的发尾滑落，毫无防备地砸进水面，清脆的回响过后封闭的房间里陷入寂静，一声微不可闻的松气声显得有些突兀。
　　顾芝把苏语的手腕在掌心里攥死，宣泄着巨大的力量揉搓皮肉下的窄细的腕骨，他拼命地想要压抑住内心的恐惧，身上的颤抖却愈发明显。
　　肉体的疼痛是彼时传递在痛感神经的表达，可苏语更恐惧接下来未知的一切，他不知道接下来这个喜怒无常的女人下一句会说什么，又会做些什么，他又要这样忍受多久。
　　“我根本不在乎你有没有说谎…”顾芝陡然扼住苏语的脸腮，强迫着他张开嘴，充满恐怖神色的眼睛微微眯起，她凶狠地发出最后的通碟，“这张嘴里会说出来怎样的话都好，我没有耐心去考证些什么，我只相信眼前发生过的，我会让你好好听话的，你这只不自持的脏狗狗…”
　　……
　　几乎是粗暴无序地拖行，湿润的肌肤与光滑冰凉的白瓷砖紧紧地贴合摩擦，湿漉漉的水痕沿着走廊蜿蜒向前，在另一间密室前停下。
　　顾芝径直推开门，不再是清一色的白瓷砖瓦，房间里铺满了色彩深邃的毛毡地毯，墙壁上布满了收音效果很好的特殊材料，高高挂起的巨大荧幕几乎占据了整面墙壁。
　　苏语趴在地上，四肢依旧蜷缩在一起，妄想守住最后的尊严，他呆滞麻木的目光锁住了走廊的尽头，那里有弯旋的长楼梯通向地下。
　　木制古朴的楼梯隐没在昏黄的灯光下模糊不清，他却挪不开眼，仿佛望见了耀眼的阳光从楼梯的尽头落下，点亮了凌乱湿发下一双灰暗的眼眸。
　　顾芝把一切都看在眼里，她欣赏着他狼狈的模样，轻佻地勾起唇角，眼神却冷漠无情，她居高临下地睨着自己顽劣的宠物，缓缓阖上了门，彻底截断了视野尽头的光亮。
　　她赤着白皙莹润的足，地踩在了苏语的胸口，恶劣地踢开了他护在身前的手臂，不轻不重地在纤瘦的腰腹上踩压，望着男孩在她的足下羞愧地涨红了脸颊，她忽然笑了，很冷淡的笑，几乎不杂糅任何感情。
　　“没有机会了，小蝉…你永远也没法离开我的，永远…”
　　涂着艳红油料的足趾勾起男孩极力压低的头颅，她如同高傲的主人般不容抗拒地发号施令，语气强硬而生冷。
　　“总有一天，你会心甘情愿的做我的….小狗。”

第三十四章 黯淡
　　“我有个礼物要送给你，当做小蝉的生日礼物…”
　　苏语侧卧着缩在沙发的角落里，冬后还来不及剪短的碎发很长，半湿半干的耷拉在额前，乌黑的发丝衬着苍白惨淡的脸色，他有些渴了，舔了舔唇瓣，却只能尝见残留在唇齿间的血腥，鲜红的血色晕开，凭白生出一股支离破碎的脆弱感，他干渴地咽了咽嗓子，脖颈间有异物缠绕的不适应感，冰冷坚硬的链扣抵住他的喉结，材质柔软的圈带锢在修长纤瘦的颈项上，女人为他戴上时，他睁开朦胧模糊的视线，看见了铭牌上的名字。
　　小蝉…那只女人声称已经死去的橘猫的名字，原来那只可怜无辜的小生命不过是女人找来的替代品。
　　从一开始，他们的相遇就是错误的，他以为巧合偶然却是女人的蓄谋已久，她的目的肮脏不纯，所有的温柔只是单纯的因为她需要一点儿诱饵，惹他心甘情愿地走进牢笼。
　　都是让人作呕的谎言…
　　“看这边，我精心准备的礼物，小蝉可不要错过了。”
　　顾芝撑着半边脸颊，眼眸微眯，神色慵懒地靠在沙发上，纤细漂亮的手腕上缠着一圈银质的锁链，她轻轻一拽，窄细精致的链条哗哗作响，纹在锁链上的繁复而美丽的雕花在光下闪着耀眼的浮光。
　　瘦弱的脖颈在坚硬的锁链面前没有任何反抗的余地，苏语在牵引下不得不抬起头望向那张高挂在墙壁上的白色荧幕。
　　头顶金黄色的挂灯霍地熄灭，房间里陷入一片漆黑，投影仪响了一下后开始运作，黑暗里一线幽幽的光亮打在了荧幕上，将顾芝为他准备的礼物缓缓铺开。
　　苏语隐隐能猜出来他大概被关在了哪里，他来过这儿，来过这间放映室，甚至连身下这张沙发他都熟悉的不得了，他们也曾像这样依靠在这张沙发上看了几场电影，那时候维系在他们之间的是他自以为是的亲情，而不是这样一根冰冷坚硬的锁链。
　　一场奢华静默的葬礼…
　　衣着笔挺、气质良好的司仪站在台上神情肃穆地主持着葬礼的流程，苏语陡然睁大了眼，缀着红线的眼白愈发鲜艳了几分，他封闭的唇线一点点张开，几乎不敢相信目光所及的一切，他的黑白照片摆放在大堂正中，一张张熟悉的脸在荧幕上呈现，又投映在他的眼底。
　　这是…他的葬礼。
　　他攥着沙发柔软的布料，汗液淌湿了掌心，往后踉跄着倒下，锁链勒的脖颈生疼，他却像是没有知觉般目光呆滞地望着自己的父亲端着悼词站在台上沉痛地诉说这场悲剧的发生。
　　那张不知不觉被皱纹爬满了额头的脸黯淡着，水光从布着褶皱的眼角涌出，这是他一次看见过男人落泪，哭相莫名的有些狼狈。
　　到场的人纷纷上前悼念一个分明还未死去的人，虚假的谎言骗取的却是真实的眼泪。
　　彻骨的悲伤与绝望并没有带来预想之中的失控，他只是麻木地瘫坐着，神情木然，沐浴过后残留在发间的淡淡玫瑰花香与女人身上馥郁的橙花香气杂糅在一起这一切都切实地令他想要作呕，干瘪空荡的胃里却只能吐出一些酸涩灼烫的酸水，只带来火辣辣的疼痛。
　　“不开心么？今天是小蝉的生日啊，哦…也是苏语的…”顾芝似是忽然想起了什么，擦抹着他眼尾湿润的指腹微微一顿，她故作恍然地加重了最后几个字。
　　“忌日。”
　　像是点燃了炸药的引线，耳边女人轻佻恶劣的轻笑声燃爆了那些沉郁在心底横冲直撞的暴戾，苏语抬起血红的眸子看着顾芝，瘫倒在柔软布料里的身体挣扎着从泥潭里脱了出来，一只趴在足边的乖顺的小狗成了一匹暴怒的饿狼。
　　残留在身体里的药效精准无误，四肢早在进入放映室的时候就变得重新能够积蓄力量。
　　他不留余力地扑了上去，即使不久前想要在黑暗中搏取生机的他都还曾对女人留有一丝余力，此刻几乎是嘶吼着撞了上去，手掌直生生地冲着女人纤细白净的脖颈掐去，动作虽然猛烈却毫无章法。
　　对方的反应比他要快的多，他的动作又因为愤怒而漏洞百出，小巧精致的足踝抓准空隙抵住他的胸口，小腿上的肌肉绷出拉满弓弦的弧度，脚掌陡然用力，把他重重地踹了出去。
　　锁链在毛毡上拖拉出鲜明的划痕，苏语因为腹腔被踩压死的疼痛趴在地面上干呕，他回头瞪视着顾芝，眼底猩红一片，几乎快要咬碎了一口齐整的牙齿，从牙缝里挤出几个字，他恶毒地诅咒着对方，“你这个疯子，变态…你简直是个神经病，你死了会下地狱的。”
　　“呵呵…小蝉真聪明，我在精神病院的诊断书现在还好好地放在我的书房里呢。”
　　顾芝深色的眼眸里并没有涌现半点怒意，除开表情里的几分淡淡的阴郁，她简直笑的明媚动人，甚至举止优雅地交叠着大腿靠在沙发上，歪着脑袋睨视着他，雪白的足踝赤.裸着暴露在空气中微微摇曳。
　　她透过男孩的黯淡的澄澈眸子看见了他心底呼啸的空洞，几乎大半个身子都埋进了黑暗里，没剩下几根单薄的丝线拉着他往上拽。
　　他几乎哭不出声来，心里起了一阵飓风将所有的挂念与信仰全部连根拔起，他被禁锢在没有风的风眼，看着自己生活的森林被无情地撕裂摧毁，却只能麻木地站在阴影里绝望。
　　“你也不是和他们完全没关系了，至少…有些事情是你能决定的。”
　　顾芝的声音在耳畔响起，几张照片被随手扔在了苏语的面前，他颤抖着指尖翻开那些照片，镜头的位置都离得很近，仿佛是深入了照片里那些人的生活，就随时潜藏在他们身边不足一米的距离。
　　他看见了夏千歌、也看见了他的父母、大学里的几个舍友…就连苏希也没有放过。
　　心头最后一点儿的火苗挣扎着晃动了一会儿，泯灭在了绝望的黑暗里，哪怕阳光离他的他头顶不过几米远的距离。
　　顾芝扔掉了手里的锁链，一抹银芒无声地砸落在地毯上，她惬意地伸了个懒腰，倒下身子倚靠在沙发上，狭长的眼尾微微上挑，红唇翕合，“哎呀，主人的东西掉了…”
　　她刻意咽下后半句话，唇角勾起恶劣的弧度，打量着她的小狗，只停留了一会儿，小狗很快就乖乖地爬着过来拿起锁链递到了她的手边。
　　顾芝把锁链接到了手里，又当着苏语的面，缓缓松开，锁链再次砸落到地毯上，一双微眯的眼眸里带着嘲弄，艳红爆满的嘴唇抿得薄薄的，勾着凉薄的笑意。
　　“狗狗可不会用手呢。”
　　这次的停顿久了一会儿，很快她就又拿起了自己的锁链，握在掌心里，带着些许湿润温热的水液。
　　“不要对他们做那种事情好不好…我求你，你说什么，我都可以做的，不要再牵连无辜的人了。”
　　几乎哭泣着低声哀求，他全然失了刚才滔天的愤怒，那张俊美秀致的脸上写满了温驯与乖巧，他握住了顾芝的纤细白嫩的手腕，一声声恳求着他的主人。
　　“小蝉在说什么呢，主人怎么会做这种事呢，毕竟小蝉…这么乖呀。”
　　顾芝感受着手腕上轻柔酥痒的触感，胸腔里的心脏像是被一根羽毛轻轻地抚弄，是隔靴搔痒渴望与疯狂，她呼出粘稠热烫的呼吸，唇齿间拉扯出细长的银色，潮红沿着瓷白纤长的脖颈不断地上涨，爬满了整张欲求不得的脸，“会一直乖下去的，对吗？”
　　“嗯…”，微弱到几乎不可闻的应答声消失在了空气里，苏语垂下了眼睫，脱离了药效的身体却还是前所未有的无力，他又跌了回去，没有了半分渴望挣扎的欲望。
　　顾芝用手掌捧住了苏语脸颊，强硬地逼迫他与自己对视，望着他清澈见底的眼瞳，她终于把那张套在骨架上的温柔的皮囊撕的粉碎，咧开嘴角，笑的疯狂肆意。
　　还不够，远远不够。
　　欲望依旧得不到安抚，如同荒芜原野上失去了控制疯狂生长的野草般在心底扩散弥漫。
　　眼睛里残存的微光，连带着那些单薄的细丝，她要全部一同拽断泯灭，要让他的眸子里彻底黯淡无光，黯淡到只足以投映她一个人就好了，只能望着她，听她的话，喜欢她…爱她。
　　他们是彼此的朋友、亲人、乃至永远的爱人，他们才应该是支撑着彼此在这个世界里继续存活下去的依靠。
　　她爱她的小狗。
　　爱他的温和灿烂如阳光般的笑容，也爱极了他趴在自己的脚下哭着求她的模样。
　　顾芝缓缓俯下身子，贴在了苏语耳边低声诉说，温热的呼吸灌进了耳道，她把话语死死地刻在了对方的脑海里，呈现在脸上是极端灰暗绝望的神色。
　　“那小蝉就乖乖地留在我的身边吧，是你救了他们，小蝉真是个好孩子，总有一天你会心甘情愿待在主人身边的，总有一天。”

空白
　　null

第三十五章 垂怜
　　“感谢店长这段时间的帮忙，这么唐突就要辞职实在是不好意思，以后有机会我会过来看您的。”
　　夏千歌幅度极小地弯腰鞠躬，她上完了最后一天班，收拾完放在这边的个人物品准备离开这间已经兼职了有小半年的便利店。
　　“好嘞，工资这个月末估计就到账，你到时候别忘了取出来。”，店长连连点头，一直把夏千歌送到店门口，目光含着不舍，这个干事利落爽快的小姑娘实在是让他满意，这转眼就要走了他还不大习惯。
　　“你说…要去律师事务所实习，可你才刚刚大一吧？这就要去实习啦？”
　　夏千歌笑了笑，柔声解释道，“嗯，学校里有个老师看中我，让我有时间去她那儿锻炼锻炼，其实也就是端茶倒水这种事情，我只做的来这个，也算是兼职吧。”
　　“哦，这样啊，哎呦…你这孩子真是遇着贵人了。”店长拍了拍巴掌一下子明白了，连声感叹，“我就说嘛，这人再苦也不能苦一辈子，总有走运的时候，好好珍惜呀，将来成了大律师，可就飞黄腾达咯。”
　　“谢谢店长，但愿吧…但愿…”
　　夏千歌不可置否地笑了笑，病态般苍白的脸上终于起了些许血色，她固然漂亮，却像是娇弱单薄的栀子花，仿佛风一吹就要连着花枝一同散开，跟着香消玉殒。
　　几声道别，夏千歌彻底离开了便利店，径直在路边拦下一辆的士，上车后交代地址，黄绿色的出租车很快消失在了十字路口涌动的车流。
　　开学以后她手里的钱宽裕了不少，即使不用这样一有空就出来兼职打工也足够维持一个人在青川的生活。
　　夏长河很大方，每个月给她的钱几乎抵得上两个多月的开销，送她来青川的时候还拍着胸脯要供她读完四年大学，要好好弥补以前因为工作而抽不出时间陪她的愧疚。
　　这个算盘打得叮当响的男人深知放长线钓大鱼的道理，常和她打电话，几乎一两周就要打一次，每次都故作关心，话题绕来绕去却又总是避不开那套马上要拆的房子。
　　夏千歌摆出一副顺从的态度，忍着想要作呕的冲动和男人扯了些理由搪塞拖延，她私下里问过，那套破房子现在整整能值一百来万，可她就是全毁了也不会让这条畜牲得到一分钱。
　　她深知这个世界的残酷，不能死死掌握在自己手里的东西，全毁了又怎样。
　　……
　　目的地是市中心美曼律师事务所，据说是帝都某家鼎鼎有名的律师事务所的老板闲来无事开在青川的分所。
　　刚营业不久就接连受理了几场大案，很快在青川打响了名气，虽然规格很高…服务对象更多面向于上层，但无论小案子还是大案子办起来都不含糊，薪酬和待遇也是业界良心，好几个没有面试成功的学姐知道她能这么简单的去这家事务所实习，语气里几乎都是羡慕。
　　夏千歌下了出租车，事务所位于市中心最大的办公大楼，几乎是寸土寸金的门面，少有个人的事务所能够财大气粗的包下这里当做营业办公的地方。
　　她在门口亮了工牌，门卫看了一眼才把她放了进去，乘坐电梯笔直地上到四十二楼，短暂的失重感后电梯门缓缓打开，几乎刚开门就能望见美曼事务所的牌匾，相当简约利落的方格，还不拖泥带水，锋芒都内敛于笔锋之中，和这里老板的性格一样。
　　这里事务所的风格相当闲散，夏千歌推开门进去的时候不少和她混了个脸熟的律师都笑着和她打了招呼，性格活络一些的更是和她开了几句玩笑，让她小心点别在曼姐面前挨骂了。
　　夏千歌没有半点实习生的胆小生分，她微笑着一一回应，言辞大方却不显逾越，她往办公室深处走，最后一扇磨砂的玻璃门前站住，低头看了眼时间，离约好的时候还差一分钟了，她整理好衣装，准时敲响了门。
　　“请进。”
　　门后是一个淡淡的女声，声线略微有些粗，偏向于中性的低沉。
　　“老师，我来了。”
　　夏千歌推开门进去，向着伏案在办公桌前工作的女人打了声招呼，女人的穿着很利落，白色衬衫搭配黑色西装阔脚裤，尽显这个年纪的女人应有的知性成熟，独特的气质令人臣服。
　　“嗯，来了啊，坐吧。”
　　女人抬头瞥了夏千歌一眼，齐耳的短发贴在耳边晃了晃，又垂下视线敲完了教案上最后几个字，手指才离开键盘，她伸了个大大的懒腰，神态轻松惬意，工作时那股若有若无的压迫感淡去了不少。
　　“你们学校也真是麻烦，担个课而已，非得要什么教案，要不是你们校长求了我好久，我才懒得跑到青川来呢，这边花花草草什么的我也差不多都看腻了，教完这一年我想我还是回去吧。”
　　云美曼撑着下巴抱怨了两声，她抬起画着深色的眼妆的眸子看着眼前的女孩，心里分外满意，“不过要是没来这边的话，也遇不着你这么好的苗子了，这几天大家可没少在我面前夸你，说你嘴可甜着呢，感觉呀…我的地位都不保咯。”
　　“老师又在开我玩笑了，只是我运气好遇见老师了而已。”，夏千歌笑着拿起桌上的空杯子，从饮水机打了杯水递到云美曼桌上，她生了一张柔弱娇软的脸蛋，黑白二色分明的干净眸子望着单纯无辜，又摆着一副乖巧听话的模样，也难怪事务所里不少人对她印象都不错。
　　“这真是巧合么？”
　　云美曼把杯子抵到唇边，淡粉的唇抿着杯沿，眼神骤然生出几分凌厉刁钻，她盯着女孩那张纯良无害的脸蛋不露半点怯色，俄顷，她抿了口水，眼尾微微上翘，消散了眼底的审视打量。
　　“算了，想来我兴许就是看中你这点，机会就应该是要自去己争取的，我不管你以前怎样，也管不了那么多，以后就跟着我好好学吧，这些天到处端茶倒水辛苦你了。”
　　“谢谢老师能给我这个机会，千歌都知道的。”
　　“对了，下午要走趟现场，说起来你还没经历过这种事情吧，干脆下午和我一起去吧。”
　　云美曼翻了翻日程表，忽然心血来潮，开口说道。
　　“谢谢老师。”夏千歌反应很快地点了点头，绕是她装作再淡定，这样的机会也让她不禁心脏加快。
　　“还有件事情，也别怪我疑心太重，毕竟你家里最近出了起自杀的案子，你的父亲和你的关系是不是…你的家里事我也不好多说什么。”
　　云美曼嘴边的话戛然止住，她耸了耸肩，“不过好歹我也算你半个老师，如果要帮忙的话就打声招呼，你也知道我不喜欢和扭扭捏捏的人打交道，你父亲这几年接触道上生意，手脚多半干净不到哪里去，想查的话是件容易的事情。”
　　夏千歌面色不变，她低垂下纤长乌黑的眼睫，漆黑的眼眸幽深晦暗，闪过一点不易察觉的猩红。
　　恶狼总是隐忍的蛰伏在黑暗里，锋利的獠牙闪着银芒，露出獠牙的一瞬，往往是见血封喉。
　　她平淡地摇摇头，“多谢老师关心了，我家里事…还是我自己来吧。”
　　“呵呵…”
　　云美曼笑了笑，没再多说什么，她这个随手捡来的小姑娘，似乎比她想象中的凶狠的多，倒是可惜了这张漂亮娇柔的脸蛋，也不知道以后那个男人这么好命，能看见女孩缩在怀里软色声香的娇俏模样。
　　“千歌，外面有人找，说是叫顾川来着。”
　　办公室的门被人敲了敲，喊了声夏千歌。
　　“哦，是我的大学同学，老师不好意思，我先去和他聊聊，可能有急事吧。”
　　“去吧。”云美曼摆了摆手，“下午一点半之前回来吧，下楼给我叫份餐点回来，还和上次一样，另外通知外面人准备开个小会，成天懒懒散散的，这个月业绩简直烂的不成样子。”
　　……
　　“两杯热咖啡就好。”顾川跟服务员点好了东西，又转过头询问夏千歌，“你喝的习惯么？可以换点别的。”
　　“嗯，我都行。”
　　夏千歌摇摇头，嘴角平缓地抿着，脸上没什么表情，他们就在楼底下随便找了家咖啡厅，两个人都心照不宣地没有提起这次突兀见面的理由。
　　“那天…你还好吧，他们没发现你，不用担心的。”
　　顾川咽了口唾液，突起的喉结滚了滚，苍白的肤色显得他眼睑下方的眼圈格外显眼，一眼就能看出他这几天过的并不好，甚至有些狼狈。
　　“哦，谢谢。”
　　夏千歌接过服务生端上来的咖啡，让顾川有些分不清这声谢谢到底是说给谁听得，他盯着面前咖啡荡开的圈圈波纹看了会儿，咽在喉咙里的话还是挤了出来。
　　“虽然没有资格，苏语的事情…我跟你说声对不起，我不知道那天为什么你会跟在附近，可是你应该是唯一一个知道他没死的人。”
　　“我确实亲眼看着你们抓走了苏语，所以呢？”
　　夏千歌低着头，有一块没一块地往杯子里扔着方糖，她的语气淡淡的，像是在谈论一件与自己毫不相干的事情。
　　“你怎么…”顾川愣了愣，以为自己听错了，那天他发现了夏千歌偷偷藏在角落里目睹了一切，他做不了太多，吸引了同伙的注意，让女孩逃脱了被发现的危险。
　　“我今天来找你，是为了把苏语救出来的事情…我们应该做些什么的。”
　　“是你亲手把他抓进去的，我只是个普通的学生，你觉得我能做什么？”
　　夏千歌瞥了顾川一眼，冷静的反问把他逼得哑口无言。
　　“可你现在不是在云美曼手下实习么？她的律师事务所可是在帝都都算是…有了她的名头，我们未必没有机会。”
　　“呵呵…你这算是良心发现么？”夏千歌在香醇的咖啡里搅动着汤匙，看着方糖昏黑的咖啡里缓缓化开，泯灭在黑暗里，“对不起…我没兴趣。”
　　“你和苏语难道不是…”
　　“是什么？是三年的高中同学，还是很要好的朋友？我干嘛要为了他搭上自己未来的前程，我没你那么伪善。”
　　夏千歌看着顾川焦头烂额的样子，可怜他可怜到差点儿发笑，她抿了一口咖啡，蹙着眉，方糖放太多，感觉有些过甜了。
　　似乎比起挽救一条被活生生抹杀的生命而言，她更在乎这杯不错的咖啡被她不小心糟蹋了。
　　“谢谢你的咖啡，我该回去了。”
　　夏千歌没喝几口，看了眼时间，起身想要离开。
　　“夏千歌你…你以前不是这样的…”
　　顾川站起身，拦住了夏千歌的去路，他几乎不敢相信眼前这个绝情冷漠的女孩是曾经他认识的那个夏千歌。
　　“顾川…你这个人啊，就像一条找不到主人的狗，成天摇着尾巴四处乞怜，犹豫不决就是你最无可救药的地方。“
　　夏千歌抬起眼眸盯视着眼前男人痛苦自责的蠢样，她那总是摆出一副纯良无害的神情的五官此刻却呈现出凌冽的攻击性，她露出锋利血色的齿牙，逼进一步，男人就畏缩着后退，直至脚后跟抵到桌椅无路可去。
　　“我当然会救他，不过嘛，不应该是现在…”
　　夏千歌轻声笑了笑，她忽的又收起了锋芒，露出那副娇软病弱、惹人怜爱的模样，黑白分明的眼眸里满是天真烂漫的色彩，绯薄苍白的唇瓣几乎没什么血色，她抿着微弱的淡粉，唇角勾起。
　　她用着美好的诗与歌掩饰话语里的残酷，用表情的无辜粉饰行为的罪恶。
　　“你知道吗？一个人的信仰是需要他终起一生去追求的东西，可廉价的怜悯从来都是不会被人珍惜的，唯有在一个人最绝望时收到的恩赐会被视作神灵的垂怜，会被当做神迹而穷其一生去追寻。”
　　她轻声诉说着，字句仿佛都深入骨血。
　　“鞭挞与爱抚同等诱人，我要做他余生的信仰与依靠，在最绝望之时，赋予我对他全部的爱。”

第三十六章 平静
　　黑暗如粘稠的潮水般将在封闭的空间里渐渐涨起，末过脚踝、颈项、瞳孔…
　　他在黑暗里溺水，却寻不见一块单薄的浮木自救，漆黑的眼瞳里盛不住一点光亮，他缩在沙发的角落里，盯着投映在荧幕上的纤弱光线一秒秒变化。
　　荧幕上一张张熟悉的面在眼底一闪而过，他尝试过用手去挽留无法逆转的事实，却只能截住一小片意义不明的光线，指尖触碰到毫无机质的幕布，传递给他冰冷的温度。
　　清脆的哒哒声从耳后响起，是细底的高跟鞋踩在白瓷砖上碰撞出的回响，悠扬清脆的声音落在脑海里有些刺耳。
　　他下意识地想要把投影关掉，藏匿在阴影里的身子动了动，束缚在脚腕上的锁链哗啦哗啦地响着，像是森林里的猎人与猎物，挣扎的声响同样暴露了他在黑暗里的位置。
　　猎人很快找了上来，推开半倚着…只露出一小口缝隙的门扉，她一眼就发现缩在沙发角落里的猎物，微微勾起唇角，窄底细跟的高跟鞋踩在毛毡地毯上收了声，她静默无声地靠近，刻意拉长了脚下那段距离，像是捕猎者在终结猎物之前发泄似的玩弄。
　　苏语的呼吸微微有些加快，带动肩膀不受控制地颤栗，他不知道背后的温度会在什么时候来到，却只能这样惴惴不安的等待着。
　　“小蝉…”
　　灼热的呼吸毫无征兆地灌进了耳道，苏语下意识挣扎了一刹，很快又按压住了躁动的身体，任由对方环臂锁住他的脖颈，蜷曲柔顺的发梢垂落在脸颊两侧，馥郁的橙花香气牵扯着嗅觉，闻着有些醉人。
　　女人的动作温柔细致，埋首于他深陷的颈窝，呼出的灼热气息直生生地扑打在他的皮肤上，一点柔软沿着颈侧蔓延，留下湿润温热的触感…
　　舔舐根本无法满足不过一个白天的空隙，很快成了亲吻与啃咬，寂静的黑暗里凭空生出糜乱旖旎的水声。
　　她咬在纤细的脖颈上，锋利的齿牙轻柔地剐蹭着皮肤，涂着殷红唇釉的嘴唇抿住白嫩的软肉痴迷地吸吮，在皮肤上纹下艳红的吻痕。
　　“好想你，想的好难受。”
　　顾芝闻着男孩身上漾着洗发露残留的玫瑰花的馥郁香气，指尖轻轻抚过后脖颈，昨天她在柔软白皙的皮肤留下的齿痕正在缓缓淡去。
　　她顿感不甘与烦闷，她想要像在铭牌上雕刻姓名那样把齿痕深深地刻在白净的皮肤上，宛若傍晚时分雪白的云朵与晚霞交相辉映，雪白中流淌着鲜红。
　　这样的场景让她兴奋到想要颤抖，难以名状的快.感袭经下身沿着脆弱的骨椎直生生地闯进她的颅腔。
　　她的呼吸不禁加快，她好想…好想把自己面上这张伪善的皮相撕的稀巴烂，阴沟里的欲望像一把钩子，诱着她血液里恶劣的因子。
　　“晚上想吃什么？身体还是不舒服的话，就还是喝粥吧，我今天刚好买了点鲜虾…”
　　光亮倏地铺开，黑暗被驱散到角落的阴影里蜷缩着，他们看清了彼此藏在黑暗里的脸。
　　苏语抬眼望着女人精致漂亮的五官，她微眯着眼眸，深黑的眼影拖着眼尾往上拽，呈现出盈然温柔的笑意。
　　柔顺乌黑的头发顺着脸颊两侧如飞瀑般垂落，他瞥见了一抹隐没其间的耳廓，罪恶的绯红侵染了本该莹白的肌肤。
　　“我…我刚刚一路赶回来，可能是太热了，转眼都快夏天了…”
　　顾芝露出少有的畏缩，她躲开苏语的目光，把自己丑陋的失态藏住，她无措地扯了些自己都觉着可笑的理由，妄想男孩不会借此窥见她那些恶心的想法。
　　苏语没法求证顾芝的理由，地下室里的温度几乎从来都不会产生变化，他根本分不清日夜，头顶的灯光笼下黯淡昏黄的光线，分明连自己触碰不到温暖清新的阳光，却还要囚在这里做他人的太阳。
　　他绕过了这个小插曲，彻底跌倒在最绝望的深渊里，他反而没有多少恐惧的情绪，麻木无力地接受了事实。
　　他的声音沙哑低沉，像是不顾损伤地嘶声呐喊过，她，他简短地回复道，“我都可以…”
　　“那好，我去上面一会儿，很快的…”
　　顾芝在他的额前落下湿润亲昵的吻，她收拾好中午苏语吃剩下的碗筷，端在盘子里去楼上准备晚餐。
　　这就是他们之间乏善可陈的相处方式，几乎就是两人在小学时的缩影，那次赤.裸裸的威胁过后，顾芝并没有利用他的妥协做些什么，这样平淡而无趣的生活似乎就足够让她感到分外满意。
　　只要他摆出一副顺从听话的模样，暴戾恣睢的人格被女人死死地扼制在骨子里，只余下他熟悉的那个…温婉知性的姐姐。
　　……
　　“小心烫…”
　　顾芝把熬好的鲜虾粥端到苏语面前，瓷勺靠在木碗的边沿，她贴心地替苏语轻轻吹了吹，蒸腾的热气还是止不住地往外冒。
　　“谢谢。”
　　苏语顿了顿，才缓缓握住了瓷勺，轻轻搅开清淡的白粥，勺子敲击在碗壁时发出清脆的声响，整间地下室几乎都找不到任何能够用来脱逃的东西，这场蓄谋已久的囚禁，毫不留情地扼杀了所有的可能。
　　“对了，上次小蝉说碟片快看完了，我又买了些新的，还有几本书。”
　　顾芝把东西小心地叠放在桌子上推到苏语面前，她抬眸看着男孩依旧冷淡的表情，心脏仿佛被什么东西轻轻咬了一口，不致命…疼痛感却无比清晰。
　　她搅动着自己碗里的鲜甜可口的浓粥，鼻腔发酸，心头的燥热实在是烧的她没什么胃口。
　　顾芝把视线挪回男孩的身上，望着他把瓷勺里的白粥喝下，清瘦的喉结滚了滚，把她做的粥全部咽了下去，狭长的眼尾翘起欣喜的弧度，她有些期待地打量苏语脸上的表情。
　　“好喝吗？”
　　“嗯，很鲜…也很甜。”
　　苏语抿着残留在唇齿间的清淡甜味，轻轻点了点头，他顿了几秒，他盯着满眼欣喜地低下头喝粥的女人，还是忍不住开口问道，“现在是什么时候，是不是快高考了？”
　　没有回应，顾芝眼里的笑意顿时暗了暗，浓密蜷曲的眼睫毛微微震颤，她松开了递到唇边的瓷勺，彻底没了胃口，“小蝉问这个做什么？是还有什么挂念的人？需要我去替你拜访一下么？”
　　“没什么…随口问问而已。”
　　苏语把心里那点儿希望掐灭，沉默着继续埋头喝粥。
　　“呵…”
　　顾芝眯着眼笑了，红唇白齿之间泄出几声讥讽，“你还真是劣性不改，你说项圈勒人…我替你卸了，你又说链子锁住手脚不方便，我也替你解开了，你要的我全都给你，只想你好好地待在我身边，你到底还要怎样？”
　　女人撑着手臂扑到苏语的面前，灼烫的呼吸扑打在他的脸上，睫羽不受控制地颤了颤，他手掌一抖，瓷勺脱离了控制，重重地砸在了地面上，碎裂成细小的瓷片炸开，乳白的热烫粥水全都撒了出来，沿着地板的纹路四下流动着。

第三十七章 鞭挞☆
　　“摆正你的位置…”
　　顾芝深吸一口气，不夹杂半点虚假的警告从齿缝里挤了出来，她撑在桌面上的手臂爆起根根鲜明狰狞的青筋，眼瞳收缩着，血丝几乎爬满了眼白。
　　她盯视着苏语，冷冷地笑。
　　“我的小狗而已。”
　　苏语往后退了两步，直到后背抵死在了墙壁上无路可退，他骤然回想起那股子抑郁在心头久久溢散不去的恐惧，他被女人片刻的温柔迷惑，不小心违反了对方定下的禁令：不许提在这间地下室以外的发生的事情。
　　顾芝似乎对于他的畏缩感到满意甚至兴奋，她起身向着苏语一步步走了过来，她的步子小而慢，珍珠般的足趾点落在地面，绷起诱惑曼妙的足弓，每一步都像是窄小的钢丝绳索上，她肆意玩弄着男孩的恐惧，让对方的神经绷紧到临近断裂的程度。
　　不长的距离就这样走了很久，她伸出涂着殷红油料的锋利指甲挠了挠脸颊，像是要把脸上这张伪善…故作温柔的皮相用力撕下来。
　　她险些站不住身子，藏在身体里的那头终于找到了嘶声咆哮的机会，矛与盾在脑海里激烈地交锋，她一面希望男孩匍匐在她的脚边做一只乖宠，一面却又渴望着对方犯下一些无法原谅的错误，施舍给她一些能够宣泄晕在骨子的暴戾因子的机会。
　　直觉告诉她血淋淋的事实，她快要疯了…完整的人格仿佛撕裂成两半，爱意与占有从彼此交融的状态被强硬地切割开，她找不见哪个才是真正的自己。
　　“小蝉…你触犯定下的规则了。”
　　顾芝缓缓走到苏语身前，指尖轻轻点在躲藏在胸腔里的躁动源头，愈发急促的震颤传递至指尖，她俯下身子贴在苏语的左胸口，张开饱满诱人的唇瓣，故意做出一副惊讶的样子。
　　“里面的东西跳的好快呀，一颤一颤的…我们把它拿出来看看好不好？”
　　顾芝唇角扬起的笑容冰冷而危险，她蹲下身子捡起一块菱形的碎瓷片，锋利的边缘很长，在灯光下闪着冷淡刺眼的白光，她抬起头笑着看他，瓷片的尖端抵在左胸口一圈又一圈地画着圆，在单薄的衣服下刺出淡淡的红痕。
　　“你…你要杀人？”
　　苏语吞下唇齿间粘腻的唾液，身体的水分化作汗水沿着额角渗出，发干发裂的嘴唇微微翕合着，吐出小心又畏惧的提醒。
　　凶狠的恶徒会直接赐予他干净利落死亡，可偏偏眼前的女人是一条吐着蛇信、阴晴不定的毒蛇，她露出甜美的微笑迎面抱住他，却又会握着一把锋利的匕首抵在他的背脊上。
　　苏语分不清女人那句会是玩笑，却又偏执地相信对方一定会付诸于行动，等待死亡降临那段真空期的折磨远远超过死亡本身带来的恐惧。
　　“杀人？”，顾芝蹙起描画过的细眉，她笑了笑，居然是和苏语认真商量的语气，“或许应该算是虐待宠物比较准确？”
　　她前一秒还在笑，下一秒就陡然扼住苏语的脸腮，纤长有力的指节爆发出无法抗拒的力量，逼迫着他张开嘴，苏语不敢反抗…他知道那样只会招致更可怕的后果。
　　他们之间短暂的和谐脆弱的像是张一戳就破的白纸，他甚至能够感受到女人期盼当着他的脸把白纸撕成碎片的强烈欲望。
　　苏语垫着脚扬起脖颈企图获得呼吸的机会，盘踞了几乎整个后背的狰狞丑陋的鞭痕还没有痊愈，此刻死死地抵在墙壁上，不禁又开始隐隐作痛起来。
　　那是第一次逾矩的惩罚，他只受了一鞭，厚重的藤条被胶皮裹附着沾了水，在空中高高扬起获得巨大的动能后凌厉地划破空气，狠狠地抽打在单薄的皮肉上，几乎瞬间就能爆发出那种常人无法忍受的痛苦。
　　那种火辣的疼痛感拉拽着他的神经末梢，几乎快要把他的神经整根活生生地扯断，只是挨了一鞭，他被疼痛追着满地打滚，皮肉绽开的血液在瓷白的地板上淌了大片。
　　他从没有领会过这世上还存在这样的痛苦，至少刀子捅进胸口的疼痛只在短短一刹，可这样的疼痛却是持续的、无法磨灭的，如同附骨之蛆般附着在伤口上，仿佛千万只蚂蚁在撕咬他绽开的伤口，击溃自己妄图坚守的放线。
　　理智甚至无法清算几个简单的数字，等待着他的是剩下的十九鞭…
　　尊严在理清思绪的那一刻彻底屈服，他跪伏在女人的脚边卑微地乞求了对方的原谅，对方似乎从他的屈服中获得了巨大的满足感，握住鞭子的手掌拿起了药水替他涂抹，动作温柔体贴，微笑着在他的耳边诉说残忍至极的话语。
　　“还剩十九鞭，主人替你记着呢。”
　　……
　　黯淡的痛苦回忆被冰冷的刺痛感唤醒，他心脏狂跳，仿佛意料到了危险而疯狂地撞击着肋骨，企图逃离这具即将面临灾祸的肉体。
　　“唔！唔…不…不…”
　　苏语被死死掐住的脸腮说不出完整的话，他呜咽着发出模糊不清地哀求，血丝爬上眼白…眼眶挣裂着几乎目眦欲裂。
　　他盯着顾芝露出甜美的微笑，拿着那块锋利的瓷片一点点把塞进毫无保护的口腔内壁，身体开始不受控制地陷入了大幅度的挣扎，却被女人用膝盖狠狠地撞击了腹部，疼痛立马又让他颤抖着安静了下来。
　　“嗯？不要？”顾芝停住了动作，她歪着脑袋看他，成熟知性的仪态里少有的现出几分俏皮，似是找到了心仪玩具的小孩子，她有些苦恼地抱怨着，“可是这是我们约好的，既然打破了规矩就要惩罚，那现在该怎么办呢？”
　　“哦，那我们还是和上次一样吧。”
　　顾芝忽然眼睛一亮，她除了在男孩的事情上犹豫不决，向来是个雷厉风行的性子，她把已经伸到了嗓子眼的瓷片拿了出来，转身准备去拿道具。
　　“不要，对不起…”
　　他的身子在听到鞭子的瞬间条件发射般颤抖的更厉害，腿弯有些发软，他拉住了顾芝的手腕，有些讨好地握住，他知道女人很吃这一套的。
　　顾芝真的停下了步子，她回过头看着苏语满脸的畏惧，额前的湿漉漉的刘海凌乱地贴在额头，五官呈现出微微扭曲的不和谐感，那副模样实在是看着有些狼狈。
　　她有些不开心地蹙起了眉，露出很烦恼的模样，“所以为什么要惹我生气呢？哪怕是装的、是逢场作戏也好，做一条乖小狗而已，很难吗？”
　　顾芝一把甩开了苏语低微的挽留，力气很大，他猝不及防一下子跌在了地上，惊慌失措着，甚至一时爬不起来。
　　女人借机去了地下室里一间挂着好几把锁用以防护的房间取来了东西。
　　一条用蜷缩着的鞭子端在白嫩纤细的手掌上，黝黑的胶皮在光下泛出点点残留的血色，她又使用了老把戏，慢条斯理地解开束缚住鞭子的细绳，延长她的小狗等待痛苦到来的时间。
　　“不要…”
　　苏语浑身止不住地颤抖，他本能地相信顾芝会做出来这样疯狂的事，他以为的色厉内茬早在第一次逾矩时被打破，背上那一鞭几乎毫不犹豫地抽到了他的身上
　　他望着女人把绳子一点点解开，鞭子末端垂落到地面上砸出一声清脆的回响，他好不容易挣扎起的身子跟着再一次摔倒，竭力挣扎，几乎是手脚并用，仿佛真的成了一条讨主人欢心的小狗。
　　啪！
　　顾芝仿佛丝毫没有注意到脚边发生的一切，她微微眯着狭长的眸子，里面呈现着鞭子拉伸开再狠狠摔在地面上的凌厉，桌上放着一小桶水，她当着男孩的面倒了一整袋盐进去，鞭子浸润到浓度很高的盐水里，变得愈发沉重。
　　他忽然抬起头，和顾芝垂下的视线撞上，心脏跳动到了极限，他再不顾尊严了，使劲地摇着头，甚至抱住了她的小腿，爬在她的脚边哭着哀求，“不要，你不能这样，我求你…没有下次了，真的没有下次了。”
　　“呵呵…”
　　几声轻笑从头顶上方传来，他扬起脖颈却只看见顾芝那张没什么表情的脸，对方饶有兴趣地打量着他这般狼狈的模样。
　　顾芝缓缓蹲下身子，轻柔地用拇指抹去从男孩渗出的眼泪，伸出粉嫩舌尖轻轻舔了舔指腹，她抚着苏语的柔和的脸廓，“既然小狗都这样求我了，那今天就算了吧，不过…”
　　顾芝顿了几秒，才缓缓吐出让苏语心底愈发冰凉黑暗的话语，“还是记着吧，和上次的一起，不过欠太多账可不好，也不知道要还到什么时候呢。”
　　“除此之外呢，我想要收点利息。”
　　顾芝蹙起眉头想了想，像是突然有了主意，“之前想和小蝉抱在一起睡觉呢，不过那时候小蝉不愿意就算了，不过既然主人对你这么好，都舍不得打你呢，一定要懂得报答主人，现在…是不是该满足一下主人的心愿呢？”
　　苏语吐出一大口混浊的气体，习惯性地咽了咽唾液，嘴巴里却干涩的难受，顾芝的话…他几乎没有过脑子，仰起头，扯着嘴角笑了笑，又屈下了脖颈，使劲点了点头。

第三十八章 怯懦
　　昏暗暖黄的灯光在黑暗里笼出小片脆弱的光明，朦胧的光晕一点点沁入被褥，却落不进漆黑黯淡的眼底。
　　苏语侧着身子他枕在柔软的垫子上，像是追逐光亮的昆虫，盯着灯罩下那抹黯淡的光晕，精神仿佛如同此刻被锁链束缚着的肉体般萎靡，他微阖着眼眸，沉重的眼皮上下跳动着，似乎下一刻就要脱离残酷冰冷的现实，坠入虚幻美好的梦境。
　　门轴转动的轻微声响在幽静的黑暗里显得格外刺耳，苏语的肩膀不受控制地颤了颤，冰冷的锁链在被褥下摩擦着皮肉。
　　他顿时睡意全无，感受着被子被微微掀开一个小角，灌了些许微凉的风进来，激起背脊上一阵酥麻上涌至大脑中枢。
　　“还没睡着呢？”，耳畔拂过温柔暖热的风，几缕卷曲的发丝垂落在他的额前，微微泛着痒意，可手被束着，他根本没有办法控制这具属于他的身体。
　　“背上还疼么？刚刚上了药可能还会不太舒服。以后要多注意，今天这样抵在墙上会压到伤口的，伤口又会崩开的。”
　　顾芝无视了苏语的感受，自顾自地掀开套在骨架上的宽松睡衣，背脊上大片的皮肤暴露在她的视野里。
　　那块几乎横断了半边腰背的鞭痕在黑暗里现出了身形，伤口已经开始结疤了，黑色的硬质血痂覆盖住皮肉绽开的缝隙，狰狞地盘踞在白皙干净的背部，等待着身体调节机理，一点点将伤口愈合。
　　呼吸急促了一刹，灼热的鼻息扑打在新生的粉嫩新血肉上，激起一阵酥麻的痒意。
　　顾芝不禁伸出轻轻抚摸上那块深黑色的硬质血痂，她几乎不敢相信这样丑陋可怖的东西会凭白从白皙的皮肉中生长出来，就好像…好像藏在她骨血里的那头暴戾的怪物，也不过只是套了一层温柔而惑人的漂亮皮囊。
　　仿佛是从自己的臆想中得到了某种扭曲畸形的认同感，她顿时眉开眼笑，欣喜的色彩浸染到脸颊的每一寸肌理，霍地从身后环住了苏语的脖颈，埋首于深陷的颈窝中肆意吸吮对方的气味，再把自己身上的味道浸染在男孩的身上。
　　妻妾试试地触碰到渴望的满足感几乎填满了心房，藏匿在她内心深处的怪物沉入了幽森的海底，海面再度恢复了平静。
　　清水洗去了脸上的妆容与风尘，她的五官垂落下的深邃阴影淡了许多，但依旧精致立体，美艳的无可指摘
　　她微微扬起脖颈，暴露出如瓷器般嫩白的肌肤，高挺俊美的鼻尖沿着苏语的后脖颈一路上移，魅惑的潮红在脸上显得愈发浓郁，失了殷红色料衬托的唇瓣被皓齿咬的愈发饱满诱人，泛出糜艳的血色。
　　苏语有些不适地扭动着身子，伤口传来的酥痒从紧抿着的唇齿间泄出几声喘息，他咬着牙，嗓音嘶哑低沉，“已经不疼了，你不要碰，我困了…睡觉吧。”
　　“小蝉明天是需要早起么？居然睡这么早？”
　　顾芝轻笑着讽刺苏语此刻的困境，他有些绝望地闭上眼，一个手脚都被束缚住的人不过只能可鄙地沦为逗弄他人开心的玩物。
　　她熄灭了床头的灯光，房间一下子陷入了不见五指的黑暗，“那既然小蝉困了，我们就睡觉吧…”
　　灼烫的呼吸远离了敏感的后颈，苏语陡然松了口气，他天真地以为女人真的大发好心的放过了他，逐渐松弛下来的神经却在下一刻猛然绷紧。
　　女人比他想象中的还要肆意妄为，纤细却有力的手臂环抱了上来，从身后抱紧了他，松软的丰腴乳肉塌陷在山原般起伏的背脊上微微晃动。
　　黑暗中除开几声不慎泄出饱满红唇的撩人而柔媚的喘息声依旧一片沉默，锋利指尖抵在心脏砸动的位置剐蹭着皮肉，背部单薄的神经几乎快要迷失在那样无可挣脱的温柔里，软塌塌地松弛着，绷紧的肌肉也跟着软了下来。
　　是肌肤赤.裸着毫无间隙地相触引发的心悸感，宽松的睡衣从小腹撩起后恰恰停滞在胸口的位置，他几乎大半个身子都暴露在被窝下温热暧昧的空气里。
　　顾芝伏在柔软的耳垂旁轻轻吹拂着那块软塌塌的肉，故作懵懂无知的放荡调情却愈发能够动摇道德的约束，从而勾起罪恶的欲望。
　　“嗯～我总是喜欢小蝉乖一点的样子，可有时候…太乖的孩子可得不到奖励哦。”
　　馥郁的橙花香气杂糅在空气里勾扯着嗅觉，空气的升腾起袅袅情愫，苏语被束缚住的身体根本甩不开她的牵制，僵硬着身体不敢动弹，却清晰地感受到她的体温与呼吸，气氛里开始弥漫着某种说不清道不明的渴望。
　　“唔…不…”
　　“真的不要么？真的吗？我把你手上的链子揭开了哦，忍着很难受吧…”
　　顾芝进一步逼近，温凉的指尖像是游走在幽暗的灌木丛中的毒蛇，吐着蛇信将他推入巷子里阴暗的死角，恣意妄为地玩弄着黑暗里蓬勃肿胀的欲望。
　　“虚伪！”
　　她嘲弄着笑了，小狗的身体比他的嘴巴要诚实的多，分明无比渴求却还要撒下这样恶俗的谎言，这简直比欲望本身还要让人作呕。
　　原来每个人身体都藏着丑陋的怪物，她的小狗也不例外，她忽然有些难过，又分外欣喜，两个有着阴暗面的人才能扶持着走下去，他们就这样坦诚地暴露彼此的缺陷，以对方的朋友、亲人、甚至爱人的身份依偎着活下去。
　　“呵呵，所以呢…你以为这样就能说明什么？你对我的爱只能用这种事情来证明是吗？如果是这样，顾芝…”
　　苏语强忍住奔袭在脊椎里直冲向颅腔的巨大快.感，他闷着声发出嘲讽，“你真可怜。”
　　他伸出被女人解开了锁链的手臂打开了床头的灯，光亮驱散开浓稠的黑暗，他撑起身子低下头和女人正面对上，这是他第一次居高临下地注视女人，漆黑的眼底写着丝毫不加掩饰的怜悯。
　　顾芝被压在身下，一时间有些反应不过来，呆滞地望着男孩盛在眼底的怜悯，这些天她在那双清润柔和的眼眸里看到过太多躁动的情绪，愤怒、仇恨、厌恶…她都熟视无睹，却偏偏被此刻看起来最不具有攻击性的怜悯深深地扎伤了心口。
　　她愣住了许久，整具诱惑妩媚的丰腴肉体不着寸缕地暴露在了空气里，她都不管不顾，过了许久，她才深深地吸了一口气，精致漂亮的脸上浮现出显而易见的悲伤与难过。
　　那一刹近乎真实的悲伤换来了男孩的迷惑，她突然用手肘狠狠地顶了一下苏语的胸口，他闷哼一声从高位上跌落，他惋惜这样的机会，若不是脚腕依旧被束缚着，满心的不甘流露在脸上。
　　“你迟早会爱上我的，得不到你的心，那我也要你的人，我们要做朋友、做亲人、做彼此的爱人，你逃不了的。”
　　顾芝翻身把男孩彻底压在身下，那个脆弱的她像是幻觉般消失了，被狠狠地抹杀在心里，她眯着眼眸盯视着苏语，其间充斥着冷漠暴戾的躁动，她抚上男孩刚刚被她肆意玩弄挑逗而浮现在眼角的情红。
　　她凶恶地发出警告，似乎是为了报复刚才片刻的失态，“你会后悔的，会趴在我的脚边摇尾求欢的，哭着求我施舍给你…今天这份被你拒绝的赏赐。”

第三十九章 阳光
　　昨晚睡得并不好，虽然女人似乎是累了，摆摆手露出不设防的疲惫，松开了他，背过身倒头就沉沉地睡了。
　　可他却挨到了很晚才阖上眼，女人撩拨起的欲望与倦意交.合在一起把理智冲的摇摇欲坠，可他手脚被束缚住没法动弹，甚至就连罪恶的自渎也做不到。
　　地下室里是不分日夜的，几乎是顾芝主导着他的的时间，她从楼上端着早餐下来的时候算是日出，载着一身风尘为他做晚餐的时候算是日落。
　　时间久了，他控制不住地生出了臆想，呆呆地望着冰冷空白的墙壁发愣，幻想着日夜更迭、星辰变幻，囚困于笼中的雀鸟无时无刻不在挥舞着羽翼，想象重新归于白云蓝天的生活。
　　没有人会渴望于这样的日子，再过上一年、十年、甚至一辈子，他也没法接受像现在这样伪装成乖顺的宠物，靠着主人施舍的宠爱活着。
　　逃跑的欲望在故作乖顺的伪装下日益剧增，他想握住久别的温润阳光，看一眼往日觉着稀疏平常的落霞，而不是囚困在寂静凄冷的地下室，寻不见一丝未来的希望。
　　苏语缓缓睁开眼，光亮闯入视野，入目枕边空荡的凹陷，残留着淡淡香气的余温，他下意识以为顾芝和以往一样赶早去了学校，他表述过自己的厌恶以后，顾芝都是在楼上睡的，会临在上班前把早餐和当作午餐的速食食品替他准备好。
　　他有些艰难地翻过身子，脚腕卡在锁链的圈环里小心地转动，翻了个身，才恍然意识到床前的台灯是亮的，朦胧的光晕透过灯罩，映亮了女人的半张脸。
　　对方一直坐在床边静静地看着他，发现他醒了也没有出声，女人的眼睛着实很漂亮，一双狭长灵动的眸子望着总让人觉得惊艳，她的手僵在半空中，能看清她手背上突出的一道道青细血管。
　　“醒了？”
　　顾芝露出清浅的微笑，她把手缓缓收了回去，“早餐想吃什么？”
　　“我…”
　　苏语垂眸不语，拽着心脏的血管似乎被拉拽着晃动几下，女人似乎全然忘了两人在昨夜里的争吵，摆出一副温柔体贴的模样诱惑着他，不再看顾芝那张家精致美艳的脸，敷衍着回答，“随便，看你的心意。”
　　“我真的很喜欢小蝉的…”
　　顾芝听着与她同床共枕的男孩摆出如此冷淡的模样，鼻尖受不住的发酸，她昨晚睡得很浅，早早地醒了，昨日男孩那番用以嘲讽他的话语像是生了锈的铁钉，扎进皮肉里不止是疼痛，红锈腐蚀了她的心防，暴露出本来小心藏好的脆弱情绪，甚至失了愤怒的力气。
　　她阴魂不散地缠了上去，从身后抱住苏语，与他贴着脸颊摩挲，语气放低，“你到底要怎样才能乖乖听话，是嫌弃我不给你自由么？如果你再乖一点，我没什么是不能听你的。”
　　“真的吗？”
　　苏语稍稍回转目光看着顾芝，灰暗黯淡的闪动着微弱的光亮。
　　“真的，当然是真的…”，顾芝翘起秀致幽深的狭长眼尾，清浅的眼瞳是偏向于自然沉静的褐色，涌起喜悦冲淡了几分清冷。
　　她摸了摸苏语的眼尾，她真是喜欢极了这双黯淡无光却盛着她的眼眸，爱意浓深到极致总是会催生出更为极端的恨意，滋养着骨子里那头丑陋的怪物。
　　她恨对方的忤逆与厌恶，为此付诸于殴打、恐吓、甚至虐待，她想要强行掰正对方的思想，想让对方能够永远陪在她的身边，哪怕麻木不仁、哪怕只是虚与委蛇…
　　“小蝉想要什么？我都能给你的。”
　　苏语忽然沉默了，顾芝像个孩子般欣喜地用温凉的指尖描摹他五官的柔和轮廓，对方忍不住开始亲吻他的脸颊，她把施虐的欲望宣泄在被抓的皱乱的被单上，余下填满心房的温柔，仰起头轻柔地试探着吻他。
　　她的亲吻几乎没有任何技巧，像是原始野蛮人想要摘下一朵扎根在山崖的娇嫩野花，动作粗鲁却又极力地想要保护柔软软细的花枝。
　　吻痕落在微微阖上的眼眸，沿着俊挺窄细的鼻梁一路温存至精致淡细的锁骨，灼热的呼吸扫过颈下总是藏于衣物遮掩的雪白肌肤，暧昧的气息透入毛孔，荡漾起淡淡的粉红。
　　良久，灼灼火焰般热烈的欲望被对方静默的反应扑了一盆冰冷的水，浇的她满身透湿，寒意渗进血液，冻结了心脏的跳动，顿感无趣乏味。
　　顾芝咽下唇齿间由欲望催生的诞液，指腹轻轻抚去唇角残留的旖旎水光，她替苏语擦了擦脸颊，语气带着歉意，“对不起…小蝉为什么不说话？我笨…猜不到小蝉想要的到底是什么？”
　　苏语依旧抿着唇，不敢开口，担心这会被女人当作逾越的证据，施加那些恐怖的惩罚，那些规则被刻在灼热的烙铁印在他的心头，几乎快成为本能，他对于这样的变化感到恐惧，愈发加深了逃跑的念头。
　　“我不会生气的，小蝉你随着心意说吧。”
　　苏语松动了紧抿着的唇关，透出沙哑低沉的声音，“我想看阳光、看晚霞、看下雨天…而不是被囚禁在这样的看不见天日的暗室里，你愿意么？”
　　气氛瞬时陷入了死寂，空气都仿佛变得粘稠，微弱的呼吸也让苏语觉着艰难，他盯着女人阴晴不定的脸色，肋骨束缚住疯狂砸动的心脏，掌心下意识在被单上抹去粘腻的汗液。
　　“可以哦，明天…明天我们就上去，既然小蝉不喜欢这间地下室，我们就换个地方，太阴暗了确实对身体不好，我喜欢小蝉健健康康的陪在我身边。”
　　苏语身体陡然一震，他死死地盯着顾芝唇角温柔的笑容，心脏加快了跳动，提供了足够的力量重新让这具抑郁寡欢的身体获得了生的希望。
　　他的声线颤抖不清，似是从父母口中得到许诺的孩子，几乎不敢相信这会成为现实，“真的吗？你没有骗我。”
　　“是真的哦，明天…我们就搬上去，过几天我就会把工作上的事情忙完，会有很长一段时间的假期，我会陪着你看日出，等日落…”
　　顾芝握住了苏语冰凉的手掌，放在掌心里轻柔地抚摸，指腹滑过掌心细密的纹理，她望着男孩兴奋喜悦的眼神，心头也不禁欣喜。
　　“我们会永远生活在一起，我爱你…小蝉。”
　　两人的距离促而拉的很近，闻着彼此的呼吸，鼻尖温柔地触碰，情欲涣散了眼瞳的焦点，再度陷入一片迷离。
　　她小心翼翼地靠进男孩柔软绯薄的唇瓣，有些笨拙地贴上了对方的唇角，延续了方才那个尚未尽兴的深吻。

第四十章 出笼
　　“小蝉也太激动了，领口都歪了。”
　　顾芝牵住了苏语的衣角，他心头不禁沉重地垂落，走过脚下这段不长的阶梯，他就能彻底脱离暗无天日的地下，怀揣着这样激动的心绪，片刻的阻拦都让他担惊受怕，误以为自己会从阶梯上跌下，再次落进不见底的黑暗深渊里。
　　苏语回过头，身后顾芝的话清晰地落进了耳朵里，他感受到脚掌依旧实打实地踩在红木的楼梯上，重重地松了口气。
　　他丝毫不敢在这个特殊的时间点忤逆女人，强忍着突破牢笼重归光明的悸动，他回过头走到女人面前，看着顾芝眼尾蜿蜒的温柔笑意，他勾了勾唇角，唇瓣翕合，嗓音朗朗如溪水漫过山涧般清润柔和，“你帮我弄一下吧。”
　　“好，我…我帮小蝉整理一下。”
　　顾芝愣了愣，很快反应了过来，喜悦还来不及涌上眼角眉梢，她就迫切地答应，干净白嫩的手掌贴在裙面上擦了擦，才颤抖着指尖搭在微微有凌乱的领口上，捏紧了衬衣上端的纽扣。
　　她低垂着视线，浓密蜷曲的睫羽如蝴蝶振翅般小幅度的扑闪着，她小心地藏住此刻的失态，认真地替苏语整理好衣领，又扯了扯皱缩凌乱的衣角，少年一身白衣黑裤，单调清冷的色彩愈发衬出少年落拓挺拔的身形。
　　她比少年略矮一点，抬起头，正好平视着对方的喉结，清瘦纤长的脖颈显得喉结突起，随着呼吸上下滚动，灼热的呼吸撩起她额前松松垮垮的发丝。
　　这样微小、无意义的互动极大程度的满足了她空虚的内心，男孩对她的感情终于不再是抗拒，甚至主动迎合。
　　心房被某种特殊的情感填满，是一种短暂、疯狂、极端的情绪。
　　体温在迅速升高，热得喉咙发干发涩，难以吐词成句。
　　顾芝踮起脚尖，似是鱼儿渴求水分般难耐地咬住了少年绯薄的唇，颅腔内部仿佛燃起了一场大火，烧光了残存的氧气，恍然浮现出一幅幅美好温馨的愿景。
　　早晨清醒干爽的阳光透过半开门扉露出的缝隙透进了略微有些拥挤的玄关，狭隘的空间里，妻子如胶似漆般揽住丈夫的肩膀，轻轻点起脚尖，不舍地亲吻她心爱的人，祝愿对方出行平安，早些回家。
　　莫大的幸福感几乎是要让她失去了理智，她心甘情愿沉溺在这样来之不易的温柔里。
　　只是蜻蜓点水般的一吻，不追加任何炙烈疯狂的情感，脚跟重新踩压在地面上，顾芝松开了环在少年腰背上的手掌，眼睛弯了弯，唇角带笑，宽心地放他离去。
　　“你自己去开门吧。”
　　含在清润眼眸里的黝黑眼瞳难以自制地收缩了一刹，苏语吞下几声急促的呼吸，轻抿着唇瓣上残留的淡香，绵软甜腻的触感似是秋日里握在上手的一朵粉红色棉花糖。
　　他垂眸凝视着女人细腻滑嫩的皮肤上泛起淡淡的粉色，成熟知性的面庞不经意间露出了几分年轻女孩才有的羞恼，像是一颗带着点点青涩的红苹果，绽开一霎甜美可爱的风情。
　　“好，我知道了。”
　　苏语把视线回挪到身后的实木楼梯，他看不透女人的伪装，可切实的渴望却又催促着他赶快推开楼梯尽头的门，追寻渴求已久的阳光。
　　“现在是什么时候？”
　　他迈上两级楼梯，忽然回头问道。
　　“正午，是个晴天。”
　　“是个晴天…是晴天啊…”
　　苏语薄唇翕合，一遍又一遍地呢喃着无意义的重复词汇，不长的楼梯，他却走了很久，每一步都格外轻缓地落在冰冷平滑的红木楼梯上，似乎深怕一脚踩碎了这个让他魂牵梦绕的机会。
　　眼眶微微湿润，关在暗室里的计数持续到第二个月的中旬就被他自暴自弃地全部抹掉，到现在他已经完全算不清被关了多久了。
　　苏语走上最后一阶楼梯，他打量着眼前这堵严丝合缝地镶嵌在墙壁里的铁门，曾经扣弄门缝落在银质把手的血迹已经被洗刷干净。
　　他颤抖着指尖搭上了门把，微微用力向下压去，掌心没有遇到曾经遭受到的阻塞感，他没费多少力气就转动了门锁内部的齿轮。
　　咔哒。
　　思绪仿佛被某种硬物卡住，麻木的四肢按照预先写好程序运作，他缓缓地推开了门。
　　一点零星的光亮率先闯入了视野，接踵而至的是争抢着涌入身后幽暗密室的阳光，灿烂而温暖的光亮迎面倾泻而来，将他整具僵硬的身体彻底包裹住。
　　阳光如预料的那样刺眼，他抬起手臂遮挡住眼睛，却依旧无比渴望地往前奔了几步，卡在脚腕的锁链拖行在地面上哗哗作响。
　　他伸出手迎向透过落地窗的大捧阳光，皮肤净白的手掌终于盛住了几缕温热的光线，在掌心落下几块细小斑驳的光点。
　　白衣黑裤的少年从朦胧模糊的光晕中走了出来，蓄的愈发欣长的茂顺黑发耷拉在额前，遮掩住黑发下清澈如深潭般的眼眸。
　　他低下头凝视着躺在掌心里的光点，似是发现了珍宝般小心地呵护在手里。
　　“喜欢吗？”
　　温柔的声音从身后靠近，他感受到了背后贴服上来的丰腴柔软，却根本不顾那样的旖旎暧昧，依旧呆滞地望着那几抹轻轻晃动的光斑，一遍又一遍重复着给女人的回答，“喜欢…我很喜欢…”
　　“你喜欢就好，我爱你笑起来的样子。”
　　顾芝扳正苏语背对着她的身子，雪白小巧的足踝踩在冰冷的瓷砖上，珍珠般剔透诱人的足趾踮起高度，她贴近少年俊美柔和的脸庞，欣喜地抚摸他的脸廓。
　　她太清楚那种经临过黑暗后看见阳光的喜悦了，少年就是她此后余生仅存的温暖阳光，她紧紧地抱住了少年，把头埋进对方单薄纤瘦的胸口，时间总会改变一切的，她迟早会彻底握住这抹属于她的阳光。
　　她不禁开始构建属于他们的未来，可无限的可能却如同深埋地底盘深错杂的树根般蔓延生长，她逐渐快要归拢不住那些杂乱的思绪，熵值疯狂地增长，向着混乱无序的方向奔去。
　　她下意识想要求的男孩的回应，可刚刚吐出一个无意义的短促音节，余下的话语就被堵塞在红唇白齿间咽下。
　　“我…”
　　额头忽然传来一抹柔软湿润的触感，透着丝丝的温热，身体仿佛过了电般无力，脊椎软化着塌陷了下去，理智分崩离析，她仿佛一下子退化成了没有骨骼支撑的的软体动物。
　　她提不起半点力气，就这样骤然沐浴在猛烈炙热的阳光下，身体里那头丑陋的怪物赤.裸裸地暴露，她根本无处遁形。

第四十一章 心软
　　灿金色的霞光从天际蔓延着铺开，像是零星几点微弱的火苗，点燃了大朵大朵雪白的云团，火势借着风息愈发汹涌，熊熊燃烧的火焰染红了整个天空
　　遮掩住天空的幕布不小心垂落，一层金色的薄纱渐渐铺撒在远处鳞次栉比的建筑群，目光扭曲着陷入一片令人沉醉的迷离。
　　阳光…落霞…
　　他囚困在阴暗的地下室里幻想过无数次的渴望此刻唾手可得，欲望得到短暂的满足，便会渴求更多，寄生于人本能的贪欲，借机再度肆意生长。
　　苏语的视线以二楼的落地窗为出发的起点，一直越过了别墅区前郁郁葱葱的绿植，荡漾着粼粼波光的湖面染上了浓郁的霞色，倒映在漆黑的眼眸里，却换不来半分的停留。
　　他直生生地望向更远的地方，视野的尽头是一条宽广的马路，密集的车流仿佛彩色的织布川流不息，他有些激动地从竹藤椅上坐起，向着阳台的方向奔了几步，却被束缚在脚腕上的沉重锁链绊了个狼狈的踉跄，险些跌倒。
　　坚硬冰冷的锁链勒在纤瘦的脚腕上，在皮肤上留下暗红色的痕迹，隐隐约约的疼痛感并不强烈，可他的心神都好像脚下的锁链牢牢的禁锢住，眼底倒映着的绯色晚霞被黑暗彻底吞没，泛出丝丝绝望的死气。
　　他满目颓废地跌坐在地板上，傍晚的凉风吹拂起凌乱的乌黑长发，发泄似的重重地锤击地面，换来的钝钝的疼痛感却根本刺激不了麻木的神经。
　　不要着急…不要着急，他在心里疯狂地暗示自己，至少事情在向着好的方向发展，能握住阳光总是一件值得高兴的事情。
　　日子还长，他总会逃出去的，他简直无法想象一个人一辈子只能禁足于这样狭隘的空间，比起囚困于此郁郁一生，失败也不过是一顿要不了人命的鞭挞，他还年轻，付得起这样的代价。
　　苏语拉上了窗帘，不再看落地窗外那些美丽诱人的自由，他刚刚合上窗帘转身，就望见女人倚在门扉默默地注视着他。
　　一抹霞光恰恰透过窗帘的缝隙落在她明艳动人的脸上，看不透彻脸上的绯红，可那双狭长的眼眸透出的浓烈情愫却丝毫不加以掩饰。
　　爱意斐然，似是一朵美丽的花朵，生到极致，伴生出几根偷取营养的杂草，甚至喧宾夺主，是它们绽放出更为妖艳缱倦的花束，蔓延开曼丽的枝条，裹附住欲望的源头，是强烈到让他窒息的占有欲。
　　锁链捆束身体，爱意禁锢灵魂，他好像真的无路可逃。
　　“怎么把窗帘拉上了，不喜欢吗？”
　　顾芝渐渐走到苏语身前，她伸手撩开男孩额前浓密的黑发，摸了摸光洁的额头，温凉的触感让她松了口气，“还以为小蝉没精神是因为发烧了呢，吓死我了，要是现在发烧了，我的事情还没有忙完，也找不到适合的人来照顾小蝉。”
　　苏语张了张嘴，没出声，他真的很想问问是不是只有顾芝知道自己还活着，可这触犯了定下的规矩，他笑了笑，握住顾芝纤细的手腕，滑腻白净的肌肤触感温润了掌心。
　　“没什么，我很喜欢…甚至看不太够，只是有点冷而已。”
　　“嗯？”顾芝怔愣着做不出反应，男孩贸然的举动透着些许让她不喜的强硬，却生不出半点厌恶的情绪，温热的掌心握住她手腕上疯狂跳动的动脉，仿佛要把她阴暗邪恶的内心全都探究个干净，理智的围栏脆弱的像是薄薄的玻璃，转瞬碎了一地。
　　“那…那就好。”松垮的头绳束不住浓密的青丝，顾芝将额前的散乱的发丝归拢在耳后，强忍住震颤的心神，故作平淡地笑着说，“饭菜都做好了，趁热下来吃吧。”
　　“好，我刚好饿了。”
　　不再是麻木不仁的顺从，苏希的语气里透着些日常里平淡的情绪，像是居住在同一间屋檐下多年的恩爱夫妻，没有炽烈疯狂的示爱，一切都藏在细枝末节的举动里。
　　他渐渐开始回应顾芝的爱意，被她牵着走到楼梯口，悠长的楼梯对于一个手脚都被锁链束缚住的人而言显得有些为难。
　　苏语站在楼梯口顿了一会儿，迟迟迈不开脚步，他略微有些无助的目光和没有听见脚步声而疑惑着转过身来的顾芝正面对上。
　　“扶我一下吧，我不太方便。”
　　他的眼眸像是黑曜石般清亮盈彻，平淡的语气听起来柔和舒缓，如同一头初生的小兽，几乎是在向她发出求助，带着点儿羸弱的无助击溃她的心房。
　　只是小小的举措，却换来了女人莫大的满足感。
　　她的心脏在胸腔里不可抑制地扑通扑通狂跳，像是草莓冰淇淋在灼灼炎夏缓缓化开，巨大的热量仿佛要把她融化成一滩粉红色的糖水。
　　顾芝几乎是小跑着跟到男孩面前，脸颊像是发了烧，嗓子发干，掌心里渗着粘腻的汗液，昂贵精致的裙面仿佛成了一块破抹布，她满不在乎地在上面擦去了汗水，才牵住了男孩温热的手掌。
　　她像是哄着刚刚学会走路的婴孩般小心地叮嘱着苏语，“小…小心点，一步一步走，别摔着了。”
　　顾芝从没有觉着这节楼梯为什么这样短，最好在半空中再打几个转，不至于这么快就落了地。
　　“谢谢…”
　　苏语迈下最后一阶楼梯，喘了口急促的呼吸，强撑着勾起嘴角，冲顾芝笑了笑。
　　“和我还说什么谢谢，以后都不许了。”
　　顾芝恍然发现自己越来越贪婪了，她接受了男孩独有的温柔，就连这点相互道谢的生疏都忍受不了了。
　　“好，我不说了。”
　　苏语点了点头，他越过顾芝，步履蹒跚地向着餐厅的方向走，步子迈的很小，仿佛再快一些就要被铁链束缚着跌倒了。
　　顾芝站在身后盯着男孩以一种别扭的动作艰难前进的背影，视野被后脚腕那一小块本该白净的皮肤上布满了新新旧旧的淤青和疤痕填满。
　　她的心里霍地空落落了一大块，似是下了什么决心，咬着牙往前追去。

第四十二章 锁链
　　临近傍晚，阳乌西垂，云层过滤了晚霞的艳红，昏黄的霞光铺撒在洁白的桌布上，仿佛盖上了一层薄透的金箔纸。
　　难怪整整一下午顾芝都埋身在厨房不见踪影，餐桌上摆满了整整一桌子菜，好似今天是什么值得庆祝的日子。
　　苏语望着光斑在精致的菜肴上微微晃动，蒸腾的热气萦绕在鼻尖，散发着勾人食欲的菜香。
　　“做了这么多？吃不完吧。”
　　“吃不完可以放冰箱里放着明天吃，不过有些不能过夜的菜就先吃了吧。”，顾芝笑了笑，递给苏语一双筷子，她在苏语身边坐下，方便给他夹菜，“以前我都很少做菜的，前段时间小蝉胃不好一直喝粥，今天多吃点吧。”
　　“也对，吃不完…可以留到明天…”
　　苏语这才发现自己问了个很蠢的问题，哪有柴米油盐的日子是不需要剩菜剩饭的，可他到底还要在这里待上多少个明天。
　　他把锁着手腕的铁链挪到桌子下面，有些艰难地把菜夹起，放进嘴里咀嚼，牛肉的口感很好，只是他好像尝不到多少味道，一下子没了食欲，逃离的欲望无时无刻不在折磨着他，把其他欲望强硬地挤到了一边，他根本无心享受这样看似惬意悠然实则冰冷乏味的生活。
　　“我喂小蝉好不好…”
　　顾芝误以为苏语是带着镣铐不方便吃饭，她顿时起了心思，剥了一只虾，还抹着指甲油的葱白手指丝毫不嫌弃那些腻人的油污，她小心地剥去橙红的虾壳，露出雪白泛红的甘甜虾肉，递到苏语嘴边，“尝尝…很新鲜的。”
　　苏语几乎没有什么犹豫，咬着那只虾咽了下去，他细细咀嚼，轻声回应了女人期待的眼神，“很好吃，我想尝尝汤。”
　　“哦，好…好，尝尝汤。”
　　顾芝愣了愣，这样的变化简直让她喜出望外，她的小蝉…好像越来越听话了，会好起来的…都会好起来的，他们很快就能变得和以前一样了。
　　她甚至来不及擦掉油污，就又拿起瓷勺舀了一勺汤，放在唇边轻轻吹了吹，却又担心苏语着急，认真地解释道，“等一会儿，有点烫。”
　　“嗯，不着急。”苏语笑着摇了摇头，让顾芝喜欢极了的眉眼柔和地弯着，散溢出独属于他的温柔，“还有很长时间呢。”
　　握住汤勺的手臂不禁抖了抖，顾芝强行抑制住胸腔里愈发汹涌的悸动。
　　很长时间…是一辈子么？
　　她甚至不敢开口求证，越是在意…越是彷徨，她担心自己接受不了现实，这种得到对方的需要与依赖的微弱触动在那一瞬填满了空荡的内心，她满足于这样短暂虚无的爱意，难以自拔。
　　一顿饭下来，顾芝桌前的米饭没动过几口，她手忙脚乱地替男孩夹菜喂饭，素来注重仪态妆容，哪怕一点瑕疵也难以容忍的她几乎弄得满手油污，指甲上殷红的油料微微在葱白的皮肤上晕开，没那么好看了。
　　心理洁癖是近乎病态的偏执而催生出的疾病，可她望着指尖上落下的瑕疵，狭长的眼尾上翘着欢喜的弧度，泪痣笼在霞色里，晕染出朱红近血的色泽，恰恰捕捉到晚霞泯灭在天际的那一霎，迸发出美艳妩媚的风情。
　　顾芝勾起唇角笑了笑，准备抽几张湿纸巾抹掉手指上的油腻，可纤细的手腕偏偏被温热的触感包裹住，她的身体仿佛成了木头铸造的人偶，近乎僵硬无措地抬起头望着男孩的面庞。
　　阳乌彻底沉落于现代化城市里鳞次栉比的建筑群，天幕渐渐黯淡了下来，像是换了一张纯黑色的幕布，几颗零落的星子模糊不清地闪烁着，准备出演这场夜间的舞剧。
　　头顶奢华繁复的灯饰暗着，少年的半边脸颊沉溺在阴影里模糊不清，唯有那双清润的眼眸明亮见底，好像神明怜悯众生挥手撒下的一束光明，她凑巧接住一缕，点亮她心底深处隐秘的阴暗，哪怕这具躯体被灼烧的残破不堪，她也要拼命地囚住这缕光亮。
　　“脏…很脏的…”
　　顾芝下意识想要把手掌从那份渴望的温暖里抽出，却被对方紧紧握住，男孩抽了张湿润的纸巾，擦抹着手指上泛黄的油渍，他低垂着纤长的睫羽，认真仔细地拭去那些躲藏在角落里的油腻。
　　“麻烦你了，我连这种小事都不方便。”
　　“才不会，我以后天天都留在家里陪着小蝉好不好。”
　　顾芝反手紧握住苏语的手，她笑着构想未来，“过段时间我就能把所有的事情都安排妥当，到时候我就每天陪着你，像这样给你做饭，如果不喜欢青川的话…我们就去其他的地方定居，想要出国也可以…只要小蝉你陪在我身边就好，就像小蝉说的…日子还有很长。”
　　“可…”
　　苏语盯着顾芝满脸的欣喜，漆黑的眼眸里光亮闪动，让人看不透彻。
　　“嗯？怎么了？”，顾芝急忙询问，似乎深怕是自己哪里说的不对。
　　“可我总不能一直就这样带着锁链和你生活在一起，日子还有很长很长，我不想做个被锁链束缚住的废人，至少…我们可以离得更近些，这不也是你想要的么？”
　　“当然是，我做梦都想！”
　　顾芝把苏语的手腕握的更紧，她想要感知对方的脉搏的跳动，却被胸腔内扑通乱跳的心脏打扰了分寸，她乱了一刹的呼吸，心脏仿佛坠入了无边无际的幸福感，她捕捉不到对方的脉搏，却清晰地感受到男孩的体温。
　　她当着男孩的面从找来了钥匙，攥在满是汗水的掌心里，她其实心意已决，却还是抬头看了眼少年略微有些激动的神情，求证似的确认了一遍。
　　“你不会逃跑的是吗？”
　　苏语没有立刻给出答案，他垂着眉眼犹豫了一会儿，语气里有些难过，“难道你这么不相信我么？”
　　心脏仿佛被无数只小蚂蚁爬满，硬质的小钳子咬了口柔软的心头肉，传来密密匝匝的疼痛感，心脏软塌塌地，像是没法跳动了。
　　那抹难过彻底融化了心底的犹豫，她近乎急切地把钥匙插入了锁孔。
　　咔哒。
　　锁轴转动发出清脆的回响，还未传开，便被铁链砸落在地面上的声音完全掩盖住。

第四十三章 黑暗
　　卡住锁舌的轮轴松开，轻轻扯开锁链，露出其下青紫色的淤痕，这样的锁链用来囚困住人的自由刚刚好的。
　　铁链束在脚腕上很沉，坐着不动对于格外脆弱的腕关节而言也会造成沉重的负担，偶尔磕磕碰碰，反复的摩擦在皮肤上新痕旧疤不断，时间长了关节处起了一层淡黑色的老茧，与四周白皙的皮肉显得格外扎眼。
　　束着这样的锁链几乎没有逃脱的可能，落在路人的眼里也会换来格外异样的目光，可现在顾芝亲手解开了锁链，放开了对于少年的束缚。
　　温凉的指尖触碰着脚腕上泛黑的几块淤痕，她顿感心疼和自责，爱意太过于炽烈，总会灼烧到被迫承载爱意的一方。
　　心里的占有欲又开始作祟，身体里那头怪物咆哮着讽刺她的软弱无能，做出这样愚蠢至极的行为，只因为男孩那几句不值钱的允诺。
　　“我去给小蝉找点药膏，可能会发炎的。”
　　顾芝轻抚着伤口，自顾自地呢喃着要起身去找药。
　　纤细的肩颈忽的被一双不久前刚刚获得自由的手掌抓住，这对她是个危险的动作，被人居高临下的制住，她此刻处于一个绝对弱势的境地，只是以对方不过刚刚恢复了气力，根本没法和一具经过长久训练的健美肉体抗衡…
　　她低垂着眼眸，恐怖的力量在紧绷的小臂肌肉里积蓄着，小腿跟腱踮起惯于用力的角度，只要想…她可以在一瞬间掀翻这双手掌的主人。
　　没有提防中的意外发生，顾芝骤然松了一口气，如果可以，她绝不想亲手打碎这个让她沉溺的梦境。
　　紧绷的肌肉缓缓松弛下来，顾芝驱散了眼底冰冷漠然的黑暗，她抬起沉静美艳的凤眸，与苏希的目光对上，她盯着男孩眼里那一刹毫不造作的温柔，微微一愣，两人在无声的黑暗中静默地对望了良久。
　　她呆愣着被捂住了烫红的脸颊，少年蔚然俊秀的面庞在清浅的褐色眼眸中陡然放大，他在解开束缚的一刹，顷身吻住了她的唇。
　　顾芝那双狭长的吊梢眼睁的很大，几乎快要扩成了小猫似的圆眼，她感受着轻抿在唇瓣上的绵软湿润，这样突然的感情嚣张直白，仿佛在她的心底点了一团火，火势越烧越旺，烧的她胸口涨的慌。
　　空气中弥漫开旖旎缱倦的暧昧情愫，有什么东西堵塞在身体里横冲直撞闯不出去，体温疯狂地上涨，她捂住男孩消瘦的脸颊，掌心滚烫。
　　言语堵塞咬合在一起的唇瓣间发泄不出去，肤浅的语言也无法解救此刻陷入了囚徒般困境的他们，失去理智的约束，他们成了渴求欲望的野兽，心甘情愿被囚禁于丑陋的铁笼里。
　　顾芝呜咽了几声，对方心领神会松地开了抓住她肩膀的手，两人大口地呼吸着周遭粘稠的空气，炙热的气体灌入心肺，仿佛会烫伤喉管，惹来生理性窒息的不适。
　　不够…还不够…
　　心里那团火烧的愈发旺盛，仿佛置身于喷薄欲发的火山口受着滚烫的灼烧，连带着脆弱的血肉一同碾灭成灰，她好渴…真的好渴…
　　她忽然掰正了男孩逐渐远离的脸，眼睛血红，眼神直勾勾地盯着那份只该属于她的柔软，强硬地一把夺了回来，再度缠绵地吻了下去。
　　这次顾芝抢占了上位，夜幕逐渐暗了下来，没有开灯，餐厅里四下漆黑，他们拥抱着在目不能视的黑暗里摸索，脚跟抵到了陈列在客厅里的沙发，顾芝一把将他扔进了柔软的沙发里，膝盖抵入了叉开的腿间，膝上娇嫩的皮肉仿佛都要被那抹滚烫的温度灼伤，她继而俯身压下去，续上了刚才那个尚未尽兴的吻。
　　眼眸在黑暗中陷入一片无法自持的迷离，她的喉咙里干渴的吓人，像是迷失在炎热沙漠里的旅人，无比渴求能让她不那么难受的水液。
　　她气势汹涌地掠夺，一路几乎不可阻挡，灵动柔软的小舌强硬地挤开了牙关，它们交缠在一起，黑暗里很快蔓延开暧昧旖旎的水声。
　　欲望几乎膨胀到了顶点，肺部的氧气被压榨到几乎真空，却依旧像是被身后的滚滚巨石追赶着，无法停歇半分。
　　颅腔里的思绪仿佛被抛入了浩瀚的宇宙找不到方向，空虚的源头此刻好似被浸满了潮水的细沙缓缓填满，拖拽着灵魂向着欲望的深渊下坠，她却在这样窒息的痛苦中找寻到前所未有的愉悦。
　　上瘾，美好的东西总让人上瘾。
　　顾芝恋恋不舍地松开了苏语的唇，她趴在男孩的胸膛上，眼神迷离，呻吟出几声娇媚的喘息。
　　氧气疯狂地涌入心肺，精神却好像愈发空虚，身体再度陷入了空洞，极端的空虚感几乎快要让她崩溃。
　　“小蝉…小蝉…”
　　她嘤咛着模糊不清的呜咽声，搂住男孩的肩膀往上爬，凑到了他的耳边，她含住对方柔软的耳垂，妩媚地喘息着恳求，她不断地呢喃着男孩的名字，犹如虔诚的信徒渴望神明的恩泽，欲望赤.裸裸地展现。
　　“我好难受…难受…”
　　情欲暗涌的黑暗里回荡着她一声又一声卑微的恳求，她亲手撕破了平日里万般注重的礼义廉耻，甘心沦为一头在特殊的季节里被交配的本能彻底控制的野兽，自尊与人格此刻在欲望面前显得是那样的不堪一击。
　　苏语下意识屏住了呼吸，红透的双颊涌现出一波又一波的情潮，感受着趴伏在胸口的软色声香，他缓缓垂下眼眸，与女人迷离而凶狠的目光撞上。
　　他无助地困在对方的眼瞳里，封闭的唇线一点点张开，艰涩地开了口，吐出一个简短的音节。
　　“好。”

第四十四章 夜色
　　二楼的浴室间只隔了一层很薄的磨砂玻璃，蒸腾的水汽在玻璃上氤氲着朦胧模糊的白雾。
　　暖黄色的灯光成了漆黑的别墅里仅有的光亮，大致能透过玻璃门望见一方影影绰绰的曼妙身影，淅淅沥沥的水声伴奏，听着心尖不禁起了几分旖旎。
　　丰腴有致的身材微微扭动着像是在起舞，侧对着玻璃门，雾气朦胧间看不透彻人影，却显出纤细的腰肢，缓缓潜下凹凸有致的腰线，臀下微微隆起，向着小腹收拢。
　　苏语靠在房门口，锁链一端束着脚腕，一端束着门轴，昏沉的视线越过黑暗，望着极具诱惑的身体在暖黄色的光晕下扭动，轻柔的腰线微颤着上下起伏，带动着挺翘的臀部向前，却又被单薄的门框遮掩住，看不透彻。
　　“唔…”
　　有所预估的疼痛感来的还是有些突然，他捂着微微鼓起的小腹，禁不住喘出粗重的呼吸，身体里脆弱的内脏好似全都搅缠在了一起，带来抽搐般强烈的绞痛感。
　　意识陷入一瞬的黑暗，握在门框边沿的手掌爆起根根狰狞的青筋，汗液湿润了指尖，手指从门框的边沿滑开，身体颤抖着无力地倒在了冰冷的白瓷地面上，淡浅的眼尾漾着一抹还未褪去的情红，深黑的瞳孔陷入迷离的光彩。
　　他目光呆滞地望着那个不久前与他纠缠在情欲顶点的女人，近乎歇斯底里的亲吻，带着恨不得要将对方揉进自己的血肉里的疯狂，交换着彼此的体液，仿佛要要与对方一同坠入无尽的欲望火焰，焚化成不识面目的灰烬。
　　仿佛沉溺于一场淫.靡荒唐的春色梦境，被说不清道不明的情欲纠缠着，久久醒不过来。
　　……
　　浓密蜷曲的睫羽恍若被打的透湿的蝴蝶羽翅，在大雨里艰难地扑闪几下，垂落几滴晶莹的水珠，沿着精致的脸部轮廓滑落，啪嗒一声砸入深陷的锁骨窝中，蜿蜒出一道曼丽诱人的水痕。
　　顾芝弯下盈盈不足一握的纤细腰肢，小心地按揉着弧度精美的小腿肉，雪白如牛乳般滑腻白净的肌肤暴露在暖黄的光晕下，仿佛打了一抹光洁白皙的釉质。
　　她赤.裸着曲线诱惑的身子站起，优雅地抬起小巧精致的踝足踩进盛着温热清水的浴缸，蜿蜒曲起的足弓率先没入水下。
　　整具曼妙诱人的肉体彻底埋入了水光盈盈的浴缸中，抢占了浴缸狭窄的空间，许多水流没过了浴缸边沿渗涌出去，砸落在湿润的瓷砖上绽开一朵朵漂亮的水花。
　　顾芝缓缓潜下身子，水面渐渐没过修长白皙的脖颈，乌黑微卷的头发在水面上铺开，彻底遮掩住满室盎然的春色，水下的视线被涌动的水流扭曲。
　　她漠然地望着在水面下全然崩坏的世界，双颊上涌现着的红润情潮缓缓褪去，余下一张素白淡雅的脸。
　　在情欲中涣散迷失的理智渐渐回笼，水下的窒息感反而让大脑前所未有的清晰，脑海里浮现出两人痴缠缱倦的疯狂画卷。
　　黑暗里，她注视着少年那双清润澄澈的眸子在她暧昧的抚触下渐渐陷入混浊的情欲，灵魂仿佛坠入了无边无际的高潮，她因为这样丑陋罪恶的交缠而感到极致的愉悦。
　　对方在这一刻恍若宽容圣洁的神明，宽恕了那头藏在她血肉里的那头怪物。
　　她真的不忍心亲手拆穿这份虚假的幸福，可是…她的小蝉，到底还能她的眼前表演多久呢。
　　……
　　浴室的门被缓缓推开，粘稠的黑暗里忽的漏了些许光进来，融融的暖黄色光亮，混着湿漉漉的水汽，雪白的足尖点在地面，水珠顺着小腿优美的肌肉弧度滑落，啪地砸在白瓷上，晕开湿润的水痕。
　　她按揉着昏沉沉的太阳穴，似乎在热水浴里泡的太久，骨头都有些发软了。
　　顾芝伸着莹白的指尖点在洗去了红色油料的饱满唇瓣上，她回忆着那抹透着疯狂的柔软，预示着这个漫长的静夜里即将到来的歇斯底里，唇角缓缓勾起期待的笑意。
　　红色会不会好一些…这样落在衣料上也不会显得很脏，甚至增添几抹鲜艳的红，反而会勾起更汹涌的欲望。
　　……
　　一衫暗红色的丝绸睡裙，凉而滑的绸子紧贴着皮肤，勾勒出玲珑曼妙的曲线，雪白的足儿从裙摆下伸了出来，脚掌弯成一张弓，青细的脉络在雪白的肌肤里游走。
　　她在黑暗里摸索着，往前走了几步，脚步有些急切，釉白的皮肤在静谧幽暗的夜里衬出甜美的蜜色，裙摆随着步子小幅度的摇曳着。
　　夜里的晚风不知从哪个角落悄悄地溜了进来，清冷的风息撩起裙摆，微妙的弧度下暴露出白嫩丰满的大腿肉，撩起身下丝丝空虚的凉意。
　　幽深的夜里静默的可怕，顾芝听不见一点儿声响，仿佛连呼吸也被朦胧的夜色隐去，隐约有一股不安缠绕住原本雀跃火热的心脏，她脚下的步子更快，到最后变成了小跑。
　　她一点点接近依靠在门边的少年，看清了他身上白色的衬衣和黑色的长裤，心脏像是被什么东西狠狠地握紧，她的脑子突然像是被打成了浆糊，精密的仪器断裂了一个齿槽，几乎要失去思考的能力。
　　“小蝉？你怎么了？”
　　趴在地上的身体动了动，苏语躺在冰冷的地面上，额头的碎发湿漉漉地耷拉在眼前，险些扎进眼睛里，模糊的视线沿着地面上玲珑小巧如白珍珠般的足趾一路上移，堪堪抵达粉嫩的膝盖，就失了力气。
　　他扯着嘴角露出一个牵强的笑，苍白的嘴唇微弱的翕合着，沙哑道，“在这儿呢，我没事儿。”
　　“怎么会没事儿？你到底怎么了…哪里不舒服？”
　　顾芝蹲下身子把苏语扶在墙边坐下，一身漂亮的暗红色裙摆如同折扇在地板上艳丽的铺开，她盯着男孩手背上根根暴起的青筋，似乎不久前忍受过巨大的疼痛。
　　“对不起…”
　　苏语摇了摇头，朦胧的月色在微凉的空气中荡漾，女人狭长的眼尾勾挑着美艳妖冶的弧度，一袭红裙在黑夜里美的惊心动魄。
　　他忍着小腹处几乎已经麻木的抽痛感，抚上顾芝精致优美的脸廓，声音温柔低沉，直勾勾地闯进了女人的心房。
　　“你今天…很漂亮。”
　　（不好意思，忙了点，晚会儿还有一更的。）

第四十五章 心思
　　“景姨，他怎么样了？”
　　顾芝摊开湿腻的掌心，有些着急地走到刚刚从房间里出来的妇人面前，“怎么会突然就…”
　　“原因有很多，但主要的应该是海鲜过敏造成的急性肠胃炎…”，景姨把卧室的门缓缓关上，转过身，眼尾四周生着岁月磨砺过的细小褶皱，风韵犹存的面容看着柔和舒缓，“心情长时间的低落也会造成身体出问题，他中间醒过一回，我和他聊了聊…”
　　“你们聊什么了？”
　　似是被挑中了某根敏感的神经，顾芝陡然眯起眼，极具进攻性地盯着妇人，“我找你来是看病的，不是让你多管闲事的，你是活够了是么？”
　　景姨依旧是那副淡然温和的样子，她沉默地望着顾芝亲手撕毁了脸上那张伪善的皮相，露出近乎真实的她。
　　“没聊什么，你做的事情我不会多管的，也管不了，只是奉劝你一句，他的心理状态很不好，时间久了…可能会罹患很严重的心理疾病。”
　　“我会照顾好他的。”
　　顾芝垂下清浅的眼眸，浓密纤长的睫毛颤着，显出极不平静的内心，她忽然有些害怕，担心那个脾气温和的翩翩少年成了和她一样成了别人口中的疯子。
　　她忽然觉着空气中有什么东西开始腐烂变质，弥散开来的味道让她感到强烈的窒息感，指腹抹过干燥起皮的唇，几乎没什么色泽，有些苍白黯淡的无力感，却仿佛还残存着唇瓣相接柔软的触感。
　　“他叫小蝉是么？你倒是很喜欢这个名字。”景姨看见了顾芝眼睑下的浓深青黑，兴许是守在窗边一夜没睡，冰冷的眼底深处却偏偏还守着所剩无几的温温柔。
　　“我看他的手腕和脚腕上都有镣铐留下的的痕迹，还有最近家里那场车祸，他怕是已经死过一次了？才能这样正大光明的把他囚困在这里，你的手段真是越来越高明了，可这…值得么？”
　　“当然值得，而且也这和你没关系。”
　　“那这几天…需要人照顾她吗？你一时半会应该也找不到合适的人吧。”
　　顾芝越过景姨往卧室走去，她缓缓握住把手上，归拢回散乱的思绪。
　　“那真是要麻烦景姨几天了，我手头还有些事情，很快就要忙完了，到时候给景姨一个顾家的名声对我来说也只是一句话的事情。”
　　“不用了，我年纪大了，没有这些心思了。”
　　“呵呵…那也好，还有关于这次的事情，海鲜过敏的事情不要和他提，只说是急性肠胃炎就好。”
　　景姨深深地望了顾芝一眼，她分明地看见女孩眼底疯狂的烟火，无声地叹了口气，转身离开。
　　疯子…永远都是活在自己的世界里，有着几乎偏执的念头，像是一副抽象扭曲的油画，除了疯子自己没人看得懂。
　　可谁也没法劝说一个疯子，除非…把她的世界揉的粉碎。
　　……
　　又一次从噩梦中惊醒，清醒的时候日思夜想的事情就连在梦里也逃不过，他在夜里反反复复醒转了很多次，每次在床头灯昏暗的光芒里睁开眼，都有一双纤细白净的手温柔地替他拨开粘在额头上湿漉漉的碎发，贴下身在耳畔轻柔地问他要不要喝水。
　　可困意缠着他，根本说不出话来，昏沉的视线里被一张熟悉的脸部轮廓占满，来不及看清，意识很快又沉入了黑暗。
　　几乎是相似的梦境，他的谎言连同梦境里的所有一同破碎，触碰不到坚实的地面，他近乎绝望地坠入了黑暗的深渊。
　　冷汗湿了衣襟，他从梦境逃回了现实，攥紧了拳头，大口呼吸着去找开门，灯啪地亮起。
　　苏语恍惚地抬起头，视线模糊了一刹，他眯着眼，看清了倚在门边的顾芝，对方依旧是那身艳红娇艳的丝绸睡裙，眼睑下有着很重的青黑。
　　殷红的衣裙搭着瓷白嫩滑的肌肤，他却无端的联想至午夜里骤然大片大片绽开的血花，把衣料晕染成鲜红的血色，心脏好似猛然抽搐了一下，他抓紧了手边的被褥，柔而滑的触感击溃了陡然涌现出的失重感。
　　他不知道顾芝藏在黑暗里注视了他多久，或许是梦境给他造成的阴影太过于深重，他觉着那一瞬女人幽深的眼眸冷的瘆人。
　　“醒了？身体好些了么？”
　　苏语和顾芝对望了一眼，对方快步走到他的床边坐下，握着他的手，深褐色的眸子里盛满了急切的关心，一下子打散了苏语的担心。
　　“好多了…”
　　他抿着苍白的唇笑了笑，声线有些虚弱，胃里空空的，倒是没了夜里那种火辣辣的刺痛感。
　　“那我给你倒杯水。”
　　顾芝看起来比他要高兴的多，拿起桌上的水壶替他倒水，“担心死我了，幸亏景姨说你没事儿，只是急性肠胃炎而已，可能是这些天没休息好。”
　　“没休息好？”苏语重复地又确认了一遍，心底悄悄地松了口气，“可能吧，地下室的空气太闷了，我一直心神不宁的。”
　　“都怪我，以后我们都住在上面好不好。”，落在她瞳孔里的光亮骤然黯淡，顾芝的语气里满是自责，她小心地提出弥补，“过段时间我们就离开青川，我们去国外看看，好不好？”
　　“啊？”，苏语故作怔愣，藏在被褥下的手指攥成拳头，仿佛有什么东西在身后追着他，他几乎只能奋力地跑，得不到片刻的喘息。
　　“小蝉不愿意吗？”
　　“我…嗯，愿意啊，都听你的。”
　　苏语笑着点了点头，握在掌心的水杯抵至唇边，他仰起头灌了好几大口，才缓缓地玻璃杯放回桌面，余下的水痕洇到玻璃上，围成一个残缺的圆形光影。
　　“好…真好，真的太好了，我就知道，肯定都会好起来的。”
　　顾芝忽然俯下身搂住苏语的脖子，红了脸颊，害羞似的依偎在他的怀里，她在平缓的左胸口上画着圈，语气甜甜腻腻的，像是吃了颗很甜的糖，让她难得用这样近乎于撒娇的语气，“昨天…小蝉夸我的裙子好看，我真的好高兴呀，一整晚都睡不着觉。”
　　苏语张了张嘴，想说些什么，却被干涩的嗓子卡住，可最终什么也没说，只是这样静静看着怀里的女人，他们的眼神撞上了，痴痴缠缠地绕在一起，氤氲着缕缕暗生的情愫。
　　他把手臂缓缓地搭在了顾芝的背上，对方则立马回应给他更为猛烈地热情，仿佛要成为藤蔓捆束住他，钻进他的骨头缝里，强硬地宣告他的归属是属于她的。
　　昏沉的的灯光下，一切都显得那样静谧而美好，顾芝枕在男孩的肩膀上，笑容灿烂，开心地说着要给对方做饭吃，却迟迟舍不得松开拥抱在一起的手臂，看上去仿佛和大部分陷入爱河的情侣没什么不一样。
　　眼神却在失去焦点的一瞬冷了下去，顾芝靠在苏语的肩头，盯着他身后灰白的墙壁，脸上的笑容被撕的粉碎。
　　她面无表情地想着，真好啊…如果是真的就更好了，或者…假一辈子也好。

第四十六章 蛰伏
　　今年青川的春天很短，只开了个潦草的头，就匆匆结尾，连续几天闷热过后，转眼似乎快到了夏天。
　　急促的阵雨一场接着一场，窗外郁郁葱葱被冲洗的愈发碧绿，初夏雨水充沛，别墅区的景观自然也好，楼下那一棵大海棠树开着密密层层的淡粉，恍若铺开了艳丽的晚霞。
　　苏语睁开眼的时候天才蒙蒙亮，空气里起了淡淡的水雾，他望了眼枕边的空荡，习以为常地从床上坐起，缓缓走到窗边。
　　他拉开窗帘，清冷的风拂动着单薄的白色衬衣，衣襟散开，露出纤细清瘦的锁骨，不知多久没有修剪过的头发已然垂到了肩颈的位置，愈发柔和了脸部的轮廓。
　　淡粉的海棠花恍若挂上枝梢的朵朵粉嫩云团，在早晨清冷的雾气里显得格外晃眼。
　　顾芝告诉他说，今年的海棠花开的比去年要晚，但是更旺盛，她欣喜地觉得这是老天在眷顾他们，寓情于景，两个初坠爱河的灵魂总是没有任何自制力的，不禁又惹起心头火热的情欲。
　　他们常常会坐在傍晚绚烂迷离的霞色里谈心说笑，仿佛落下了一层薄薄的红纱铺盖在他们依偎交缠在一起的身体，耳鬓厮磨，唇齿生津，旖旎的气氛往往会持续到天色近晚，才恋恋不舍地松开彼此，他们简直像极了一对深陷于热恋中无法自拔的情侣。
　　不过都只是浅尝辄止，他们对于那天夜里如图火星燎原般激涌而起的情欲闭口不提，苏语没再见过顾芝再穿那件艳丽至极的暗红色丝绸睡裙。
　　但他们还是会依偎在床榻上相伴入睡，她白天伏案于工作，晚上匆匆归家时总是一副疲倦不堪的模样，几乎禁不住昏沉的夜色，早早地枕在他的肩头睡去。
　　女人熟睡时卸去了妆容的模样显得有些柔弱，床前灯昏黄的光晕下精致立体的五官陷入深邃的阴影，依旧美的惊心动魄。
　　苏语只能死死地盯着对方，他不止一次幻想过，倘若他衬着这个绝好的时机，用手掌锢住纤细瓷白的脖颈，指节用力，虎口绷紧，在毫无提防的情况下剥夺对方的生命。
　　这不是残忍无度的虐杀，而是他的复仇，是她杀了苏语，理应欠下他一条命，更何况他已经死了，谁又会把罪责追加到一个死人的身上。
　　但脑海里总是控制不住地浮现出女人眼眶充血，青筋暴起，满眼痛苦又难以置信的凄惨死相，只需要再添几分力气，他就能把这个毁了他人生的疯子彻底杀死，为他死去的人生复仇。
　　到最后他还是下不去手，颓废地背过身去，一头长及肩颈的黑发被揉的凌乱，怔怔地望着窗前浓深如粘稠墨色般的长夜，几乎彻夜难眠。
　　背脊上的鞭痕已经痊愈，束缚着身体的镣铐也被卸去了，可锁链仿佛依旧禁锢着他，勒紧他的脖子，让他快要喘不过气来。
　　逃离这里的渴望连同初夏倾盆而下的暴雨般强烈，他决心一定要逃，并不拘泥于这几天的匆忙，与女人虚与委蛇，故作乖顺服从的态度，等待最好的的时机。
　　“怎么就穿这么点儿？也不怕着凉了。”
　　耳畔温柔关切的声音把苏语从阴暗的思绪中唤醒，他低头望着环住脖颈的纤细小臂，目光定在手腕瓷白莹润的肌肤上，对方咬住了他的耳垂，柔软湿润的触感包裹住那块软肉，微微有些痒痒的不适。
　　“刚起呢，不要紧，我身体又不差，倒是你在的时候，好像我真的弱不禁风似的。”
　　苏语握住了顾芝的手腕，高挺的鼻尖抵在滑腻白净的皮肤上磨蹭着，依旧萦绕着那股子青涩的橙花香味，柔和地轻抚着心底躁动的情绪。
　　“你一直都用的这款香水么？小学的时候就有印象了。”
　　“是么？确实用了挺久了，以前小蝉不是说很喜欢么？后来就懒得再换了。”，顾芝笑了笑，脸颊贴在苏语的额角蹭了蹭，像是只缺乏安全感的小奶猫，“想想可能是我这人念旧，小蝉是腻了么？家里还有存了些别的，要不以后…”
　　“不用了，我习惯了。”
　　苏语摇摇头，笑着说，“我这人也挺念旧的。”
　　“小蝉的嘴巴真是越来越甜了，难怪尝起来像是抹了蜜似的。”顾芝狭长的眼尾微微上翘，蜿蜒着甜蜜的笑意，像是个情犊初开的小姑娘，声音软乎乎的，她撒娇似的搂着苏语的手臂，“马上要去上班了，小蝉抱我。”
　　苏语没说话，眼神里温柔的宠溺几乎给了答案，他们都已经很熟悉这样温情惬意的清晨时光了，他张开手臂，供住大腿的宽阔空间。
　　“就一小会儿，不然又要一整天见不着面啦。”
　　顾芝坐在苏语的大腿上，手臂搂住他的脖颈，缩了缩身子，整个人都软软地挂在苏语身上，脸颊紧贴着胸膛，扑通扑通的心跳有节奏地在耳边回响，她从上而下打量着苏语弧线柔美的下颌线，莫大的幸福感几乎快要把理智冲的七零八落。
　　“工作上的事情怎么样了？”苏语低下视线与软软地依偎在怀里的顾芝对视，绵绵柔情荡漾在空气里，仿佛把空气都搅动成粘稠甜腻的蜂蜜。
　　“快好啦，大概后天吧。”
　　顾芝连忙回答，语气欣喜，男孩很少过问她在别墅外的事情，虽然以前是被迫于她定下的那些规定，但对方这种不太关心她的表现还是让她觉着心里有些委屈，像是吃了几颗话梅糖，甜里又藏着让人皱眉的酸涩。
　　她似乎越来越像是个陷入了恋爱就整天胡思乱想的小女孩了，常年经营在外人面前的成熟稳重在男孩面前仿佛崩坏的有些厉害。
　　可她依旧乐此不疲地玩着这样亲热的小游戏，天真地觉着在心爱的人面前就应该露出真实的一面不是么，这些都是两人之间爱意的证据。
　　“然后我们就一起出国旅游好了。”，顾芝趴在他的胸前，笑容灿烂，白嫩淡粉的指尖在他的胸口打着转，“那时候我们就能每天在一起，小蝉期待吗？”
　　“嗯，期待。”
　　苏语笑着点了点头，声音里听不出太多情绪，他微微垂下眼眸，女孩就有些突然扬起脖颈吻了上来，他猝不及防，殷红的唇抿着咬住他的舌尖轻柔地舔舐，熟练地撬开他的唇关，两条粉色的蛇交.合着缠绵悱恻，溅开旖旎暧昧的水渍声。
　　早晨清冷的空气陡然上涨了几度，顾芝掰过男孩的脸颊，动作愈发猛烈，她极度地渴求着什么，却又偏偏得不到，那几层薄薄的衣物几乎快要把她逼得发疯，勾起沸腾血液里近乎赤.裸的欲望。
　　她阖上轻薄的眼皮，遮掩住眼底的迷离，整个身子仿佛柔若无骨，失力地瘫软在男孩温暖的怀里。
　　苏语回应着身下女人的渴求，额前茂顺的黑发下那双黑眸澄澈明亮，他盯着窗外那条隐隐车流涌动马路，被死死遏制住的心脏猛然跳动了几下。

第四十七章 去向
　　别墅是独栋的，平日里门前冷清寂寥，完全看不见人影，门前那一棵海棠树借着花期的末尾卯足了劲开的愈发娇艳，可他某天清晨在树下昏黄的泥土上望见了几片掉落的粉色花瓣，心里重重一沉，像是撑住信念的柱子被人残忍地抽走。
　　苏语身上锁链早已经被顾芝卸下，可别墅除了那扇反锁着的正门，其他的门窗都是经过特殊处理的，不借助工具几乎打不开，可就连刀叉都被锁在了柜子里。
　　他也想过从二楼的阳台跃下，可是担心发生了意外，如果受了伤，那就根本没可能走到他站在阳台眺望过无数次的十字路口。
　　他需要一把能够打开正门的钥匙，最好能够立马在路边打到车，接着…
　　脑袋里疯狂运转的思绪霍地停滞了一霎，他晃了晃神，逃跑的渴望最后还是占了上风，他没办法再想不了更多，他要在牢笼打开的瞬间振翅高飞，逃离这座由爱意催生出的占有欲铸成的笼子。
　　他不是没有考虑过再次被抓住的下场，甚至为此深感恐惧，他时常会用极其别扭的动作抚触脊背上那条已经痊愈几乎看不见伤口残留的疤痕，仿佛是在用猛烈的痛苦警醒自己。
　　鞭子划破空气的脆响在耳畔回荡，勾起身体本能的颤栗，逃出过牢笼的劣宠，翅骨一定会被主人狠狠地折断，彻底断去他逃跑的念头，心如死灰般匍匐在女人的脚边，自此做一只乖顺的小狗。
　　苏语抬起澄澈清冷的黑眸，眼白上爬着血丝，他极力远眺别墅区门口种植着大片绿植的小路，黄绿色的出租车在正门口缓缓停下，一个妇人从车上走了下来，过了门口保安的巡查，沿着青灰色大理岩铺成的小径向着别墅走来。
　　他立马站起身下了楼，清明几净的落地窗前投下他纤瘦决绝的背影。
　　……
　　钥匙卡进锁舌的声响清脆，很快又淹没在胸腔里扑通狂跳的心脏声中。
　　锁舌弹开，门外的人毫无防备地推开门，锁轴转动着，发出吱呀吱呀的刺耳杂音，淡白的晨光顺着扩开的门缝渗了进来，正厅里没什么光亮，奢华繁复的灯饰黯淡着，地板上铺开大片的阴影。
　　刹那之间，电光火石，苏语在对方转身把门关上背对着他的一刹，狠厉地锢住对方的脖子，锋利的瓷片抵在脆弱的颈肉上，他的手指控制不住地颤抖，瓷片不小心割开了皮肤，渗出了点点鲜红温热的血液，被他挟持住的妇人很快不再挣扎了。
　　“冷静点好么？不要害了你自己。”
　　景姨低头望着几滴血落在了勒住她脖颈的手掌上，沿着青筋暴起的手背滑过，蜿蜒着刺眼的血痕。
　　“少废话，钥匙呢？”
　　他像是被逼到了悬崖边上的恶徒，眼前是黑洞洞的枪口，身后是万丈深渊，他无处可逃，秀致俊美的五官因为用力过度而扭曲着，显得有些狰狞。
　　“在包里，放在第二个隔层的小口袋。”
　　“拿出来！”
　　景姨依着苏语的意思拿出了钥匙，她仰着头，艰难地避开男孩手上极不稳定的瓷片，表现出非常惜命的模样，松弛了苏语绷紧到将近断裂的神经。
　　“顾芝现在在哪儿？”
　　“顾家今天有一场很重要的会议，事关利益分割，是她这些天一直在忙的东西，今天过后…大概她就是顾家真正的主人了。”
　　妇人的语气略微有些急促，却似乎是在提醒着苏语，今天这是他最后的机会了。
　　“手机给我拿出来。”
　　苏语从景姨手里抢过了手机，他狠狠地扔在地上，踩跺了几脚，手机屏炸裂成细碎的玻璃，屏幕亮了亮，彻底暗灭了下去，他又抢过景姨手里的包，仔细地翻找了一阵，里面的东西噼里啪啦地散落一地，几乎杜绝了还存在通信设备的可能。
　　“她什么时候会知道这边的事情？”
　　“我不清楚，会议很重要，她大概抽不出太多时间看手机的。”
　　苏语依旧不敢懈怠，扣着妇人的手往后翻，从侧后面揪住对方的衣领，凶狠地警告道，“别想着刷什么心思，横竖我已经死了，不要逼我，现在用钥匙把门给我打开。”
　　景姨没有任何想要反抗的意思，老实地把钥匙插入锁孔，扭动几下，门开了一道小缝，露出些许光亮。
　　苏语忽然觉着眼底有些热烫，眼角泛着让人睁不开眼的湿润，握在手上的瓷片下意识松了松，可妇人依旧没有挣扎的意思，跟着他走了出去，两人都暴露在淡白的天光下。
　　“放心吧，顾芝没有在附近留人，那丫头一直都是这样，谁也信不过。”
　　“对不起…我真的想不出别的办法了。”
　　苏语的声线禁不住地颤抖着，他也不愿意牵扯一个无关的人进场，更何况这些天他都被对方悉心照料。
　　他扔掉了手里的瓷片，推开妇人，手上收了力气，对方只是往后倒退着踉跄了几步没有跌倒。
　　“这里有些现金，你带在身上吧，一个人…小心点。”
　　景姨叹息着摇了摇头，眉头微微皱着，生着褶皱的眼角挤在一起，“希望，我们不会再见面了。”
　　苏语没有回话，他不能在这里多耗费时间里，从地上捡起那些散落的钱币，孤身一人跑了出去。
　　别墅区外的小道临近江畔，这个时候几乎看不见几个人，也没人发现他这个捧着一把钱，头发散乱的狼狈身影。
　　他焦急地辨析方向，无意间发现那辆送景姨过来的出租车居然还没来得及走，车门半开着停在路边，驾驶座上也看不见人。
　　苏语四下望了望，有些迟疑地打量着那个蹲在路边享受着抽烟的中年男人，他用从顾芝那儿偷来的发绳把头发粗浅地扎了起来，整理好衣襟，整个人看起来顿时精神了不少，只是衣着看起来有些单薄。
　　从这里到车辆多一些的十字路口还要很长一段路，要走上很久，时间浪费在这里实在是太浪费了。
　　他联想起妇人面对他的暴力行为始终温柔关切的语气，心头抽动着跳了跳，打消了疑虑，一步步朝着男人走了过去。
　　“师傅，这车还走吗？”
　　“走哇，现在就能走，小伙子去哪儿？”
　　中年男人蹲在地上抬起头打量了苏语几眼，把手里快要燃尽的烟头扔在了地上，站起身用鞋底把火星踩灭，“哎呦，烟瘾犯咯，难得来这边一趟，借着风吹得舒服就抽了一根，你们有钱人真好，天天睡醒了就能看这么好的风景，那房子…独门独栋的，盖的跟城堡似的。”
　　少年白衣黑裤，衣着清简，落至颈肩的黑发带着股文弱清致的书卷气，男人下意识以为他是住在这边的，他心里嘀咕着有些纳闷，现在的有钱人难道都不喜欢开车了么，刚刚送进去一个贵妇人，现在又来个花花公子。
　　“那好，麻烦师傅了。”
　　苏语没有多解释什么，礼貌地点了点头，拉开后座的车门坐了进去。
　　男人也上了车，引擎轰响着缓缓发动，他低头系着安全带，随口问道，“小伙子要去哪儿啊？”
　　苏语忽然被男人的问题难住，他怔愣着答不上来，视线从后座移挪到后视镜，沾了些泥点的镜面里盛出他的模样，仿佛在看一个陌生人。

第四十八章 黑暗
　　出租车最后停在了市中心某条不知名的街道，沿途耸立着精致的现代化建筑群，绚烂艳俗的霓虹灯挑起了夜色阑珊，灯下人声鼎沸。
　　人海如织的街头熙熙攘攘，行人的衣着愈发清凉，似乎一晃眼就到了夏天，人群在热闹的街头涌动着，仿佛落入了慢镜头中被拉的很长很长。
　　苏语目光有些呆滞地融入嘈杂的人群，像是陷入了危险的流沙，越挣扎陷的越深，总有一天会淹没他的身体，被彻底掩埋，入目皆是黑暗。
　　他渴望的自由得到的有些太过于简单，以至于握紧自由时生出了一股浩瀚的迷茫感，他坐在出租车上思索了良久，竟然找不出一个能去的地方，昔日的朋友或是亲人，大概都不愿意看见一个已经在葬礼上与他们做过道别的人如同不死的幽魂一般出现在面前。
　　一个人接连死了两次，他一时想不清到底是好运还是痛苦，可谁又能再给他一次重生的机会。
　　好像无路可去，苏语思考了很久，得到了这个近乎残忍的答案。
　　他还是麻木地走了很久，甩开了身后繁华热闹的长街，灯红酒绿渐渐远去，隐没在巷口幽深的黑暗里，只余下头顶老旧的路灯滋滋地响，黯淡的灯光里垂下了拉长的瘦弱黑影，就那样弯着腰走，鸭舌帽遮住眼睛，仿佛被沉重的萧索压的抬不起头。
　　巷子口附近有一条很破旧的小吃街，长年累月沉积的油污堆在油烟扇附近的墙壁上，昏黄的油腻浓烈到近乎发黑，像是在墙上泼了一桶粘稠的黑墨，渐凉的晚风拂过脸颊，油烟扇拖着扇面上昏黄的油污无力地转动着。
　　小吃街做的都是照顾附近学生的生意，半夜十一二点几乎再没什么客人了，许多店家都熄了灯，一长溜的小炒店关了大半，剩下几家还亮着劣质的白炽灯，忙碌着收拾店面和准备第二天的食材。
　　一阵极为难听刺耳的摩擦声忽然吸引了他有些迟缓的注意力，一个上了年纪的老汉正伸着弯曲的手臂用手里的长沟子去拉头顶生了锈的挂式拉伸门下来，动作有些难言的艰难。
　　是家很旧的小卖铺，成人图方便顺便来这儿买些烟酒，小孩子就惦记着货架上的小玩具和橱柜里的糖果。
　　苏语停下步子，怔愣着在一边看着没吭声，他定定地望着摆放着密密麻麻的香烟的玻璃橱柜上面隔着一部几乎很少能见到的台式电话，深蓝色的…在黑暗里格外显眼。
　　他向着小卖铺慢慢走了过去，头发稀疏的老汉背对着他，几根灰白色的头发苟延残喘般耷拉在脑门上，老汉根本没有注意到他，费力地用挂钩拉着伸缩门，可似乎转轴卡住了，怎么也拉不动，离得近了还能听见老汉急促的喘息声。
　　“大爷，我来帮你吧。”
　　老汉顿了顿手上的动作，似乎不太相信自己有些失灵的听力，迟疑着转过身，才发现原来身边真的站着一个年轻小伙子。
　　他眯着眼睛，借着昏暗的路灯打量着眼前这个衣着笔挺的少年，老汉真的年纪很大了，脸上长了老人斑，额头上松弛的肉堆积在一起，撑起有些发黄的白背心的肚子也呈现出不太健康的臃肿。
　　“哎呦，小伙子这么晚了怎么还在外面乱逛啊，快点回去吧，我都习惯了。”
　　老汉下意识地以为苏语也是附近学校里那些总是来这儿赊账买烟的流氓混混是一路人，不然也不会留这么长的头发扎个小辫，还三更半夜不归家，可又想着那些坏学生可不会好心来帮他拉铁门，又宽了心，操着一口地道的青川话语气和缓地和苏语搭话。
　　“我想…我想用用电话，可以吗？”
　　苏语指了指那部摆在橱柜上的台式电话，恳求地问道。
　　“用吧用吧，快点儿打完，老家伙我马上要收摊咯，年纪大了真是越来越熬不住，想我年轻的时候，长的可比你还俊呢，小姑娘大把的追咱呢。”
　　老汉似乎是回忆起了自己年轻的时候，忽然有些感慨，收起了挂钩，铁门垂在了半空，留给了苏语打电话的时间。
　　苏语笑了笑，没搭话，盯着摁在台面上的电话，深蓝色的电话上染了些手汗放干以后留下的污渍，他并不嫌弃地拿起来，手指停在那些已经褪了色看不清数字的按键上，迟迟按不下去。
　　现在这个信息爆炸的智能时代，唯一让人觉得新奇的进步居然是很少再有人会掉手机了，电话簿都化作数据存在手机里，除非是最亲的亲人，否则即使是很要好的朋友也大多不会记得对方的电话号码。
　　可他活了这么久也没有和那个血缘相近的亲人太过亲近，在他最迷茫无助的时候，脑海里突然窜出了一串突兀的数字，他不敢停留太久，担心老汉以为他是来寻乐子的，就下意识地照着摁了出来。
　　手指停留在醉酒一个数字上停顿了一会儿，苏语忽然意识到拨通这个电话以后意味着什么，没想到兜兜转转最后却还是她。
　　犹豫只是一霎，苏语摁了下去，听筒那边响起了台式电话特有的铃声，半夜十一二点，他甚至不知道对方是否睡了，掌心不受控制地渗出汗液，粘腻腻地糊在电话上。
　　时间在粘稠的黑暗里流动的格外缓慢，入夏以后蚊虫渐渐多了起来，在夜里总是叫得让人很烦躁，铃声响了完整的一遍，又开始重复，他几乎没有落下一个音节。
　　人在昏暗的巷子里总是下意识地向着路灯的方向走，哪怕灯光黯淡到等同于没有，但那也是一抹光，至少他能借着那点儿光看见自己身后的影子，告诉自己他还活着。
　　咔！
　　听筒突兀地响了一声，心脏在这个瞬间陡然停滞，接着在听见耳畔响起了那个熟悉到快要刻在脑海里的声音的瞬间疯狂地跳动起来，女孩的语气永远是那样轻细，却又透着让人觉着舒服的温柔。
　　“喂？你是？”
　　苏语把嘴巴张开很大，像是刚刚被救上岸的溺水者，渴求着呼吸每一缕能让他继续活下去的氧气，声带震颤着，却发不出声音，脑子里想的那些话实在是太多了，堵塞在嗓子眼出不去。
　　每一句话似乎都很重要，却又好像显得那样多余。
　　他该说些什么？
　　告诉女孩其实他还没死，又或是问问对方最近过得怎么样，还想着打探一下他妹妹的消息，到底有没有因为自杀留下什么后遗症。
　　还有…还有…
　　可他该怎么说出口，把这样牵扯上就会万劫不复的阴谋告诉别人？
　　一个快要溺死的人总是会抓紧任何一个来救他的人，几乎失去理智的，抓着别人给他陪葬，一起淹没在黑暗深邃的大海深处。
　　任谁知道了这样的阴谋都会去探究，更何况对方学的就是法律，这简直是她探究的本能，他一定会害死了她的，这几乎是一个血淋淋地摆在他面前的事实。
　　矛与盾在脑子里打的天昏地暗，手指握在电话上掐的发白，一点儿血色也看不见了。
　　耳边的蚊虫吵得不可开交，把女孩带着疑惑的声音全给掩盖住了，苏语忽然有些烦躁地抓揉头发，蓄了很长的黑发蓬乱地炸开，他仿佛转眼就从那个清冷干净的少年变成了蓬头垢面的流浪汉。
　　他无家可归，物质上的，连同着精神上的一起。
　　“嗯？”
　　那边的女声确定似的又回问了一遍，似乎马上就要把他当做无聊的骚扰电话给挂断了。
　　“千歌…我…”
　　“嘟嘟嘟…”
　　电话忽然被挂断了，话也只说了一半，对方可能一个字也没听见。
　　苏语半张着嘴，功亏一篑的感觉没有想象中那样难过，他居然还觉着好像松了口气。
　　肩膀被人拍了拍，苏语偏过头望着老汉那张黝黑的老脸，对方深感同情地叹了口气，似乎误错了意思，“唉，追姑娘就不要不好意思嘛，打个电话也不敢吭声呐，怂炮，想当年我可是…”
　　“欸，大爷说的是，是我胆子太小了。”
　　苏语牵强地扯了扯嘴角，笑的有些难看，他低头从口袋里掏出几张皱巴巴的钱，递了张面额最小的给老汉。
　　他不敢乱用，搭乘不需要证件的黑车离开青川还需要一笔不小的话费，这次逃跑似乎什么也没有做成，没有死的勇气，最痛苦的事情反而成了还要继续活下去，他简直不敢想象今后隐姓埋名的日子，莫名的有些荒诞可笑。
　　“话都没讲两句，我还收你啥钱，你帮我把门拉下来就成咯。”
　　苏语跟老汉推搡了好一会儿，视角的余光忽然瞥见了远处路灯落下的黯淡光亮下突兀地出现了几个黑衣黑裤的人，他们带着鸭舌帽，围着黑口罩，几乎连性别也辨别不出来。
　　可他一眼就认出来了，是那天在废旧仓库把混混打的半死的黑衣人，心脏猛地砸动几下，仿佛遇见了什么藏匿在黑夜里的怪物。
　　苏语不再和老汉推搡，甚至有些强硬地把老人推进了店里，对方嘴里骂骂咧咧地听不清说了些什么，就被他使劲挤进门内，他一把将铁门拉了下来，捡起地上的锁头合上，铁门从里面噼里啪啦响了一阵，他也没管。
　　几乎扭头就跑，借着巷子里的黑暗藏住身形，巷子里的路灯坏了好几盏，越往深处越暗，直到最后一缕光亮被吞噬，他埋头彻底没入了不见尽头的黑暗里。

第四十九章 回家
　　“顾芝！你就是个疯女人，精神病院出来的神经病，顾家落到你这样的人手里才是万劫不复。”
　　男人被狠狠地放倒在地上，腹部干巴巴地瘪着，似乎刚刚挨过几记重拳，几个体型壮硕的保镖像是对付一只待宰的家猪般拽着男人肥胖的身体往门外拖去，哀嚎与惨叫声在做了满堂的会议室里凄惨地回荡着，会议长桌上几乎鸦雀无声。
　　到底还是久经生意场的老狐狸，深知留得青山在，不怕没柴烧的道理，不至于像肥胖男人一样因为接受不了暂时的利益分割而在会议上失态地大喊大叫，落得这样颜面尽失的下场。
　　枪打出头鸟，尽管诸多人对于会议的结果也是百般不愿，但也没人为这位曾经在酒宴上屡屡有过照面的男人站出来说情，他们缄默着望着长桌尽头的女人，几个资历稍长的参议者下意识地以为已经落为一捧黄土多年的顾老爷子又回来了。
　　曾经白手起家的顾家，即使如今已是青川的名门望族，也还是把弱肉强食这四个透着些许势利野蛮的大字刻进了顾家子弟祖训里。
　　成者王，败者寇，棋差一招…不，他们这群腐朽迂腐、无心进取的老家伙算是完完全全败给了曾经百般看不起的小丫头。
　　顾芝漠然地扫视一周，纤细瓷白的手指轻轻敲击着桌面，她一身标准的OL风，披着一件低调奢华的宽肩纯黑西装，灰色的包臀裙低至膝盖，桌下套着肉色丝袜的浑圆大腿随意地交叠在一起，比起场上大多数人的正襟危坐，她显得要从容得多。
　　“既然大家都没有什么意见的话，那就散会吧，相信这次的方案能为顾家注入更多的新鲜的活力，当然…我也不会辜负了爷爷临终前的对我寄托的厚望，以后也要多多劳烦大家了。”
　　摆在桌前的手机震了震，顾芝瞥了一眼，微笑着补充了一句，“对于方案存在质疑的人也可以提出来与我探讨，我一定会…热烈欢迎。”
　　会议散的很快，几乎没一会儿就走的干净，比起所谓的意见，他们更想着如何断尾求生，好活过随后接踵而至的清算。
　　顾芝望着那些总是以长辈自居妄想高她一等的前辈狼狈地离开，心里激不起多少喜悦，她并不在乎自己身居多高的位置，甚至可以僵持如今的现状，可惜…耐心走到了极限，她已经等不了太久了。
　　她挥手让人关了门，盯着手机上那个未接的电话，双腿合拢并着踩在地面上，仿佛一下子失了刚刚那副从容淡定的模样。
　　“静姨，这个时候打电话…是有什么要紧的事么？”
　　“他逃了，一切都如你所愿。”
　　“如我所愿？”，顾芝挑了挑眉，狭长的眼眸微眯着，闪动着冷冽的冰寒，“人被你放跑了，你似乎还很高兴？”
　　“我一个上了年纪的老家伙，怎么拦得住他一个年轻后生，我只是为了你死去的父亲照顾你一场。”，景姨的语气永远是那样清欢柔和，哪怕被刀比着脖子也不曾见她慌了语调，“顾芝，你真是长不大，你总有一天会后悔的，你这种人…永远得不到爱。”
　　锋利的指尖狠狠地刮在屏幕上，划开一道鲜明的白痕，电话被顾芝陡然挂断了，胸腔像是抑制不住熊熊烈火般剧烈地起伏着，她根本不愿意听那样的话，甚至深恶痛绝，他们从没有经历过，却又大发慈悲地劝人向善，轻飘飘地像是一片落叶，廉价而又毫无意义。
　　他们唯一不该的，就是不该对一个从精神病院里逃出来的疯子讲道理，她听不懂，也不想听，得不到的，那就死死攥在手里。
　　那个女人教的东西，不可能会错的。
　　手机忽然又响了，不是景姨打来的，顾芝接了，电话那边的声音沙哑低沉，透着股森然的血腥气。
　　“小姐，目标打了辆出租车走了，是现在拦下，还是…”
　　“不着急，让他再逛逛吧，就当…最后给他的自由吧。”
　　“可万一目标主动接触了认识的人，那就…”
　　“他不敢的，他虽然死了…但还是曾经的他。”，顾芝冷不丁地笑了笑，嘴角压下的弧度有些冷，“你们看着点就好，十二点到了再收网。”
　　顾芝挂了电话，一个人地坐在偌大的会议室里，身下是象征着主宰整个顾家的交椅，她孤零零地坐着，捂住脸颊，遮掩住脸上几乎快要抑制不住的难过，从她的身上看不见半点胜利者应有的姿态。
　　……
　　他几乎是疼醒的，后脑勺上火辣辣的疼，仿佛被人挖了个洞，往里面滴了鲜红的辣椒油，疼痛带动着身体疯狂地挣扎。
　　可是没用，脖子被一根很短的铁链束缚住，手脚也被捆着，他几乎只能跪爬在地上，盯着眼前熟悉的白瓷地板，女人说的似乎没错，痛苦总是能让人印象深刻，感到痛了…才能记住，所以他甚至能记住这些瓷砖的纹路。
　　纹路里渗了点血，时间久了已经有些凝固了，红里透着黑，他只记得自己在巷子里被围住，那些人扎了他一针，可他的反抗依旧剧烈，脑袋被重击了一下，药效上来后，意识才沉入了黑暗。
　　他又回到了那间地下室，仿佛一切重新回到了原点，他像是一只套不住牢笼的宠物仓鼠，在转轮里跑的精疲力尽，结果全都是徒劳的挣扎。
　　地下室里没开灯，黑漆漆的一片，黑暗里根本无法计量时间，可他知道自己要等的是什么，索性放弃了挣扎，任由身体被锁链捆着，麻木地盯着地板愣神，甚至抽不出太多精力去思考接下来要面对的东西。
　　对于死亡，他下不了手，或许…找人帮帮忙也好。
　　他庆幸自己没有在电话里吭声，这反倒成了结尾里仅剩的一点儿色彩。
　　不知道过了多久，他才陡然认清被这样在黑暗里吊着是件多么痛苦的事情，单薄的手腕被粗糙的锁链勒地生疼，仿佛时间再久一点就要断掉，大脑也有些充血，脸颊烧起来似的，呼吸更是不畅，意识昏沉几秒又被疼痛唤醒，反反复复把他折磨地想要发疯。
　　灯光霎地亮起，他怔愣着许久反应不过来，其实他连几声清脆的脚步声也没听清，思维转过来的时候，眼前忽然多了一双高跟鞋，白皙精致的足面盛在尖细的高跟鞋里，隐约可就丝袜的朦胧感下浮动的细小的青色经络。
　　他呜咽了几声，下颌便被冰冷的鞋尖挑了起来，刺在脖颈上微微有些刺痛感，他的视线和女人居高临下的睥睨对上，几乎一触即溃，对方的眼神算不上多么愤怒，却异常淡漠，像是在看一条不听话的小狗。
　　冰冷的目光从上而下地扫视着他，艳丽至极的饱满红唇轻轻翕合着，字字句句如同没入心脏的子弹，寒冷从足底一直抽离到大脑中枢，自以为麻木的心忽然松动，他害怕了，惊悚地意识到死亡才是他能够得到的最好归宿。
　　可眼前的女人，怎么会那样好心地如了他的意呢。
　　脑袋又被挑高了几度，他艰难地仰视着女人，听着她冰冷地发号施令。
　　“欢迎回家，我的…小狗。”

忙忙忙!
　　null

第五十章 沉默
　　“小蝉，欢迎回家。”
　　……
　　嘀嗒
　　一滴温热的血点滴落在白瓷地板上，温度融化了先前已经凝固的黑色血块，化成一小摊刺眼的血污，却透着愈发浓烈的黑。
　　头顶昏暗的白炽灯撒下稀薄惨淡的光线，像是根根挣脱不开的网绳，把他单薄消瘦的身体彻底笼住。
　　原来他一直不过是一条落入即将收紧的渔网中的小鱼，所有自以为有力的挣扎不过是空空徒劳，直到完全脱离了水面，那些天真可笑的幻想便被强烈的窒息感轻而易举地击沉。
　　某种尖锐的物体踩击在地板上砸出清脆声响伴随着胶带撕开缠绕的杂音总是在地下室里幽幽回荡，除此之外仿佛遏制住了所有的声音，黯淡无光的地下室陷入一片活生生让人发狂的死寂。
　　他眼神麻木地盯着脏乱的地板，眼白上爬满了可怖血丝，漆黑的眼瞳像是在冰冷的温度里融化了，聚不成圆润的形状，缓缓涣散开来。
　　苍白干燥的唇瓣起了层层死皮，它们以极小的幅度微微翕合，数着没有意义的数字，那样的声音几乎听不清，喉咙里仿佛落入了一团火，烧毁了用以发声的声带，只能发出嘶哑生涩的闹音，像是轴承生了铁锈的机器人摆动手臂发出的的生涩声响。
　　“一…二…三…”
　　脚步声忽的停滞，暗室里又陷入一阵死寂。
　　可少年像是受了极大的惊吓般开始挣扎，仿佛这一瞬的静默是某种特殊的讯号，狂风暴雨沉积在黑色的乌云中即将狠狠地砸下。
　　他不顾坚硬铁链的束缚，疯狂地扭动着身子，铁链哗啦哗啦作响，细白的关节处的青紫愈发深邃，渐渐向着黑暗爬去。
　　四肢不受控制地发软颤栗，寒意顺着铁链传导至皮肤，刺骨般的冰冷深深地扎入骨髓，带起针扎般的刺痛感。
　　他慌张无措地跌倒，额头不慎磕在了膝下的瓷砖上，泛起阵阵难熬的钝痛，却像是找到了黑暗中的一缕仅存的光亮，他抬起昏沉的头，黯淡无神的眼瞳盛进了几缕头顶白炽灯落下的光亮。
　　他喘了几口急促的呼吸，胸腔跟着剧烈起伏，牙床咬的往外渗血，他知道接下来要面对的是什么，或许一时的疼痛算不了什么，死了…那就更好。
　　暴起的青筋在脖颈上鼓起，尤为粗壮的动脉频率极快的起伏，显得格外显眼，他不管不顾地使劲朝着地面撞去，额头正对着地面，速度快得惊人，几乎不留一丝余力。
　　可一切的一切从头到尾都不过是徒劳，他陷入了已然收紧的渔网，怎么会如此简单地如了他的意，让他挣扎个鱼死网破，就这样简单地了结这段扭曲畸形的关系。
　　脖颈后湿腻的头发被狠狠地抓住，他因为疼痛而面部扭曲，积蓄的力量来不及泄出，就被强硬地遏制住，锢住脖颈的铁链响了响，链条又被收短，他顺着脑后的拉扯被迫抬起了头，漆黑的眸子里倒映出女人的身影。
　　对方似乎结束了方才在黑暗中一直在忙碌的事情，抽身走到了他的面前。
　　女人半张脸隐在黑暗里，惨淡的白光下涂抹着釉彩的饱满红唇显得格外诱人，他看见了女人那双凉薄冷漠的眸子倒竖着，刻着毒蛇般阴冷的暴戾。
　　依旧不说话，她就那样静默地打量着少年，温凉的指尖描摹着他的五官，抚过脸颊的血污，抹着唇角的伤痕…
　　她轻柔舒缓地触摸着少年写满了恐惧的扭曲面庞，眼神冷漠平静，像是一把浸染了毒液的刀子，他全身颤栗，因为未知的恐惧而感到崩溃，脸上的血色不见踪影，几乎苍白一片，黯淡无光的眼瞳收缩着，写满了无助与害怕。
　　“唔…”
　　苏语疯狂地摇着头，一身的锁链摩擦着打破了暗室里的寂静，他呜咽着想要开口，喉咙却嘶哑肿痛，根本发不出声音。
　　他已经忘了自己在不久前哭着求饶了多久，直至喉咙发不出声音，女人至始至终也不曾吐出过一个字，那段无声的记忆却成了他畏惧与绝望的源头。
　　没有责骂与训斥，当然更不会有安慰与原谅。
　　女人从踏入这间暗室一直就闷着声做自己的事情，仿佛这处封闭的空间里从头到尾只存在她这一个生命体。
　　在她用鞋尖挑起苏语的脖颈说了几句不明所以的话语后就开始做自己的事情，似乎根本不在乎苏语的沉默，她转身从墙角看不见的阴影里拖出来那条让他身体里每一个细胞都在颤栗发抖的长鞭。
　　这次没有对苏语发出任何的警告与恐吓，却让他越发感到恐惧无力，对方沉默地抓着泛着点点血迹的鞭子一圈又一圈地缠卷着黑色的胶带，无情地加重着鞭子的重量，好让它挥舞起来会更加有力。
　　茫然、害怕、恐惧、崩溃…
　　一切的情绪转换在只有胶带缠绕与脚步声交叠在一起的黑暗里显得是那样合情合理，女人只是从头到尾保持着沉默，却轻而易举地击溃了他自以为坚固的防线，甚至宁可鞭子立马抽击在他的身上，或是即刻面对死亡，他也绝不愿意活生生忍受这样的折磨。
　　他开始求饶了，在女人面无表情地把鞭子沉入装满了盐水的木桶的一刹，理智崩溃的彻底，如同万丈高楼顷刻之间倒塌，连带着尊严一同凐灭在绝望的恐惧中。
　　他哭喊着道歉，几乎是口齿不清，却又嘶声裂肺，干渴的喉咙愈发负荷，可他到最后哪怕声嘶力竭，喊不出一丝声响，也不曾换来女人哪怕一个冷漠的眼神，对方只是盯着手里的鞭子，不经意间露出让他脊背发寒的森冷笑容。
　　……
　　“小蝉刚刚怎么了？哪里不舒服么？听你哭喊了好久，耳朵都快要起茧子了。”
　　顾芝抓着苏语湿粘的头发强迫着他抬起头，这是她在进入这间地下室以来说出的第二句话，可少年的眼睛里却是一片黯淡的灰败，仿佛被宣布了死刑的犯人般绝望。
　　“对不起…对不起…”
　　回忆缓缓淡去，身体却依旧颤栗不安。
　　苏语被迫仰起头，因为恐惧与疼痛而流出生理性的眼泪，他哆哆嗦嗦地低矮着身子凑到了顾芝那双纯黑奢华的高跟鞋边，抱住了她裙下白皙纤细的小腿。
　　“我真的错了，我不该逃跑的…对不起，你原谅我吧。”
　　顾芝居高临下地睨着足边乖巧顺从的少年，狭长的眼尾勾起凉薄冷漠的弧度，她觉着有些可惜，如果…早一点这么乖不就好了。
　　“我不是和小蝉说过的吗，痛苦最能让人记住，可是啊…”
　　她随意地踢开了苏语，鞋跟踩在清脆的声响走到桌边，她从木桶里缓缓抽出了那条浸满了高浓度盐水的长鞭，一圈圈把鞭子卷在肌肉逐渐绷紧小臂上，这样会更方便用力，会…更疼的，也更能让人记住。
　　“疼痛过之前的求饶只是恐惧，疼痛过之后的道歉…才算是成为了彻彻底底的记忆。”

第五十一章 死亡
　　“七…八…”
　　缠绕着漆黑胶布的长鞭染了血，甩在空中高高扬起，鞭子呼啸着划破满是血腥味的空气，声音凌厉，恍若一条涂着蛇信的毒蛇，毒牙咬进单薄的皮肤，融入血液的毒液激起一阵深入骨髓的疼痛，火辣辣的疼痛感几乎要把人逼得发疯。
　　“九…十…”
　　一鞭紧接着一鞭，女人用了狠厉的力量，一脚踢开已经卸下的锁链，向着墙角逼近几步，少年抱着头狼狈地四处躲闪，长鞭深入血肉，抽带出淋漓的鲜血，换来痛苦的哀嚎。
　　求饶声到后来几乎消失了，只剩下无力凄惨的呻吟，对方的挣扎越来越小，到最后缩在了角落里一动不动，长鞭扫过胸膛，才会发出几声痛苦的闷哼。
　　“姐姐…我好疼…”
　　握在掌心里蓄势待发的一鞭霍地停住，顾芝陡然收住了力量，冷漠凉薄的眼眸深处闪动着挣扎了一刹，鞭子被她扔进了水桶里，澄澈的清水瞬间晕染成浓郁的血色。
　　心底的怪物不甘地发出咆哮，她渴望这一摊摊积攒在地面上的血迹，恐怖的施虐欲愈发蠢蠢欲动，她恨不得将对方活生生拆吃入腹，发泄没有彻底得到少年的汹涌愤怒。
　　顾芝依旧一言不发，鞭子无情挥落的时候，无论少年的求饶多么的可怜与痛苦，她都只是麻木地重复着机械的动作，将深入骨髓的痛苦深深地刻入男孩的孱弱的灵魂。
　　她向着墙角一步步靠近，鞋跟踩在地面上的清脆声响让缩在角落里的苏语下意识地抱住了头，支离破碎的衣衫松垮垮地搭在身上，几乎衣不遮体，他在角落里缩的更紧，伤口却又不慎摩擦到了墙壁上，疼痛感愈发猛烈，却没那么疼了。
　　不疼了…似乎一点儿也不疼了。
　　苏语觉着全身的感官像是都麻木了，完全感受不到疼，他扯了扯嘴角，仿佛在绝望里寻得了些许慰籍，恐惧感连带着逐渐远离的痛觉一同消散。
　　他放松了紧绷的身体，无力地趴倒在冰冷的地面上，晕开大片的血液，像是盎然绽放的血色玫瑰，他看着站在眼前的始作俑者，漆黑的眼瞳涣散开来，看不见一丝生的欲望。
　　他清楚痛只是一时的，可这样的人生究竟还有多久，仿佛坠入了绝望的深渊，他苦苦挣扎，却无论如何也无法在谷底仰望灿烂的阳光。
　　“小蝉，看着我…”
　　顾芝的脚步声放轻，她的脸上刻着冰冷而危险的笑容，手掌抓住被汗液染湿的头发，迫使着苏语抬起头与她对望，她轻柔地抚摸着染在脸颊上的鲜血，几乎沾了满手都是，近乎牵强地挤出一个温柔的笑容，“你刚刚喊我什么？再说一遍好不好？”
　　苏语只是瞥了顾芝一眼，眼神冷淡无神，没有怨恨与愤怒，只是轻飘飘地看了她一眼就偏过头去，却好像千万根尖利的针，深深地刺痛了她，心头顿时泛起密密匝匝的疼。
　　“不说也没关系，反正我们之间也不是那个关系了，我给过你机会的，我把你当做一个活生生的人，你却偏要做一条狗，真是一身贱骨头。”
　　分明是辱骂愤怒的话语，顾芝却说的面无表情，她勾起唇角，扯出一抹冷笑，“为什么要骗主人，难道你装乖的样子从头到尾都是假的么？”
　　苏语垂着眼帘，睁开一抹缝隙，他忽然找到了除了求饶以外的另一个办法，他只是轻蔑地笑了笑，沉默不语，难听嘶哑的笑声里充满了讽刺的意味，似乎是觉着这个问题有些好笑，不小心扯动了胸膛的伤口，惹得他连声剧烈咳嗽，面容泛着一片灰白的死气。
　　“你什么意思？说话…你说话！”
　　“你…你以为呢…”
　　“闭嘴！”
　　突如其来的一掌猛烈地扇在苏语的脸上，力量之大…带着他整个人都翻到了另一侧，左边的耳朵短暂的失聪，嗡嗡地响着，他一阵头晕眼花，胸口像是被一块石头堵塞住，闷得他只想吐，却只能痛苦地干呕。
　　“说不是，告诉我不是…说你爱我，说啊！”
　　顾芝扯住苏语领口的手颤抖着，眼底的冷漠缓缓散去，陷入了疯狂偏执的漩涡，她仿佛瞬间失去了理智，拽着苏语的领子疯狂地逼问。
　　苏语垂下眼眸，眼睫落下的阴影遮住了漆黑的眼底，他缄默不言，又好像已经告诉了顾芝答案。
　　又是反手一耳光，顾芝的胸口剧烈地起伏着，一阵难言的酸涩涌上鼻腔，她扬了扬脖颈，咽下眼角的湿润，盯视着苏语，目光久久不肯挪开，她忽然冷笑，再度恢复成那个凉薄冷漠的模样。
　　“今天我累了…”，顾芝捡起地上的锁链重新禁锢住苏语伤痕累累的身体，贴在他的耳边温柔地提醒，“还有二十鞭…明天继续，不止是明天，后天、大后天、这一辈子我们都要永远在一起。”
　　苏语瘫软的身体不受控制地开始发抖，最绝望的事情莫过于看不见希望，他绝不可能再找到任何一个能够脱逃的机会了，所有的反抗都不过是徒劳。
　　他忽然握住了顾芝的手，把鲜血染在她瓷白莹润的手腕上，他自暴自弃地摇着头，仿佛是在恳求，“你干脆杀了我吧，杀了我啊，你不是家大势大么？杀一个已经死掉的人也算不了什么的吧。”
　　杀了我吧…
　　他绝望地仰头倒下，女人美艳的面庞在涣散的瞳光里消散，呈现出一片朦胧的迷离。
　　或许从一开始就是错的，重生不过是让他看清了自以为真实的假象，接着从一个深渊跌入另一个更加深邃的深渊，从一开始就不过是无意义的挣扎。
　　到最后也没有得到回答，他没有看清女人离开时的表情，只听见锁链咔哒一声被重新扣紧锁住，暗室里继而归于寂静的黑暗。
　　耳边高跟鞋落地的声响逐渐远去，他靠在冰冷的墙壁上，嘴巴半张着，一口口艰难地呼吸着空气，清俊无匹的面庞被血污毁的有些难看，他蜷缩在地上一动不动，目光呆滞地望着天花板。
　　不疼了…

第五十二章 挑衅
　　冰冷黑暗化为粘稠的实质，仿佛坠入了无边无际的深海，没有一块用于自救的礁石，只能麻木地下坠，眼睁睁地望着漆黑的海没过腰身，淹没鼻息，仿佛下一秒就要死于强烈的窒息感。
　　黑暗偏偏将时间彻底截断，失去了流动的意义，他徘徊在生与死的边缘，摸不到死的解脱，也寻不见生的意义。
　　他就那样坐在熟悉的黑暗里，寒冷扼住了咽喉，四肢生理性的颤栗发抖，饥饿逼得他几乎要发狂，手脚被锁链束缚着，白色的衬衣破破烂烂的挂在身上，维持着最后一丝体面。
　　仰着头凝望着漆黑的天花板，几乎一动不动，或许连他自己也不清楚，这样算是已经死了还是活着。
　　他往墙角缩了缩，细长的伤口不慎刮蹭到冰冷坚硬的墙壁，火辣辣的疼痛感，还带起一阵难熬的痒意，麻木过后又是一阵接一阵的疼痛，急促的喘息过后，暗室又沉入了分不清时间流转的死寂，排风扇的噪音显得尤为刺耳。
　　他憎恨自己的懦弱胆小，可偏偏长鞭扫过脊背的一霎，他小心构建起来的理智崩坏的厉害，像是暴风雨肆虐的汹涌海面，他不过是一叶渺小的木舟，风雨再大一点，他便只能被掀翻，无助地沉入幽深的海底。
　　人生中从没有经临过那样的疼痛，长鞭顷刻之间就能将完整的皮肉抽的翻起，紧接着千万只蚂蚁撕咬伤口，汲取血液，泛起阵阵难挨却无法搔动的痛痒。
　　作为人最宝贵的自尊心在这一刻显得是那样的廉价与无意义，他一次又一次的跪地求饶，只为了让鞭子扬起的弧度轻一些，卑微得让他觉着恶心。
　　他的谎言被顾芝近乎无情地拆穿，小心在她面前伪装成的乖顺与服从不过是假象，这似乎彻底惹恼了顾芝，换来这样痛苦而看不到尽头的折磨。
　　可让他心生死意的绝不是一阵接一阵的疼痛，而是他无论如何也看不见希望。
　　他出不去的…根本没可能，一辈子永远要待在这样暗无天日的地下室里，他牵挂的、在乎的、挚爱的…统统被活生生地残忍扯断。
　　往后余生…只能和一个彻彻底底的疯子度过，精神溺亡在对方占有欲铸成的笼子里，肉体偏偏还要继续残留着受罪。
　　他开始用尽办法激怒顾芝，好换来一个痛快的死亡，可她大多数时候保持理智，有时又恣意妄为，可苏语更怕她发疯的时候，那是生不如死的折磨，她有大把的手段让他屈服。
　　他用恶俗的言语辱骂顾芝，企图激起对方的愤怒，却换不来一个冷漠的眼神，根本无济于事。
　　他提起力气用头去撞击她，险些将她一下子掀翻，那几乎是女人最愤怒的一次，一头乌黑蜷曲的发跌在地上散乱脏污，站稳身子后一把扼住他的脖颈狠狠地瞪视着他，狭长的眼眸里盛满了怒火，却还夹杂着一些说不清道不明的情绪，像是…难过。
　　可他当时快被女人掐的眼睛泛白，纤瘦的脖颈仿佛要活生生断去，窒息的痛苦比起长鞭抽打更让人感到绝望与无力，他始终不吭一声，甚至期待锢住脖颈的力量更大一些，最好就这样昏迷着死去。
　　到最后顾芝松了手，撇开一身的脏乱扭头离开了地下室，从那天以后他彻底断了食物，饿到瘦的皮包骨头，再没有一丝力气反抗。
　　胃绞着阵疼直逼心脏，酸涩的胃液翻腾着，饥饿的折磨几乎是无时无刻的，失去了食物的阻隔，胃壁只能空空地摩擦，他在顾芝面前故作若无其事，却饿的几乎要发疯，他不想要什么尊严与理智了，好想求饶，求对方放过他，给他一点儿吃的，什么都好。
　　杀了他…更好。
　　快来了…苏语默默地想，女人仿佛时刻注视着他，总会在他醒来后不久就下来。
　　思绪刚刚牵动运转，门轴转动的声音就突兀地响起，在死寂的黑暗里显得格外刺耳，他下意识再次往墙角缩了缩，却被链条扯的骨节生疼，仿佛要断裂开连带着皮肉一起拉脱下来。
　　喘着粗重的呼吸从疼痛中缓过神，那双踩着高跟鞋的白皙脚面就已经呈现在视野里，瓷白细长的小腿裹着轻薄透肉的黑色丝袜溢出诱人的趾缝，艳红色的高跟鞋踩在地上红黑的血污里，透着一股说不出淫.靡血腥。
　　苏语耸了耸鼻尖，在地下室缓缓铺开浓郁的橙花香气中闻见了零星的粥香，是顾芝常常会煮给他喝的菜粥，唾液在干涩的唇齿间疯狂地分泌，喉结滚动进食的渴望逼迫着他舔了舔发裂起皮的嘴唇，溢散开满嘴的血腥味。
　　“饿了吧？”
　　顾芝在苏语面前缓缓蹲下，她望着苏语笑了笑，唇角却平缓冷淡，狭长的眼瞳深褐到极致透着浓深的黑，她扯了扯唇角，附着在脸上的皮相露出温柔的笑容，关切地问他，“想喝粥吗？”
　　苏语又咽下几口粘腻的唾液，他望着顾芝缓缓掀开粥碗上的盖子，浓厚香醇的粥香立马散了出来，丝丝缕缕萦绕在他的鼻尖，仿佛要勾去他的魂魄，胃壁蠕动的更厉害，涌起阵阵让他皱眉的抽痛感，他无比渴望眼前食物，渴望到快要崩溃。
　　他往前勾了勾脖子，伸出了有些发白的舌尖，身后的锁链哗啦啦作响，可他依旧拼命地向前爬动。
　　只差最后毫厘的距离…
　　“想吃吗？”，顾芝默默地看着他，重复了一遍刚才的问题，可端住碗的手却隐隐有了往回收的架势。
　　苏语顿时心头一急，他连忙点头，下意识顺着本能的饥饿感嘶哑着说，“想…”
　　“可是再熬一会儿可能就真的要死了诶，这不是小蝉一直想要的结果么？真的还要把它喝下去吗？”
　　苏语根本没有心思回答，他的眸子里只剩下那碗香甜的浓粥，蹬着脚链，不顾肉体的疼，拼命地靠近，在舌尖触碰到菜粥的瞬间，点点咸味还未在味蕾散开，那碗粥就被修长有力的手掌端着远离，他扑了个空，狼狈地跪伏在地上。
　　“小蝉真着急，我的话还没说完呢。”
　　顾芝把粥端到了苏语被铁链限制而根本够不到的距离，她蹙着眉，故作一副犹豫的模样，唇角却弯着轻快的笑意。
　　“这碗粥我在上面熬了很久，可是上次小蝉居然那样调皮地撞倒了我，害我难过了好久，现在还没消气呢，小蝉…逗我开心开心好不好，我要是不难过了…就给你喝粥。”
　　顾芝捧着苏语的脸颊，在他目眦欲裂的瞪视中笑的愈发肆意，泛着剔透晶亮的殷红的指尖拂过他布着青黑的眼尾，满脸的心疼，语气却像是在撒娇，“真是饿瘦了，喊我一声主人好不好，和以前一样喊姐姐也行，逗我开心开心嘛，我就喂你喝粥，我一个人在上面可无聊了。”
　　苏语瞪着顾芝唇角的笑，忽而彻底看透了女人恶劣地戏弄，口口声声的爱意，却行着这样恶毒的手段，他咬着牙，无力地趴在地上喘息。
　　“你这个疯子，端着你的粥滚远点…”
　　“小蝉…你怎么总是这样，又不乖啦，难道这些天还是没学会吗？”
　　顾芝看着苏语的歇斯底里，一声声喊着让她杀死他，可她怎么下得去手，处理完家里事情以后忽然闲了下来，她恨不得时时刻刻都和苏语待在一起，待在上面盯着摄像头里的少年痛苦挣扎的模样，她的心脏像是塌陷了一块，活生生的疼。
　　乖一点就好了，求求你乖一点好不好。
　　她有些难过地了理少年额角散乱的黑发，藏住眼底深处的痛苦，又抬起头笑意盈盈地看着他，说着让苏语愈发胆寒恐惧的安慰，“不要紧，时间还长呢，我会好好教你的。”
　　苏语忽然仰起头，他盯视着女人看了一会儿，看那张虚伪却又美丽的皮相，他冷冷地笑，不顾牵扯到了唇角的伤口，渗出鲜红的血液，一滴滴沿着下颌往下淌，把他那张蔚然俊秀的脸染的丑陋瘆人。
　　他忽然想起了之前被关在旧仓库里的时候，那些混混说过雇佣他们的是顾家，还闲聊着说顾家今后怕是要让一个疯子当权了。
　　苏语当时尚且听得云里雾里，此刻却仿佛一下子明白了，疯子…顾家的疯子，难怪顾川当初会拦着她和顾芝相见，原来那个疯子…就是顾芝啊。
　　他咽了咽喉咙，朝着女人吐了一口带着混着血液的唾液，哑着嗓子发出难听的讽笑，“顾芝，你就是个精神病院院出来的神经病，难怪他们都怕你啊，一个人活着很可怜吧，你这个彻头彻尾的疯子…活该。”
　　那口染成血红的液体不偏不倚地吐在了顾芝那身精心挑选过的纯白的花边连衣长裙上，纹着蕾丝花边的白褶裙面上糊了一滩粘腻的血污，渗入纹理，湿答答的往下淌，玷污了那抹圣洁的白。
　　预想中狂风暴雨般的愤怒没有落在身上，苏语挪开护住头颅的手臂，睁开眼望着女人低垂着视线盯着白色裙面那抹刺眼的红，艳红饱满的唇瓣紧紧抿着，纤长蜷曲的睫毛轻轻颤动，遮掩住眼底的情绪。
　　过了一会儿，顾芝终于抬起了头，她翘起深黑漂亮的狭长眼尾，眼角蜿蜒着温婉的笑意，却莫名的让人觉着心悸。
　　“哎呀，选了好久的裙子就这样弄脏了，我上去换一条，等会…再下来。”
　　她缓缓站起身，居高临下的打量着苏语那张满是恨意的脸，她看了很久很久，似乎是想要确认些什么，直至苏语失了力气重新爬倒在地上，她才拍了拍裙子，声色温柔地笑着说。
　　“小蝉真是不听话呢，我真的有点…生气了”
　　苏语扬起小半张脸，模糊不清地视野里女人高挑的背影慢慢远去，他有些绝望地趴在地上，嘴唇翕合着呢喃不清。
　　“杀了我…”

第五十三章 春色☆☆
　　灯管啪的一声炸开，炽白的光亮直射入眼中，他眯着眼，几乎是短暂的失明。
　　黑暗叫嚣着从身边四散逃走，躲在阴影的角落里窥视着不知所措的他，一袭鲜红的真丝印花睡裙直生生地映入眼帘，莲步轻移，瓷白莹润的小腿隐没在摇曳生姿的裙摆下，恍若在午夜突兀地绽盛放的血色玫瑰，绽开诱人而危险的美丽。
　　苏语抬起头，视线自下而上，随着窈窕魅惑的身体曲线上下起伏，扫过对方藏在宽松衣袖下的手掌，却没有看见那条裹着黑色胶带…血迹斑斑的长鞭。
　　女人似乎刚刚沐浴过，乌黑蜷曲的长发如同海藻般湿漉漉的搭在肩头，时不时滚落几滴晶莹的水珠，没入不禁让人遐想连篇的深色沟壑中，褪下了那条被血色玷污的纯白连衣裙，换了一身让苏语分外眼熟的殷红睡裙。
　　“别害怕…不会用鞭子的，不然…”
　　顾芝踩着平底的水晶凉鞋，小巧的脚趾如同颗颗玲珑珍珠整齐的排列着，剔透晶亮的指甲上反着嫣红的光亮，她卸去了脸上精致的妆容，黑深的眼影与绯红的唇色一同淡去，显出她的美不那么张扬，却平添了几分柔美素雅。
　　她蹲下身子，轻抚着苏语对于未知的恐惧而颤栗发抖的指尖，她弯着柔和的黛眉，眼尾上翘着欣喜的弧度，“溅了血就不干净了。”
　　苏语瞪视着顾芝，漆黑黯淡的眼瞳剧烈地收缩着，心里因为女人常理以外的温柔陡然落了空，仿佛一拳打到了松软的棉花上，涌起了阵阵不安的情绪。
　　“别碰我，我不想和一个疯子谈信用。”
　　他拽开了自己的手，低垂下视线，甚至不愿意多看顾芝一眼。
　　“小蝉总是这样，装作一副不听话的样子惹我生气，其实你的伪装简直是小儿科，我一眼就能看穿你，从头到尾都是…”
　　顾芝伸着纤细有力的手掌揉进他湿粘脏乱的黑发，猛然往上抓紧，发根扯着头皮迫使他抬起头与自己对视。
　　“小蝉真的敢死么？明明有那么多牵挂的人，家人、朋友、还有喜欢的…女孩？”
　　她故作不太明白的模样，蹙着淡细的眉，歪着脑袋又重复问了一遍，“夏千歌是吗？那个女孩叫…夏千歌？”
　　“你…你要做什么？你答应过我的…不能动他们的。”，苏语忽然激动起来，向着顾芝爬去，他反握住女人的手腕，语气急促却又不得不放柔，“和她没关系的，我不喜欢她，一点儿也不。”
　　“是么？”她盯视着对方看似决绝实则脆弱到不堪一击的放线，勾了勾嘴角，带着几分嘲弄，她俯下身子贴到苏语的耳畔，粉嫩的舌尖舔了舔他脸颊上的血液，混着血腥味的热气扑进他的耳道。
　　“那小蝉喜欢谁呀？喜欢我吗？是这样的吧？”，顾芝满眼疑惑地问他，唇角却缓缓勾起恶劣的弧度，语气几乎是赤.裸裸的威胁，“那就说…你爱我。”
　　苏语垂下灰暗无神的目光，手指紧扣着地砖间的缝隙，指尖泛白，很快又渗出血，染满了手指，他有些艰难地沉下头颅，妥协般点了点头。
　　“我让你说话！”
　　毫不收力的一巴掌掴在猝不及防的脸上，脑袋顿时被巨大的力量带着歪向了一遍，他低着头喘息了几声，忍着脸颊上灼烧般的疼痛再度抬起头，苍白的绯薄唇瓣翕合着嘶哑出声，“我…我爱…”
　　“笑着说，哭丧着脸算什么？”
　　顾芝眼底起了一抹幽暗的阴翳，她反手又一耳光打翻了苏语的身体，睨着苏语跪伏在地上艰难地挣扎着爬起，他晃了晃昏沉的视线，刺眼的白炽灯照的他有些眼睛发酸，扬起弯曲的脖颈，扯着开裂的嘴角露出一个牵强的笑容。
　　“我爱你…”
　　近乎绝望的口吻说着这样虚假的话语，他却无可奈何，他忽然有些怀念长鞭及肉的时候，真实的疼痛也好过这样违心的乖顺。
　　他恍然意识到疼痛不过是女人最为低贱的手段，对方折磨拿捏他的手段简直层出不穷，他认命了似的笑了笑，躺在冰冷的地面上发着愣，幻想这场折磨能够早些过去。
　　顾芝忽然笑了，凉薄的轻笑声里透着疯狂与偏执，她弯着眼尾直起身子，让苏语几乎目眦欲裂的讽刺如同针一般钻进他的耳朵，“逗你玩的，你自己说的，不要和疯子讲什么信用，你敢死…说不准我又会发什么神经呢。”
　　她缓缓走向桌边的箱子，摁下按钮，箱盖瞬间弹开，她在男孩疑惑而恐惧的目光中在掌心喷了点儿医用酒精，接着慢条斯理地洗着手，指尖摩擦着皮肤里每一缕纹理，洗去那些黑红色的污垢与油腻。
　　顾芝把乳白色的医用手套慢悠悠地套在清洗干净后的手掌上，满意地打量了一会儿，才接着从箱子里取出药剂与注射器来，那瓶不知名的药剂和酒精一样几乎无色，她晃了晃瓶口，灯光下晶莹剔透的液体摇动着激起些许乳白色的泡沫。
　　“你又想做什么？你…”
　　苏语有些畏惧地盯着顾芝抽取了一管莫名的液体，不禁愤怒地质问道。
　　顾芝只是笑，并不回答，拇指轻推，渗出几滴晶莹的液珠，狭长的眸子盛着针尖在炽白的光亮下闪动着冰冷的锋芒。
　　“做什么？让你心甘情愿地爱上我，而不是这些虚假到我听着都恶心的讨好，你很快就会跪在地上求这我施舍给你爱意，求着我…”
　　她一步步靠近向着角落里蜷缩逃脱的苏语，眼眸微微眯起，闪着决绝的狠厉，“求着我爱你…你会的。”
　　“滚开，滚啊，你个疯子…变态，你的鞭子呢…拿鞭子…唔。”
　　苏语咽住了声音，腹部被狠狠地踹了一脚，他卸去了提防，无力地跌倒，却又被顾芝一把拽了回来，她舔了舔猩红的唇，把男孩活生生囚困在她的眼瞳里，针尖精准无误地扎进血肉。
　　无论苏语怎样疯狂地挣扎都无济于事，他不停地质问顾芝到底注入了什么，却依旧只能眼睁睁地望着那些未知的液体被送入体内。
　　顾芝抽出尖针，指腹抹去因为肌肉过度绷紧而渗出的几滴鲜血，她缓缓吐出口中的几缕发丝，黑发粘腻在沾染在唇角，再把血涂抹在樱粉的唇上，重新染成往日里艳红至极的颜色，透着一股勾人的妩媚。
　　她满意地抚摸着男孩的脸颊，深褐色的眸子里盈满了兴奋的色彩，声音低沉柔和，似是在安抚着对方。
　　“再等等…快了”

第五十四章 岩浆☆☆
　　药效来的陡然而猛烈，顺着血液的流动抵达四肢，如同一把凌厉的刀将肉体与灵魂一刀两断，他仿佛置身于喷薄愈发的火山口，赤红色的岩浆四下溅射，散发出难耐的高温。
　　周遭的空气被烧的扭曲畸形，像是一块块错乱拼接的图块，他根本分不清现实与虚幻，唯有某种欲望真实而急切地逼迫着他发出压抑的喘息，难耐、嘶哑、却又脆弱不堪。
　　血管里奔腾的血液仿佛都在高温下蒸发殆尽，灼热催生出强烈的渴望，恍若茂盛的草场上落了一点火星，滚烫的欲望燃烧成熊熊大火，蔓延至整片无垠的草原。
　　理智很快被焚烧成灰烬随风扬起，单薄的衣物松垮垮地挂在身上，却抵挡不住阵阵噬骨的热浪，全身上下的细胞仿佛都沸腾起来。
　　他趴在冰冷的地面上，喘息愈发粗重急促，眼神陷入朦胧的迷离，有些难耐地磨蹭着地面，仿佛彻底失去了自我，沉沦于欲望的深渊难以自拔。
　　许久未曾遇见过阳光的苍白皮肤晕开了大片暧昧的情红，汗水如同决堤的江水般渗涌而出，头发湿腻腻地遮拦住混浊迷离的眼瞳，唇瓣紧抿着，像是凋零的蔷薇花瓣。
　　他成了一叶漂浮在海面上的孤舟，在狂风暴雨下单薄地跟随着汹涌的波涛上下起伏，却逐渐禁受不住一波接连一波的情欲，在风雨巨浪中摇摇欲坠。
　　他干渴地吞咽下最后一点粘腻的唾液，犹如渴望河海的小鱼，每一滴清澈的水滴都让他甘之如饴，奋力地扑打着尾鳍，搁浅在干燥灼烫的沙滩上苦苦挣扎。
　　指尖不收控制地刮蹭着皮肤，划开鲜红的印子，又痒又痛的感觉惹得这具敏感的身体不住的颤栗，痛感与愉悦的定义似乎变得有些模糊不清，他茫然地徘徊在两者的分界线之间，从疼痛中寻得愉悦，却又在放肆的愉悦中感到痛苦。
　　他环臂抱住了滚烫的身子，向着墙角里缩了缩，链子哗哗作响，他也全然感知不到痛意，紧抿着的封闭唇线一点点张开，他喘息着呜咽出声，声色嘶哑暗沉，“走…走开，我怕…”
　　“小蝉想去哪儿？”
　　一抹温润的凉意牵住了苏语的手腕，淡淡的橙花香气勾引着迟缓的嗅觉，仿佛又添了几把火，烧的他心头愈发难耐，朦胧迷离的视野里女人的脸若隐若现，那抹艳红至极的唇却愈发清晰，贝齿轻咬红唇，透着一股说不出的妩媚风情。
　　压抑在喉间的喘息声愈发急促，苏语颇为矛盾地重复着机械的动作，他寻着扑鼻的暗香凑近，终于看清了女人的脸，熟悉…似乎又有些出入，那张五官精致立体的脸似乎变得越发漂亮了。
　　白皙无暇的皮肤泛着诱人的蜜色，狭长的丹凤眼微微勾起，仿佛浸没在水中，带着抹明艳的媚意，直直地勾进他的心底，打翻了一池春水，波涛肆意，水纹荡漾。
　　他实在是干渴的厉害，恨不得一头扑入这池温凉的春水，浇灭心头愈发汹涌的火焰。
　　顾芝俯下身贴近，一身殷红色的真丝睡裙诱惑妩媚，宽松的衣襟向下耷拉着，露出白皙的胸脯，饱满的乳肉在胸前挤出一道勾人心魄的沟壑。
　　苏语喘出热气，喉结滚动，唾液在唇齿间砸出渴望的水声，他禁不住在缺氧的大脑中幻想，倘若失了这层单薄衣料的遮掩，呈现在眼前的该是怎样美艳的风光画卷。
　　“你走，我不能…”
　　他提起力量想要反抗，却连推开女人轻轻握在腕骨上的手掌都做不到，整个身心分明都沉溺在这片刻的缠指柔中，却还像是一只被猎人逼如了角落的小兽般做着徒劳的反抗。
　　顾芝随意地推开男孩手上孱弱的力量，弯下柔软无骨的腰肢，彻底压在男孩剧烈起伏的胸口上，饱满的胸脯绵软地摊开，心脏仿佛都溺死在这样的温柔中停跳。
　　“真的不要么？”
　　“不要…”
　　她拨开苏语的衣领，朝着颈下的肌肤吹气，荡漾的春潮迅速地蔓延开来。
　　女孩身上惑人的甜美气息如同粘稠的胶质，混在空气里让他几乎快要窒息，他抓了抓脖颈，却只是隔靴搔痒，根本止不住酥酥麻麻的触感。
　　他不过禁不住诱惑，幻想了一刹的春色图景，木船便在一朵巨大的浪花折断了桅杆，顷刻之间船毁人亡，理智的边界轰然崩塌，他下意识地追寻着此刻迫切需要的欲望。
　　苏语在身上翻找着，终于握住了顾芝把在他脸颊上的手掌，灼热的鼻息扑打在湿腻的掌心上，他贪婪地呼吸着那股让他心驰神往的甜香味，久久不得疏解的灼热终于显得不那样磨人了。
　　“不是不要吗？那我听小蝉的好了？”
　　顾芝不禁轻笑出声，轻轻收回了手掌，男孩立马不舍地追寻着甜香往她身上扑，呜咽着赤.裸裸丝毫不加以掩饰的渴望，却迟迟抓不住那只如蝴蝶般飘舞闪动的手指。
　　他急得喘息加急，恍若得不到心爱玩具而急着哭喊的婴孩，眼底愈发意乱神迷，踩空了悬崖边上的碎石，便再没有回转的余地，理智一跌再跌，彻底坠入了欲望的渊底。
　　顾芝眯着眼，望着少年呼吸不畅，眼睛里的澄澈染的一片昏黄，阴郁的暗影在眼底闪过，她笑的肆意张扬，把男孩此刻狼狈地模样尽收眼底。
　　心或是人，她总要得到一样的。
　　男孩想要，那顾芝就偏偏不给，甚至随着心意挑逗着苏语，惹得少年又慌又喘，很快就彻底在欲望里迷失，几乎任她操纵。
　　“再问你一遍，现在你爱我么？”
　　苏语没有回答，纷乱的心思里根本容不下其他，他趁着对方片刻的不留意，咬住了那根纤细白嫩的手指，神志不清地吸吮，甜美的气味在味蕾上绽开，他迟迟不肯松手，痴痴缠缠地扑倒了顾芝。
　　“回答我…”
　　顾芝㧽了他一耳光，脚掌用力踢开了他，力量很大，可苏语像是没有痛觉般又被顾芝身上浓郁的荷尔蒙气息吸引着爬了回来。
　　他一个劲儿地往顾芝身上凑，用脸颊去蹭她的光洁的脚掌和小腿，可心里依旧烧的厉害，欲望淤堵在身体里出不去，他渴望发泄，甚至舌尖舔舐着小巧精致的足踝，依旧扑灭不了这场看不见尽头的熊熊大火。
　　苏语失去了理智的脑海里回想着女人的问题，他嘶哑着嗓子，骤然清醒了一瞬，却是痛苦难耐的神情。
　　“我们不能…”
　　“我们当然可以，你是我的小蝉，只能看着我，喜欢我，爱我…你永远也逃不掉，一辈子都要陪着我。”
　　顾芝贴向他的下颌骨，粉色的舌尖舔了舔他柔和的脸廓，放软的声音里透着湿润的勾人媚色，撩拨着那根已然绷到极点的心弦。
　　“说你爱我，我就给你想要的…

第五十五章 春雨☆☆☆
　　几滴粘腻的热汗从额头滑落，沿着俊挺高立的鼻梁没入嘴唇间的缝隙，他下意识舔了舔唇角，些许湿润缓解了干渴，随后却是愈发猛烈汹涌的渴望。
　　目光陷入一片朦胧的迷离，女人妩媚风情的脸陡然贴近，他们鼻尖相触，他却喘息的厉害，仿佛患了重病，绯红的春潮沿着颈侧一路上涨至眼尾，荡漾着浓郁到化不开的情红。
　　他故作推脱的手臂被女人握住，操纵着他的柔软无力的手掌贴在她高耸的胸口，掌心里是让人沉沦的绵软。
　　“想要么？”
　　依旧是那样勾人心魄的魅惑之音，恍若一把小钩子，勾的他春心荡漾，欲望横生。
　　苏语推开了顾芝，力量却小的可怜，他偏过头，倍感羞耻地闭上眼，欲望却扶摇直上，他分明知道其中蕴藏的罪恶，却依然享受甚至沉沦于这样隐秘的背德感。
　　大脑几乎一片空白，意识愈发薄弱，惹来阵阵控制不住肉体的失神，耳畔回荡着女人玩味轻佻的笑声，束缚住道德感的礼义廉耻逐渐变得寡淡无力，指尖颤抖着向着灼热的空处挪动。
　　对方显然不会就那样轻易地如了他的心意，一脚把他的手掌踩在了地上，不让他靠近那久久不得纾解的欲望，将他那点儿想要自渎泄欲的心思拦腰折断，那双狭长的凤眸里盈满了笑意，故作天真地问他，“怎么了？小蝉哪里不舒服么？怎么一直在喘气，难道是…生病了？”
　　顾芝歪着脑袋，眯起眼睛悠然地看着往日清俊干净的少年彻底沦为欲望的奴隶，她一副好心的姿态俯下身子摸了摸苏语的额头，果然入手滚烫灼热，“好像真的很烫呢，要我帮帮你吗？”
　　苏语难耐地抬起头，喉咙里呜咽出几声沉闷的声响，他根本无法质问对方的阻拦，只因为羞耻感而说不出那样恶俗荒淫的话语。
　　对方分明那样对他刁难戏弄，他却依旧被勾的神魂颠倒，三两下随意地挑逗就把他已然拉成丝的理智搅的粉碎，顺着欲望心甘情愿地沦陷。
　　他只能睁着混浊迷离的眸子满脸无助地看着顾芝，眼尾荡漾着躁欲的绯红，盯着那抹唇角恶劣的弧度，他却生不出多少愤怒，甚至讨好似的蹭了蹭对方纤细的小腿，恳求对方施舍给他一点儿自由就好，他真的好难受…好难受…
　　顾芝不禁轻笑着出了声，在身下少年恋恋不舍地目光中直起了身子，男孩扯着她的裙角，那副挽留她的样子简直楚楚可怜，像是一只懵懂天真的小兽，直白的欲望简单好懂，看的她心头软下一块，恨不得此刻成为不会逝去的永恒。
　　再乖一点就好了，再乖一点…
　　一只雪白小巧的足，脚尖漫不经心地勾住破烂不堪的布料，轻轻扯开，不经意间踩在他的大腿上，那一刹敏感的肌肉神经瞬间绷紧，企图挽留住她温柔的脚心，触感滚烫。
　　耳边男孩愈发意乱神迷地喘息声愈发急促，她看着那双澄澈干净的黑眸闪过迷离失神，眼瞳涣散开来，几乎找不到一点焦距。
　　顾芝愈发嚣张恣意，仿佛握住了一根无形的绳，牵住了苏语的欲望，勾的他心神震颤，被她肆意操纵。
　　她继续用力，几乎越陷越深，向着幽深的黑暗，切切实实地贴近皮肉，与他一同困在了灼热的火山口。
　　几乎进无可进，已经抵上了松软的胯骨，柔软的脚心被烫的起了红肿，仿佛要蹭破了皮，绵软的脚心绷起蜿蜒的足弓恣意地玩弄着少年近乎稀薄的理智。
　　顾芝稍稍用力，男孩的身体便不禁震颤，愈发渴望抓住她的足，可她脚尖的力量时轻时重，如同一条灵动的小鱼般无法琢磨。
　　男孩喘息着躲避，她就赶上去挑逗他的弱点，惹得他阵阵失神，男孩受不住向她渴求更多，她便又调皮地挪开，只是用柔软的脚心轻轻摩挲他的皮肤，如同一根轻飘的羽毛，撩拨着脆弱敏感的神经。
　　顾芝看着男孩渐渐有些沉溺其中而无法自拔，却依旧不肯卸力，她一点点引诱着男孩沉沦在欲望里，逼近愉悦的极限，最后屈辱却又渴望地享受这一切，毫无反抗地沦为她的奴隶。
　　苏语伸着手朝着空气胡乱地抓，却意外的凑巧握住了顾芝纤细的足腕，她没有反抗，轻轻扭了扭脚踝，继续用踝骨剐蹭着他的掌心，惹来酥酥麻麻的硌感，痒意一直蔓延着作怪。
　　顾芝抿着艳红的唇瓣微微翕合，宛若江南水乡缭绕的媚音，勾起他心底恶劣丑陋的欲望。
　　“小蝉…你握着姐姐的脚做什么？都捏疼我啦…真是个…”，她顿了顿，娇滴滴地开口责怪，声音细细软软勾人的厉害，“小变态。”
　　苏语喘息不断，氧气几乎快要跟不上供给，他恍惚间听清了那句轻蔑的辱骂，身体忽然抖得像是秋后萧瑟飘散的落叶，脑海里空白了一霎，那一刻他简直觉得自己龌龊到了极点，可欲望却让身体呈现出截然相反的机理。
　　心脏扑通扑通狂跳，理性退散，巨大的背德感让他坠入无边无际的愉悦，脸颊浮现出旖旎的春色，潮红蔓延，诞液控制不住地沿着唇角溢出，丑陋的欲望毫无遮掩地展现。
　　欲望即将逼近崩溃边沿的一瞬，小腹陡然传来一阵疼痛感让他呼吸一滞，闷哼着蜷缩起腰身，可逐渐清晰的意识让他陷入更难堪的境地，下意识地想要远离，却偏偏又被涨起的药效吞噬。
　　苏语再次陷入了失神，大脑又是一片白花花的空荡，理性顺着本能飞速地崩塌。
　　可他下意识远离后的亲近让顾芝眼底闪过一丝阴霾，她不耐得收回顶在男孩腹部的膝盖，足踝踩着少年的胸膛，挑起了他的下颌，盯着那双迷离的眼眸，冷声警告，“最后一次机会，求我…”
　　几乎没有犹豫的余地，欲望逼近过极限而不得的痛苦让理智崩塌反而更快，他抱住顾芝的脚踝，俯身亲吻足趾，在光洁白皙的足面上留下湿润旖旎的水色。
　　欲望逼着大脑不受控制，话语不经过思考就脱口而出，他急切的恳求，“求求你，你过来，我要你，我喜欢…姐姐。”
　　湿软的痒意化作电流，在神经里翻腾着传入中枢，顾芝听见了那几个单薄的字句，骤然软了膝盖，仿佛力不能支，膝盖压低…一下子跌坐在地面上，恍若从高高在上的操纵者坠落了凡尘。
　　男孩抓住机会扑身上来抱住了她柔若无骨的丰腴身体，在她耳边低沉地喘息，分明已经逼临极限，似乎还可笑地想着极力抑制着什么。
　　顾芝笑了笑，在男孩耳边沉柔妩媚地勾搭着，“怎么了？难道…想让我一个人做坏人么？”
　　像是一道指令，苏语眸色发红，彻底发了狂，如同陷入情欲的野兽般把顾芝陡然扑倒在沙发上。
　　顾芝始终笑而不语，她仰着头，轻声地笑，她甚至不顾男孩对她那些粗鲁急切却又不得要领的动作，唇角的弧度透着幸福享受的快乐，抬手用遥控器关了灯。
　　片刻，粗重的喘息混着渐起的娇媚呻吟缓缓铺开，冬日的寒冷过后，温度涨的飞快，冰雪湿漉漉地融化，化作细小的春雨丝丝绵绵地落，在幽幽的黑暗里蔓延开一片旖旎缱倦的盎然春色。

四月总结
　　四月貌似就这样过去了，惯例写个总结总结了，这个月几乎是我开学最忙的一个月了，要准备学业的比赛和小说的更新。
　　更新上有所懈怠很抱歉，这个月最后一个星期基本就只是基础两更，上个月是欠了三十更来着，这个月只还了25左右，还欠五更，然后和这个月欠下的加起来一共三十，五月假多，我争取还完。
　　再说说关于最近这段剧情的事情，对待这本书我还是比较认真的，因为确实成绩远超我以前的书，甚至这次征文得了个银奖，我是很想把它写好的。
　　但是病娇文这种我看的其实并不多，菠萝包的也没看过几本，尺度方面基本是拿我自己的承受能力写出来的，可能还是让有一部分读者觉得过了，在这里道个歉。
　　不过这也没办法，毕竟已经决定要写了，那也没法回头了。
　　反正我这样写肯定是想把书写的有张力啊，对我而言就写一点平淡一点的剧情，一直撒糖，对我完全没有任何损失啊，可我不想让书太同质化了，病娇本来就是个在菠萝包被人写烂了的题材，那么多人写，我想着总得有点特色。
　　可如果顾芝也和苏希一样，未免太视觉疲劳了，然后到时候千歌的出场也根本达不到我想要那种效果。
　　所以呢，这一段为千歌出场的铺垫很重要！！
　　我希望大家能理解吧，如果一直盯着顾芝怎么虐待男主这个点看，那确实没法找不到一点好的地方，我也不知道病娇有什么可爱的了。
　　我很多描写顾芝那种犹豫心疼的地方，总是会被习惯性的忽略，顾芝知道男主是骗她的还那么高兴，这个人的心理状态我觉得写着很清楚了，然后还是觉得顾芝是个变态…很恶心，真要是变态还犹豫什么，刚见面就直接绑了。
　　而且上一世千歌还把男主刀了呢，那不也挺过分的，精神控制的恶劣远超肉体痛苦的吧，只因为千歌没打过男主就觉得千歌很好么，如果只盯着坏的地方看，那这三个病娇感觉都挺坏的，反而苏希更好，就更不要提安栀，慕青了。
　　这样写着是个很折磨心态的事情，因为这几天的订阅掉了不少，也不知道是不是更新怠惰了一点的问题，有一部分是有人弃书没看了，有一部分是留着等这段剧情过去了。
　　只希望五月的订阅、追读这种成绩不要崩崩崩吧，不然因为浪了一波就崩盘了，那确实有点难受咯。
　　顾芝的剧情还剩下一点点了，可能是确实是写长了，因为我比较喜欢这种吧，没控制住，分成章节一章章更新的话就会营造出这种拖沓的感觉，集合一起发发可能会好一点。
　　我还是会依着原来的大纲写完的，不乱改了，然后再交代一些小的剧情，写点伏笔，就差不多到千歌了。
　　看更新速度的话五月中旬左右就能写到千歌了吧，千歌这也是最后一场压轴戏了，反正还应该蛮精彩的，想着要写千歌这样一段剧情才有了这本书吧。
　　既然时间我都说的这么清楚了，进度也透明给你们了，就不要再着急啦，再催我也没办法了，目前就是这个节奏稳住刚刚好吧，感觉也不算很水啊，虽然成绩还行，我也没打算写的长篇大论，既然已经看了这么多了，那就相信我好吧。
　　最后，嗯…再为了五月求点月票吧，加更条件还和以前一样的，这本书貌似再写两三个月就差不多完结了，我还想指着成绩能好点，完结之前多要几次推荐呢，所以，月票…订阅啥的还蛮重要的，大家喜欢的可以投一投五月的月票哈！感谢大家。
　　还有，提前祝大家五一节日快乐！

第五十六章 疼痛
　　经临过压抑与挑逗挑逗的欲望如同收缩至极点无法寸进的弹簧，从束缚中解脱后，如喷薄愈发的火山般声势浩大，赤红色岩浆喷射四溅，风息翻滚怒吼，铺天盖地的火山灰裹住头顶的日月交替。
　　他们几乎分不清昼夜，缠绵悱恻，纵情肆欲，坠入无边无际的高潮，他们因为堕落而感到真实的愉悦。
　　一声突兀而急促的娇喘过后只余下细细的呻吟，疲惫不堪的男孩终于泄去了控制住心神的最后一抹瘾劲，扶住纤细腰肢的手臂无力地垂下，埋头倒向那个湿润却温暖的怀抱，从一头疯狂粗鲁的野兽，再度变成了那个温润如玉的翩翩少年。
　　一时间室内静默，交缠在一起的喘息声断断续续的起伏，顾芝眯着眼睛餍足地躺在柔软的床榻上，春波荡漾的潮红沿着颈向涨起。
　　她心神震颤，余味未尽的快.感还在追赶着她，惹得她阵阵失神，缓了好久，狭长的眼眸才睁开了一道小缝，逃出几抹妩媚动人的风情。
　　顾芝已经忘了他们在高潮的边缘徘徊过多少次，年轻男孩的动作粗鲁急切，散发出的荷尔蒙浓烈而迷人，卸去了凡人的礼义廉耻，她的身体在狂风暴雨中被碾压的不成样子，她毫无反抗的余地，只能紧紧抱住对方的腰身，换来片刻的安宁。
　　到最后已经完全说不上享受，每一下都疼得彻骨，只有疼…前所未有的疼，她从没想过原来会这样疼，疼的她眼底热烫，哭喊撕心裂肺，可她固执地不想松手，身下被她抓的不成样子纯白被单被染的鲜红，皱巴巴地缩在床榻的角落里，昭示那场彻头彻尾的疯狂。
　　可她依然能够从麻木中找到属于她的那份快乐，无关肉体带给精神的刺激，单纯只是灵魂交融的悸动，爱意牵扯着精神做以回应，心房在痛苦中被幸福溢满填平。
　　顾芝怔愣着望着一抹透过窗帘缝隙的光亮，烁闪着落到了她的眼前，才忽然回想起他们昨夜活生生从地下室折腾到了二楼的卧室。
　　她抿着早已失了血色的薄唇，伸手盛住那一抹清亮温柔的光，光亮落到她白皙无暇的肌肤，一道道突出的血管分明可见，耀眼的光斑在掌心飘忽不定，她缓缓握紧手掌，将那抹光拼命地攥在手里，她咧了咧嘴角，开心地仿佛找到了心爱玩具的孩子。
　　小腹处忽然传来阵阵柔软温热的呼吸，顾芝垂下眼眸，望着少年疲惫地揽住她的腰肢，脸颊依着缓缓起伏的小腹睡得正熟。
　　顾芝唇角的笑意放柔，她缓缓挪动着身子，想要让男孩睡得更舒服些，仿佛回到了从前，可下身涌起的阵阵撕裂般的抽痛感让她面色愈发苍白，嘴唇被咬的渗了血，染了点点猩红的血色。
　　她忍着疼，拉着苏语往上提，直到两人鼻尖相触，呼吸可闻。
　　苏语呜咽了两声气音，彻夜不止的耕耘几乎快要抽干了全身的力量，沉重地疲倦磨的他睁不开眼，在黑暗中找到了温暖柔软的依托，便下意识靠了过来，抱住了怀中的温色生香，手掌挽着对方的脊背，轻柔地蹭了蹭脸颊，意识薄弱模糊。
　　顾芝痴迷地望着眼前与她下了整夜云雨的男孩，温凉的指尖小心翼翼地落到对方此刻毫无攻击性的柔和脸廓，斐然的爱意将她空荡的心尖彻底填满，那头丑陋的怪物被挤到了角落里蜷缩不能动弹。
　　男孩似乎有了反应，错落有致的睫羽颤了颤，绯薄的嘴唇翕合，溢出几个模糊不清的发音，“好疼…姐姐。”
　　顾芝抚在苏语额角的指尖抖了抖，眼底又开始泛滥起热烫的湿润。
　　……
　　“姐姐，好疼啊…”
　　“谁让你和别人打架的，不听话。”
　　“他们说我没有妈妈，我有的…只是不在了，嘶…疼啊，姐姐怎么突然用这么大的力气。”
　　“上完药很快就不疼了，不疼了。”
　　……
　　她勾起一抹疲惫的笑，那双好看的眸子里要是能够多有一点她的影子就好，她对他从来都不只是肤浅的喜欢，而是无法用身体机理就足够妄图证明的爱意。
　　顾芝抱住了苏语的脖颈，埋首于微微起伏的温热胸膛，听着耳畔响起蓬勃有力的心跳声，她似是在呢喃自语，又像是在做着什么承诺，“我们会在一起的，是朋友、亲人、也是永远的爱人，小语…小语…我们不要分开好不好，我真的只有你了。”
　　她一遍又一遍地重复着苏语的名字，在她的舌尖来回跳跃，仿佛在感谢上苍赐予她的莫大恩泽，宽恕她这样天生畸形阴暗的坏种，她绝不是无路可去，至少不会孤独地死在某个无所依靠的夜晚。
　　怀里的人儿居然动了动，顾芝怔愣着低下头和那双残留着困意的眼眸正巧对上，她张了张嘴，还未出声便被猝不及防地推开。
　　“小语…”
　　“别叫这个名字！你到底想做什么？”
　　苏语撇开顾芝那副急于解释的模样，视野里呈现出被单上一片鲜艳的红，混着些脏乱的污物，脑子里昏沉的睡意散去，却呆滞地空白一片。
　　他嘴唇轻颤，却发不出声，抓着头发用力地拉扯，昨夜那副疯狂淫.靡的画卷在脑海里铺开，缓缓填补了记忆的空缺，他陡然卸去了力气，颓废地做不出任何反应，“我到底干了什么，我们…”
　　“没事儿的，会好起来的，小语，我还是喜欢喊你这个名字，以前是我做的不对，我只是…只是太爱你了，想让你听话。”
　　顾芝缓缓坐起，强忍着疼痛笑了出来，眼前是一个和她缠绵了整夜的男人，高潮过后的柔情总是让人心存遐想，心头顿时软下去，她就那样毫无防备靠近苏语，卑微地牵着他的手轻轻摇晃。
　　“我们重新开始好不好，不待在青川了，去国外好了，这边的事情我都处理好了，小语是喜欢北边还是南边呢。”
　　她望着苏语没有抗拒，愈发急促地凑了上去，柔软的唇瓣贴着苏语的脸颊欣喜地亲吻，贪婪地掠夺着对方的气息，不禁又是一阵迷离的失神。
　　“对不起？苏语已经死了！你亲手杀的，你这个杀人犯，是你把我的人生给毁了，现在口口声声说爱我？你不过是个自私自利的疯子，你想让我和一个疯子有什么未来？我简直把你恨透了…”
　　愤怒勾动起不留余力的一掌，巨大的力量㧽在脸上，顾芝被抽的侧过了头，皮肤下血液翻涌，脸颊肉眼可见地肿胀起来，她捂着脸几乎不敢相信地回过头看着苏语，唇瓣微微颤抖着，久久缓不过疼。
　　苏语近乎神经质地怒吼着，顺势一把掐住了顾芝的脖颈，把她狠狠地压在了床上，手掌锢住修长纤细的脖颈，乳白色的皮肤泛起刺眼的红，一直蔓延至狭长的眼尾，他已经不肯松力，目眦欲裂，盯着手下的女人眼白充血，深褐色的瞳仁上翻。
　　他陡然产生了一种扭曲的想法，他可以…杀了顾芝。
　　顾芝脸色涨的通红，氧气在脖颈被勒住，窒息的痛苦直逼心脏，可她并不求饶，甚至松开了握住苏语手腕的手，摊开身子，不做一点多余的反抗。
　　“杀了我吧，你这么恨我那就杀了我，我只有一个人没有你…我早就不想活下去了，我是个疯子，他们这样说我，你也是…”
　　她忽然笑了，语气里不带一丝情绪，就那样冷冷地盯着苏语，坦然地面对即将到来的死亡。
　　苏语下意识地撇向女人不着寸缕的身体，雪白娇嫩的肌肤上满是青紫，密密麻麻地全是骇人的伤口，甚至有些咬痕与爪印还在往外淌着血，几乎找不出一块完好的皮肤，是他昨夜疯狂粗鲁的暴动。
　　他那双青筋暴起的手掌忽然松了力气，仿佛起了个头，整只手都跟着松开，仿佛被某种莫名的情绪噎着说不出话来了，他抱着头使劲在床上不留余力地磕碰，砸的额头渗血也不停下，“放过我吧，求求你…”
　　氧气顺着喉管通入心肺，顾芝捂着仿佛要被扭断的脖颈大口地喘着气，她不顾身下要命的疼痛一点点爬到苏语面前，她想要止住他自残的举措，心脏被攥紧般的疼痛，“小语你不要这样，不要…”
　　“滚开啊，我不要关心，都是假的，你这个骗子，我们刚认识的时候你就在骗我，那段日子…我现在想想就恶心。”
　　苏语推开了顾芝，抓起床上的衣服，潦草地穿上，扒开房门就要离开，他决绝地警告道，“顾芝，以后不要再出现我面前，我会死给你看的…”
　　“小语，你现在还能去哪儿？”
　　顾芝从床上爬了下来，想要追上苏语，却不慎踏空，跌倒在坚硬的地板上滚了几圈，摔得狼狈不堪，一头乌黑蜷曲的头发乱糟糟地垂落，仿佛真的成了一个没有理智的疯子。
　　苏语听着血肉砸地的声响，下意识回了头，看着女人在地上挣扎，他咬了咬牙，收住了那点儿心思，依旧转身想要离开，他刚刚侧过视线，熟悉的刺痛感便在脖颈上扎了下去。
　　他愣愣地回过头，视野却渐渐有些模糊不清，他靠在那个人的身上，终于看清了对方的脸，他几乎不敢相信地低声质问，“景姨？你怎么会？”
　　膝盖一软，他倒在了地上，彻底不省人事。

第五十七章 初夏
　　六月初，四季的指针缓缓拨向了初夏，仿佛只是晃了晃神，起了一阵和缓热烫的风，就送走了温凉的春色，缓过神，已然是骄阳似火的炎炎盛夏。
　　骄阳似火，天气实在热的不像话，窗外的空气被烧的扭曲，湛蓝如洗的天空上飘散着几朵形状怪异的云，楼下一整排应季的银杏枝杈轻摇，叶片被晒的脱水，蔫蔫地耷拉在枝杈上。
　　教室里老旧的柜式空调呼呼地响，冰凉舒爽的冷气溢满了整间教室，淌在掌心的汗水却依旧紧张地凝了又湿，笔尖划过空白的题卷，沙沙轻响。
　　何慕青划下最后的句点，翻了面，视线划挪到英语试卷最后的作文题，大眼睛讶异地瞪了瞪，樱粉水润的唇下意识地长大，随后化作唇角一抹笑意，恍若午后的骄阳般明媚灿烂。
　　……
　　“唉，英语这玩意是人学的吗，比数学都难，作文每次就给我这么点儿分，让我怎么考的好啊。”
　　“多背、多记、多收集素材，人要是懒…那才是什么都学不好。”
　　“苏语你说要是我能知道作文题目就好了，那我肯定给它写个满分。”
　　“巧了，我刚好知道…”
　　“你知道？又拿我开涮是吧。”
　　“嗯…有个小条件。”
　　“你拿筷子是想干嘛？我现在不想知道啦，走开。”
　　“作文题目就是…”
　　“苏语你滚开啊，我都说了我不想知道啦，最后一块红烧排骨，不可能让给你的，拿开你的筷子！真是讨厌死了。”
　　……
　　六月灼热的阳光愈发刺眼，燃烧了三年积攒的似火热情，铃声叮铃铃地突兀响起，桌椅吱吱呀呀地被拖来，考生们拥挤着鱼贯而出，一时间不禁觉着有些吵闹。
　　何慕青在桌面上把试卷铺平，收起了纸笔，起身离开了座位，她望着窗外阳乌向着西边渐渐垂落，心底某种压抑了许久的情愫却如同初生的太阳般高涨，她弯了弯眼睛，眼瞳明亮生辉，透着云朵般的温柔。
　　她跟着拥挤的人群陆陆续续往考场外走去，迈下最后几个阶梯，踏踏实实地踩在了粗糙破旧的水泥地上。
　　老旧的教学楼依旧立在身后，投下一大片深色的阴影，像是在送别，自此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，还有些未说完的话藏在心底，不过似乎也是时候…该说声再见了。
　　何慕青回头望了眼教学楼，耳边吵闹的蝉鸣连绵不绝，挂在天生的太阳明晃晃地有些刺眼，她眯起眼睛露出欣喜的笑，转身加快了步子向着校门口走去。
　　何爸的车就停在距离校门口不远的地方，何慕青隔着人群一眼就看中了贴在后车窗上那几张熟悉的动漫贴画。
　　她雀跃着脚步一点点走出喧闹的人群，拉开车门，一下子挤了进去，没有坐稳，她就拉着同行一起来的何妈的手臂，清浅的眸子闪着光，歪着脑袋笑嘻嘻地伸出手掌，“老妈，我的手机呢？快给我啦，从这个学期开始到现在我可一下没碰呢，我有要紧事呢。”
　　她摇了摇何妈的手臂，语气娇软，或许是太阳过于猛烈，她的脸蛋红扑扑的，在清凉的车内依旧久久降不下去温度，摸着灼热滚烫。
　　几乎不想要再多等一秒，少女把炙热美好的爱慕藏在不知多少天的闭心苦读，在考场中停笔的一刹，它们丝丝缕缕地归束在一起，埋在心脏里的那颗幼苗又开始生根发芽。
　　“哦…手机啊，妈妈忘记了，回去…回去看吧。”
　　何妈借着后视镜和前面的何爸对视了一眼，她有些不自然地笑着摇了摇头，反手握住自己女儿的手，那双亮晶晶灿若星子的清澈眸子看的她心里有些莫名的疼。
　　“哦…那好吧，欸…你们怎么都不问我考的怎么样呀？”
　　何慕青点了点头，忽然才发现自己冒冒失失地反而忘记了最重要的事情。
　　“我的女儿能考的差嘛，那肯定是你们年级个顶个的尖子。”
　　何爸被车后的不断的喇叭声闹得醒了过来，心里的措辞想了又删，只好一边启动车子，一边大声的笑着吹捧自家的女儿。
　　“哼哼，这就要表扬老何同志的觉悟啦。”，何慕青扬了扬修长白皙的项颈，鼓着脸腮，“感觉还不错，而且啊…我和你们说，苏语那个家伙那天也不知道抽了什么疯，让我背作文，结果随便说的作文题目居然压中了。”
　　“这样啊，那真该好好感谢感谢小语了。”
　　何妈跟着笑了笑，她推了把前面的何爸，“老何快点开车回去吧，我熬的汤还在家里等着呢，晚上咱们庆祝庆祝哈，预祝我家慕青这次能金榜题名。”
　　何爸连声点头，油门紧踩。
　　“好嘞，咱们这就回去，这就回去。”
　　……
　　“终于到家咯，妈…我等会再出来吃哈。”
　　何慕青头一个推开门，不顾满桌香气扑鼻的菜肴，兴冲冲地跑进了闺房，藏在抽屉里用书本压着旧手机还老实地躺在里面，胸腔里的心脏跳的愈发快，节奏控制不住地乱掉。
　　她插上电源，手机的电量低的几乎开不了机，她无端地想起了那个没头没尾的圣诞夜，或许是性格的执拗，少女的爱慕总是难为他人所诉说，她压抑着某些越发无法自持的情愫，此刻如同井喷般涌上心头，浇灌着心底那颗小小的幼苗。
　　如果可以，她恨不得就在此刻。
　　曾经有一场骄阳似火的盛夏，树上讨人厌的蝉鸣把少女那点儿小心思调皮地泄了密，闹得几乎人尽皆知。
　　她为此羞恼过，却又有些失落，她在心底抱怨过为什么偏偏男孩回来的时候恰恰是个冬天，等来年的盛夏的时候，那些夏蝉又是否还会记得埋藏在一年前的这个秘密。
　　手机屏幕微微亮起，跃动着黯淡的光亮，点亮了那双清浅的眸子，指尖颤抖着输入密码，明明灭灭的光点恍若扑通扑通狂跳的心脏般捉摸不定。
　　她在点开聊天软件的一霎，把手机捂在了缓缓起伏的胸口，眼底闪过犹豫过后的决绝。
　　她这次不会再怯懦半分，那些曾经藏在心底无法言说的心事，她要堂堂正正地告知对方，她多年的爱慕，灿若盛夏朝花的青春，决不能就这样仓促地画上句点，潦草收尾。
　　（晚点应该还有一章，不清楚能不能写的完。）

第五十八章 再见
　　这部款式很老的手机已经用了很久了，系统几乎快要跟不上更新换代，运行速度肉眼可见地下降了不少，迟缓地让人心烦。
　　何慕青有些躁动地划开消息拦里那些碍眼的广告，指尖点开桌面上的聊天软件，或许是天公不作美，运转界面漫长的简直有些过分，她耐着性子等，手指却有些不自持地摩擦着桌面，晕开湿润的汗液。
　　清浅的眸子里投入一个个红色的小光点，她大致扫了扫，因为发在动态空间里的声明，除了一些群聊消息外几乎再没什么人给她发过消息。
　　何慕青对于男孩的头像再熟悉不过，醒目的光点就大大咧咧地躺在消息栏的第三排，男孩原来还给她发过消息，日期居然还停留在圣诞节那天。
　　心脏停滞了一刹，眼里再盛不下其他，指尖颤抖着点开聊天框，是男孩在圣诞节第二天回给她消息，或许是以为她看见过，没有在过年回来时提起，无意之间促成了一场小小的误会。
　　何慕青把那则偏长的消息仔细地看完，几乎一个字也不愿意放过，她弯了弯眼尾，噗嗤一声笑了出来。
　　“慕青，好了没呀，快点出来吃饭吧。”
　　“好嘞，马上就来。”
　　何慕青朝着房间外喊了一声，抱着手机在消息框里把消息删删改改却始终依不着此刻悸动荡漾的心思。
　　“哎呦，怎么一考完就抱着个手机不放手，怕是一个暑假过去眼睛都看坏咯。”
　　她在何妈的嘀咕下随便抓了把椅子坐着，心思却始终搁在手机上放不开。
　　“老妈，你看看，这张照片怎么样，好看吗？”
　　何慕青撒娇似的鼓了鼓粉嫩的脸腮，捧着手机划了划群相册里的照片，挑出一张毕业前夕的合照，照片是在教学楼前的那颗大香樟树下拍的。
　　她动了些想在高考结束后发给男孩看的心思，一个人站在高一级的台阶上，倚在高耸粗壮的树干旁。
　　那天她穿了件鹅黄色的素色连衣裙，头发分成两股，扎成了俏皮的麻花辫搭在双肩上，乌黑的发间隐没着别致的小花发卡，散发着这个年纪的女孩独有的青春靓丽。
　　暖和的风儿和缓地拂过脸颊，头顶的叶片哗啦啦地响，落下闪动烁灭的光影，裙摆轻柔地飘起，在风中摇曳生姿。
　　嘴角的微笑迎着快门摁下的那一刻，她终于毕业了，她想要把这样的心思快些传递给心系的人儿，或许有些幼稚单纯，可她依然执拗地想要如此。
　　“好看，我家女儿能不好看吗？”
　　何妈盯着那张照片看了许久，才缓过神似的连连点头，她隐约间仿佛察觉到某些隐晦的东西，卡在喉咙里的话变得愈发说不出口，她到底该怎么故作一副若无其事的模样说出那些血淋淋的残忍事实。
　　“那就这张吧，发给苏语好好看看，我也是准大学生了，看他还整天笑话我是个长不大的小屁孩。”
　　“咳咳，慕青啊，爸爸跟你说个事儿吧。”
　　何爸似乎看出了何妈的为难，倒了满杯的白酒，仰起头一口咽下，苦涩辛辣的酒精灼烧着喉管，他咳了两声，声音沉闷地开口，“小语他在青川…”
　　“啊？苏语怎么啦？他人不是在青川么？”
　　何慕青蹙着眉，悬在手机屏幕上的手指停住，她无辜地望着父母都是一副犹犹豫豫开不了口的模样，心里隐隐有些不安，她下意识加重了猜想，“是不是生病了？还是要和苏叔叔他们家里人一起搬走了，暑假不回来了吗？”
　　“小语他前段时间出车祸了，我们看你高考，怕影响到你，瞒着没说。”
　　“啊？出车祸…”
　　何慕青愣住了，心脏跟着漏跳一拍，大脑仿佛被几根坚硬的钢丝卡住，考场里数学试卷上最后一道大题都不曾让她停滞如此久做不出反应，仿佛不太理解这个简单易懂的词语背后隐藏着这样的深意。
　　她抓了抓头发，特意留长至肩颈的发丝被搅的有些凌乱，忽而做出一副理解的模样，扯了扯唇角，“那伤的应该不重吧，不就是想让我让着他点嘛，放心吧…他受伤了，我指定不欺负他，伤好了再找他要利息去。”
　　“不是的，车祸很严重，前面有几天我和你妈妈其实不是去旅游的，我们去了趟青川，参加了小语的葬礼。”
　　“欸，葬礼？怎么会办葬礼呢…”，何慕青又重复了一遍，她睁着那双清浅的漂亮眸子直勾勾地盯着何父，表情仿佛失了控，她的眼底溢散着几乎凝为实质的悲伤，可依旧强撑着在笑。
　　“老爸，没事儿怎么能说这种话呢，太不吉利了，你这么大年纪怎么还和我一样不懂事呀。”何慕青偏过头看向一旁不吭声的何妈，拉了拉何妈的手，“妈，你看看爸，你快说说他，说说他呀，老妈你怎么不说话啊？”
　　“慕青…你爸爸他说的都是…”
　　“够了，我不想和你们开这种无聊的玩笑，苏语他都和我说好了，这次我考得这么好，一定能去青川的，他答应了天天请我喝奶茶，怎么可以说话不算话呢。”
　　何慕青出声打断了他们，可唇角那抹牵强的笑意却再也维持不住般塌陷下去，她徒劳地做着根本不成立的伪证，举着手机里男孩在圣诞节发给自己的消息给我何妈看。
　　“你看啊妈妈，他还给我发了青川大学附近最好喝的奶茶店，你看…这一家他还说等我来了就一定要带我去，一定要的，我还没去过青川呢，他不给我带路的话，我怎么找得到…”
　　“慕青，我知道这很难接受，妈妈到现在还是会心疼，可这就是现实啊，小语他命不好…好端端的，怎么有这样的横祸。”
　　何妈抹着眼角根本止不住的眼泪，她忍下心挽着何慕青的手，小心地劝导着自己这个动了春心的女儿能够早些接受现实。
　　“不会的，不会的，哪会有这么巧的事情，小时候他说我不看路，总是牵着我一起过马路，怎么会偏偏是车祸，骗子…你们都是骗子。”
　　冰冷的凉意直冲冲地从脚掌袭过脊椎往大脑里灌，四肢僵硬地仿佛不属于自己，她喉咙发紧，甚至说不出一句话。
　　“我要自己去问他！”
　　何慕青一把甩开了何妈的手，她鞋也来不及穿，光着脚跑到玄关打开了门，就直愣愣地就往楼下跑。
　　她踩着冰冷脏乱的粗糙搂阶，跑到楼下那扇深深刻在记忆里的旧铁门前，迟暮的霞光透过老楼里的格子窗台落了进来，明晃晃的光亮氤氲开朦胧的光晕，仿佛这只不过是场虚假的骗局。
　　“苏语，你出来，快点出来呀。”
　　何慕青拼命地敲着门，手掌一下接一下拍在冰冷的铁门上，阵阵钝疼震地手掌散开血色的红晕，她不管不顾，不停歇地拍着门。
　　一定不是真的，一定不是。
　　门后的屋子依旧空荡沉寂，无论她重复多少次单调的动作，面前的都只有那堵生了锈的铁门，横隔在她与男孩之间，宛若无法跨越的一道天埑。
　　疼…真的好疼啊。
　　手掌涨红的厉害，她喊的几乎声嘶力竭，却换不来门后丝毫的回应。
　　身体痛苦地力不能支，何慕青失了力般背靠着门扉缓缓蹲了下来，麻木地盯着手机黯淡的屏幕，她和男孩的聊天记录停在了圣诞节，却仿佛即将成为永远。
　　眼泪蓄满了薄弱的眼眶，她拼命地捂着脸却无济于事，泪水沿着指缝渗了出来，打湿了手机屏幕，晕开彩色朦胧的光晕。
　　或许是执着，又或是心存侥幸，她颤抖着指尖把那张照片发了过去，想说的那句话却被咽在喉咙里吞了下去。
　　“我已经毕业了，可是…好像还是追不上你。”
　　（求一下五月的月票，喜欢的可以支持一下惹，感谢大家呀，一点小刀，别因为这个不给月票呀，都会好起来的，慕青后面的会很甜的。）

第五十九章 枯萎
　　那扇老旧生锈…贴满了小广告的铁门最后还是被打开了，这件间屋子的钥匙她也有一把，男孩当初给她配的。
　　每次只要和家里吵了架，就往男孩家里一躲，有时候男孩放学晚没回，她就趴在书桌上写作业，一直等着他回来，拉着男孩上去吃完饭，男孩在的时候，老妈不好发脾气，她就不用挨骂，那时候想的几乎全是这样的小心思，时间还长，她不想太成熟，她这个人，从来都没什么长进的。
　　上上下下途径房门前的楼道不知多少次，似乎也从没发现这扇门上落了一层薄薄的灰，小广告一层盖过一层叠摞在一起，几乎快要把锁孔都给堵住。
　　现在想想，老妈从某天起就已经很久没有下来打扫过这间不常住的屋子了。
　　无论是她常常在他们面前提起苏语时，那副不自然的作态，又或是邻里街坊显得格外亲热的小心顾忌，都在隐隐告诉她些什么，可她似乎从未察觉过。
　　钥匙没入锁孔，轻轻扭动，抖下一层薄灰，在绯红的霞光里悠悠的地荡漾开，她推开门，略微有些刺耳的吱呀声在耳边响起，仿佛每一个音调的起伏她都觉着熟悉。
　　门开了，沉深的暮色透过左侧的窗户里渗了进来，她深呼吸了一口气，弥散在空气中的灰尘有些呛人，似乎沙尘迷了眼睛，酸涩从胸腔直直地窜上心头，眼角骤然又变得湿润。
　　“苏叔叔担心你难过，房间没怎么动过，东西也还没带走，说你要是舍不得，就挑几样留个念想也好。”
　　何慕青想着何妈的叮嘱，她没少来过这里，房间的一切她都熟悉，几乎直奔着卧室而去。
　　这间屋子的卧室那间房的采光很不好，楼层又不高，早起的时候常常见不着太阳，可是每次到了傍晚回家，总能望见一片灿烂迷离的霞色沿着窗缝渗进来，漂亮极了。
　　门窗紧闭着，空气混浊郁闷，何慕青拉开玻璃窗，晚风徐徐地灌进来，微凉的柔风在卧室里四处游走，仿佛很久没有来过这儿，几乎把每个角落都熟悉着逛了一遍。
　　落日的余晖点燃了天际大团大团的云朵，熊熊大火蔓延至整片天幕，暗金色的霞光投了进来，铺盖在黑篮相间的被单上，添了几抹鲜艳的色彩。
　　男孩这个人的性格就像他衣柜里那些除了黑就是白的衣服一样，闷的要死，挨了欺负也不知道还手，她根那些欺负男孩的人对骂的天昏地暗，男孩就一直拉着她要走，只会灭自家威风，像是块又沉又硬的破石头。
　　霞光里桌角摆着的那抹阴翳的黑白分外显眼，何慕青走过去，盯着那张黑白照片看了很久，指腹轻柔地抚过对方的脸颊，却被一层绯薄冰冷的玻璃阻隔住。
　　扎根在心房里的那根幼苗有些没精打采的，似乎是盛夏的阳光太过猛烈，刚刚抽枝生芽的嫩绿幼苗像是教学楼门前那一排银杏树般蔫巴巴地垂着枝叶，仿佛快要死了。
　　装着遗物的木盒子就摆在照片旁边，一把小锁松垮垮地挂在上面，何慕青轻轻拨开了锁扣，看着那些熟悉的旧物，在脑海里把它们一一拾起，仿佛又能重新拼凑出某个不会再回来的影子。
　　一点浓深的黑沉在视野里，何慕青下意识挪开上面的东西，一圈分外不起眼的皮筋躺在角落里无人问津，她却有些激动地把那根皮筋从里面翻了出来，小心地掂在双手捧成的掌心里，仿佛太过于沉重，压的她心头震颤。
　　皮筋不过是地摊上那种一块钱能买上一打的便宜货，况且已经用过很久了，皮筋从套子里露了出来，松垮垮地甚至束不住男孩的手腕，总是这样…好像再怎么努力也抓不住。
　　皮筋很干净，没有应该出现的狰狞血迹，她不禁幻想那天是不是男孩没有戴上这根皮筋，如果那天他凑巧花了些时间把皮筋束在了手腕上，会不会在某个时间节点发生不同的结果，追回一个或许再也回不来的人。
　　何慕青她把皮筋紧紧地攥在手里，似乎是想握住些什么，她有些疲惫地阖上眼，仰头倒进了身后柔软的床被。
　　天幕上熊熊燃烧的大火隐约间有了暗灭下来的架势，火势渐渐熄下，落进屋内的霞光一点点沿着原路往回退去，黑暗顺势蔓延进来，吞没了地上窗格投下的阴影，外面的声音突然喧了起来，大排档准备开摊，店主人拉开旧铁门腾出地方准备营业的声响有些刺耳，燥热的夏夜比白天还要热闹。
　　她仰着头，楼下大排档闪动的白炽灯光打了进来，把天花板切割成一块块的方形，望着鲜血淋漓，回忆跟着如附骨之蛆般缠了上来，某些积攒在心头发泄不出去的情绪正在蠢蠢欲动。
　　“咚咚咚！”
　　被敲门声响的突兀，何慕青晃过了神，下意识看了眼挂在墙上的钟，指针晃悠悠地指向了某个熟悉的时间点，她慌慌张张地下了床，赤着脚，在屋子浓重的黑暗里急促地穿行，像是要追赶一些东西，以至于鼻腔发酸，心头泛起密密匝匝的疼痛感。
　　她不禁开始祈祷，紧紧抿着的薄唇翕合，朝着寂静的黑暗下意识地喊出了声。
　　“怎么这么晚回啊，是不是又在路上闲逛了？”
　　手掌握在把手猛地压下，楼道里黯淡的光亮渗了进来，明晃晃地落在她的眼底，强忍着不适睁开眼，心脏忐忑跳如擂鼓，却又隐隐期待能看见那一张熟悉的脸。
　　“慕青，你没事儿吧？快点上去休息吧，会好起来的。”
　　心头亮起的那一点儿光挣扎着闪烁几下，泯灭在身后凄冷的黑暗里。
　　“我没事儿，再待一会儿就回去。”
　　五官僵硬的有些可怕，她强撑着扯动着嘴角，肌肉撕裂的感觉仿佛疼得鲜血淋漓。
　　何慕青应付了门外的何妈，重新关上门，她转过身靠在木门上任由黑暗叫嚣着把她吞没，压抑在心底悲伤来的迟缓而猛烈，万般欣喜地侵占了这具毫无防备的身体。
　　“怎么又赖在我家啊，下次就要收费了啊，说了多少遍，不要老和何阿姨吵点架，把我这儿当庇护所呢，多大的人了。”
　　她期待的那些以前让她讨厌的唠叨突然落了空，取而代之的是一声震耳欲聋的轰鸣，震的她耳膜生疼，仿佛世界崩塌。
　　她伸出手揉了揉酸涩的眼角，却触摸到一大片湿漉漉的水光，她有些慌乱地用手背抹了抹，心里想着，自己怎么又哭了，可泪水沿着手背淌到了掌心，怎么也止不住，甚至愈发汹涌，啪嗒啪嗒的水声砸落在地板上，在黑暗里缓缓荡开。
　　原来他真的回不来啊，这样的冰冷事实带着她心头温热的血活生生地呈现在眼前，四肢僵冷地像是不属于自己，她抱着手臂靠在门上缓缓跌坐在地上，抽泣声一点点放大，最后哭的撕心裂肺。
　　多年的爱慕忽然寻不见目标，茫然的不知所措，恍若照不见阳光的幼苗，低埋在土里，永远也开不出美丽的花束。
　　心间的那朵花终归是枯萎了，还未开出花朵，就安然凋零。

第六十章 江南
　　七月的尾巴，闷热又潮湿。
　　昨夜又落了一场突兀的暴雨，沿着房檐滴落的水珠啪嗒啪嗒地砸在玻璃窗上，闹得让人有些心烦，闷热被紧闭的门窗拦在屋外，空调打的很低，湿冷的凉气坠着重量落下，冷的有些四肢有些发僵。
　　鼠标点击屏幕的声音清脆沉闷，何慕青面无表情地盯着电脑屏幕，泛白的冷光落在她精致漂亮的脸蛋上，笼出一圈朦胧的光晕。
　　今天是高考以后的志愿填报，千万高考学子都要在今天敲定三年寒窗苦读的结果，几乎是个所有人都翘首以盼的日子。
　　何妈今天特意请了半天假留在家里陪着女儿填报志愿，粗糙的手掌重重地压在膝盖上沁满了粘腻的汗液，社区前段时间送来的祝贺信还没有拆封太久，那个曾经成绩总是平平无奇的女儿如今不声不响地摘下了阳明高中应届毕业生的第一名，往日在学校的告示栏里那张总是让她羡慕的红榜如今也有了她女儿的名字。
　　出成绩那天屏幕上印着的鲜艳的数字，现在想想都像是做了一场梦，何爸高兴的下楼打了酒，许久不沾酒的人愣是劝也劝不住，喝得酩酊大醉。
　　不想要子女背负太大的压力，但哪有父母不想望子成龙的，何妈在出成绩第二天看见了枕边那一大片深色的水痕，和攥得发皱的被褥，心里那点儿喜悦顿时被眼角渗落的泪水洗刷的干净。
　　是啊，以前那个连一套练习题都不愿意做的女儿怎么会突然变得那样懂事，这世上哪有这么巧的事情，不过是种子早就落在土里生了根发了芽，恰恰在这个时候破出了泥土，开了个青涩懵懂的花苞，却夭折在某个突然的雨夜里。
　　何慕青轻轻点击鼠标，在第一志愿那一栏停下，那双纤细白皙的手压在键盘上方，她盯着那栏空空的条框看了许久，看的眼角生涩，视线扭曲着变得有些模糊不清，键入在心底被反复揉碎又重新粘合的几个字。
　　第一志愿，江南大学。
　　她回过头望着身后憔悴的母亲，握住对方愈发皱纹密布的手掌，抿着唇角笑了笑，笑容依旧甜美可人，却还是少了几分灵动，或许是长大了，可人总要长大的。
　　“妈，放心吧，会好起来的。”，何慕青张开手臂把母亲抱在怀里，舒了口气，“我最后想去青川看一眼，看看他生活过的地方。”
　　……
　　快要入秋的时候反倒越来越热的，雨还在淅淅沥沥的下，依旧驱散不开空气里粘稠的闷热，撑着一把透明的伞，走过一条漫长的碎石小道，额头留长的头发被汗水浸湿，粘贴在皮肤上有些不适。
　　男孩就葬在市郊的陵园里，距离不算远，可她一直不肯来，像是在逃避，心房里有些鲜活的东西还在挣扎喘息，想要博得一点儿希望，却在填下高考志愿的瞬间一下子被剥夺了生命，死在近乎沉默的安静里。
　　陵园周边环绕着高挺笔直的松柏，被雨水淋的翠绿如新，雨点砸在路边的泥泞的土地里，汇成更大的水流，冲刷着松弛的泥土，昏黄的泥水流淌着，仿佛要卷起一阵汹涌的泥石流，把这片土地从这个世界上彻底抹去，让一切重归于好，包括属于他的那堵冰冷的墓碑。
　　何慕青在墓碑前缓缓站定，眼前的石碑崭新的竖在面前，与周遭的老旧形成鲜明而刺眼的对比，她半蹲下身子，目光却始终定格在石碑上那一列列近乎残忍深刻的碑文上。
　　在来这儿的出租车上她对着镜子演练过无数遍的笑容摆在脸上的时候依旧有些刻意和僵硬。
　　她不知道自己为什么要对一个已经埋进了黄土的人演戏，可她就是不想让自己看起来太难过，对方总是笑说她哭起来的样子很难看，偏偏她那时候真的太爱美了，一点瑕疵也接受不了，一度固执地不愿意在他面前流眼泪。
　　葱白的手指轻抚在深灰的碑石上，恍若隔了一道跨越阴阳的天埑，她笑了笑，声线却微微有些抖颤。
　　“喂，我毕业了，考的还不错，嗯…能上青川大学了，可是我忽然不想去青川啦，所以没有做到承诺的人是我才对，对不起啊。”
　　视野里方方正正的碑文忽然变得有些模糊，眼眶周围清晰地泛了红，她没管没顾，闷着声自顾自地说着，仿佛身后被时间追着格外紧迫。
　　“还有老莫，他暑假没回来，你肯定想不到，他找了个培训机构当绘画老师，说是要开始攒钱结婚了，说要咱俩给他当伴郎伴娘，可他还不知道你的事情，真想不到，他那样的潇洒浪荡的性子，也有一天会遇着要让他停下步子的人啊，对了，还有…”
　　像是打开了话匣子，最近发生的或是以前没来得及说完的话一直往外蹦，她说着说着弯下眼睛又笑了，和着眼眶的红润显得有些矛盾。
　　“开了学我就要去江南了，听说那边雨季很长，一年有三分之一的时间都在下雨，下雨天我就懒得出门啦，可万一附近有好喝的奶茶店怎么办，以前老是让你下雨天出门帮我带奶茶，现在想想我那时候还挺任性的…”
　　“可你说我那不是任性，只是心思太直白，藏不住话，才会总惹人不高兴。”
　　何慕青盯着墓碑上那个扎眼的名字又看了一会儿，樱粉色的薄唇被咬的有些发白，哽咽着哭腔，“我才不是藏不住东西呢，心里那句喜欢，我藏了那么多年了，你不是照样也看不出来吗？”
　　偏僻幽冷的山径拂起一阵裹着水雾的风，拂起她剪短至颈边，发丝顺着风轻轻飘起，又缓缓散落而下，一抹素白的肌肤在乌黑的发间若隐若现，也干涸了眼角的湿润。
　　“好了，我要走了，要是再聊下去就要赶不上青川的动车了。”
　　何慕清缓缓起身，余光撇见了脚边淡淡的阴影，她顺着人影晃动的方向，看见了一双擦洗干净的小白鞋，视线掠过纤细笔直的腿，和身后的人怔愣着对视。
　　“夏…千歌？”
　　“嗯，你也来看他啊，我刚从青川回来，就想着先来这边看看。”
　　夏千歌静静地站在何慕青身后，款式很旧的牛仔裤洗得发白，她的衣着看起来依旧单调乏味，脸色也总是带着些病态的苍白，身形柔弱的仿佛经不住山间涌起的一阵风，眉眼淡淡地低垂着，那双眸子却深邃如沉沉天幕，漆黑得有些瘆人，看不清一点情绪，“哦，那…那我就先走了。”
　　何慕青缓过了神，嗫嚅着不知道该说些什么，两人之间算不上有多大的矛盾，那些暗地里的争锋都随着这场突如其来的车祸碎得满地狼籍，她却还是不肯示弱似的抹去了眼角的红痕，才低着头准备离开。
　　“那个…”
　　夏千歌站在原地没动，女孩擦身而过时微微扯动了她的衣摆，她动了动绯薄苍白的唇，在女孩耳边轻声低语，语气有些冷，却透着说不出悲伤。
　　“节哀顺变。”
　　（月初再求点月票惹，喜欢的可以支持一下，下一章下午出来。）

第六十一章 流沙
　　“去青川大学啊，行…上来吧。”
　　高铁站外人海如织，杂乱的身影从眼前纷乱的闪过，捕捉不到一抹眼熟的相似，何慕青摇了摇头，几个小时的单调车程惹得精神有些不振，太阳明晃晃地挂在天上，晒得脑袋发昏。
　　她矮下身子钻进了车里，空调吹出来的凉爽冷气堪堪救了她一命，她不知道花费了多少口舌才说服了父母放她独自来到青川，从没有出过家门太远的她，第一次远门就是一个人跨越了数千公里去了一座陌生而熟悉的城市。
　　何慕青偏过头看向窗外，出租车在地铁站走走停停徘徊了一会儿后就一头扎进了拥挤的车流，这座精致的现代化城市如男孩和她说过的那样到处林立着高楼大厦，街头行人匆匆，富有生气却又别扭地让人觉着说不出的冷漠。
　　“新生嘛？这么早就来看学校哇？”
　　司机在红灯前稍稍停下，歪了歪脑袋和车后座的女孩随口搭话。
　　“嗯？”
　　何慕青突然缓过了神，才发现那张忘记扔掉的车票攥得皱巴巴的缩在掌心，浸满了黏糊糊的手汗，她有些仓促地笑着回答道，“啊…不是，我来这边看看朋友。”
　　“哦…这样啊。”
　　司机多看了何慕青两眼，看出女孩性格可能有些内向，心里忽然有些担心，这大老远的坐高铁过来，怕不是普通朋友吧，急着网上奔现的客人他也不是没接过，“姑娘别怪叔叔多嘴，如果是网上的朋友可要多留个心眼，前段时间还出了个事呢，就是网上奔现闹的。”
　　“谢谢叔叔，没事儿，我和他…关系很好的。”
　　何慕青像是忽然想起了什么，嘴角的弧度微微扬起，男孩有次和她抱怨过，第一次来青川时遇到过一个话唠的司机师傅，追着他问了一路来着。
　　两人有一搭没一搭地聊，出租车彻底穿过市中心，速度又开始放缓，繁华的商业街边年轻靓丽的身影逐渐多了起来，何慕青低头看了眼手机上的地图，轻声问道，“师傅，快到了吗？”
　　“过了这条街转个弯就到了，暑假嘛，这一片大学城好多学生都回去了，现在这街上人还不算多呢。”
　　司机说着把车向左边拐了个弯，伸着手往前指了指，“看见了吗？前面那青川大学四个大字摆着呢。”
　　何慕青顺着一眼望过去，那块立在校门口的巨石上刻着龙飞凤舞、苍劲有力的字。
　　青川大学的历史算不上多悠久，校门前列着的青松翠柳、河上石桥与她从男孩口中听来的那些几乎找不出多少出入，它们不知多少次出现在考试失利后的夜晚，在梦境中构建出她因爱慕而生的幻想，一切都是那样的熟悉，仿佛她曾经切切实实地来过这里。
　　何慕青下了车，脚掌落在石砖路上踩实，身后车门相撞的清脆声响逐渐远去，她在夏日里灼灼的阳光下眯起了眼，景致漂亮的石桥挺立在河溪上方，石桥很新，桥身上甚至还看不见多少青苔。
　　她走上这座桥，目光伸向桥下小河的尽头，正好的阳光在河面上撒下一层稀薄的金粉，串成一条光带随着波光粼粼的河面缓缓流动。
　　她不禁幻想对方曾经是否也是这样拖着行李箱怀着欣喜的心情走进大学的校门，又有多少次和朋友一起途径这座石桥。
　　不过她肯定男孩肯定和自己一样在这里驻足眺望过此刻的风景，用手机拍下这一霎的美好，那张发给她的照片现在还躺在掌心的手机里，在某个思念与爱慕无法抑制的夜晚出现在她的梦境。
　　她看了很久，仿佛要把这一幕只在照片里见过的风景深深刻在眼底。
　　行人断断续续地与她擦肩而过，她下意识侧身望见鼻梁上架着金丝眼镜的斯文青年弯着身子，语气尊敬地和身边老师模样的中年人低声说着话。
　　“这次就麻烦老师了，舍妹的精神状态实在是不太好，我就先接回去让她在家里好好修养一阵儿吧。”
　　“嗯，年轻人嘛，感性一点也很正常，回去好好开导开导吧，谁能想到会发生这种事情，确实是个不小的打击，对了，安林你毕业以后在公司里…”
　　“还好，一直在跟着家父学习，劳烦老师挂心了。”
　　……
　　她最后还是没能彻底走进校园的正门，在垂着栏杆的门口忽然止住了步子，正门后的一切在记忆力逐渐变得陌生，时间实在是太短了，男孩还没来得及告诉她太多，本该在未来发生的种种就戛然而止，失去了它们应有的意义。
　　心脏无端泛起了密密匝匝的疼，或许自己应该早些走出来的，而不是沉浸在某些遥不可及的幻想里。
　　何慕青掐断了思绪，抬头望着头顶用木条拼凑而成的店名，手机在掌心里被下意识握紧，屏幕亮着，圣诞节那天男孩给她发来的消息，说自己在学校附近找了一家还不错的奶茶店。
　　因为不太熟悉附近的布局，地点也不在繁华扎眼的商业街，她依着导航还是找了好一会儿，才终于在某个不知名的小巷尽头发现了这一片林立着各种咖啡店和甜品铺子的路口。
　　她沿着左边的一排店铺数了数，才找到了消息里提到的那家奶茶店，应该也是私营的店面，富有个性的设计几乎体现在了每一个细节，比起四处可见的加盟店的公式化，总让人不禁觉着惬意。
　　她立在门口深深地呼了口气，轻轻拨开眼前天蓝色的纱帘，挂在门上的风铃悠悠地摇曳，牵动着叮铃叮铃的声响，仿佛晃动了心底沉积的心事，落下簌簌灰尘。
　　“欢迎光临，有什么需要吗？”
　　“我…”，何慕青怔愣着望着柜台后的年轻女人，和刚刚才从柜子低下探出身子的男人，目光扫向柜台上那面黑色的书写板，上面用不同颜色的粉笔写着夏季的新品和今日的折扣商品。
　　她嘴唇翕合，下意识地说出了平日里常点的甜品，“我要一份芒果布丁，不加冰。”
　　“好嘞。”，女人笑了笑，眼角起了一叠很淡的褶皱，回过头拍了拍身后的男人，“亲爱的，早上的材料不新鲜了，你去后面再拿点过来。”
　　何慕青呆呆地望着眼前男人和女人的互动，嘴角情不自禁地翘起弧度，她低下头笑着，视线顺着透过纱帘的薄光落向小店里那几块贴在墙上的木板，上面贴着花花绿绿的小纸条，隐约间能看见各种颜色的文字。
　　她下意识走到木板前，恍若挽起了一捧流沙，过往的记忆如同细细碎碎的黄沙般渗过手指间的缝隙稀疏地散落。
　　“小姑娘对这些也有兴趣吗？我们店还提供记忆胶囊的活动哦，如果有意愿的话…”
　　流沙缓缓落尽，余下几粒晶莹剔透的珍珠，在清浅的眼底闪烁着流光溢彩的光亮。
　　何慕青回过头看了女人一眼，弯着眼睛，唇角勾起一抹甜美的笑意。
　　她轻轻摇了摇头。
　　“谢谢，不用了。”

第六十二章 蛰伏
　　“没问题，这笔生意交给我夏长河你放心吧。”，中年男人手里夹着烟搁在窗外，姿态张扬，透着股典型暴发户的嚣张作态，他朝着车载的通话系统唾沫横飞地打着包票，“本金？本金…没问题，过段时间我就能凑出来，这次咱们干一票大的。”
　　夏长河满是底气地拍了拍胸口，眼神借着后视镜偷偷地打量坐在后座静默不言的女孩，肌肤素白的脸蛋上精致深邃的五官，长卷的睫毛阴影打在眼睑上，遮掩住漆黑幽深的眼瞳，眉宇间噙着一抹淡淡的病弱，显不出一点攻击性。
　　他松了口气，掐断心头某些不切实际的猜疑，呼出一口难闻的烟气，夹在手里的烟头被他狠狠地揉进烟灰缸里，他才回过头笑眯眯地看了眼女孩，讨好般放低了姿态。
　　“千歌啊，这个学期在学校里过的怎么样啊？我来接你的时候，我来接你的时候你还说要回去住，那么破的地方有什么好待的，来爸爸这儿住多好，我让你周阿姨准备了一大桌子菜呢。”
　　“那真是麻烦周阿姨了。”
　　夏千歌把视线从窗外飞速掠过的高楼大厦上挪开，这几年老家也发展飞快，可她从没来市中心这边看过，总是待在那个在男人嘴里不过是破烂得像是废墟的家里，刚去青川那会儿甚至还有些不适应。
　　“那个，千歌你刚才听话了吧，爸爸这边有单生意，急需用钱呐，之前问你你说在学校不方便回来，那不如这个暑假…”，男人舔了舔嘴唇，挂在脖颈上的金链子有些晃眼。
　　“咱们把事情好好落实了，老房子那边都开始登记了，我也想过了，我们不要新房子，都要钱好了，以后你就住爸爸这儿，房子也够大…正好缺个房间给你空出来。”
　　男人新买的车平缓地行驶在车流往返不息风的主干道上，或许是有些晕车，一股子昏沉的呕吐感直冲冲地涌上心头，她忽然想吐，藏住眼底阴森森的冷戾，仰起头，笑容纯良无害，总能让人放下无端的戒心。
　　“过两天吧，等我抽点时间去看看妈妈。”
　　“哦…那也行，也行，到时候我陪你一起去好了，她一个人在下面也是可怜。”，夏长河愣了几秒，心头有些躁动勾起的不耐，却还是忍着性子笑着答应，“前面那个小区就是咱们家了，前两年新开的楼盘呢，当初找朋友帮忙才拿下来的，装修啥的都是新的。”
　　男人的语气里透着股几乎不加以掩饰的炫耀，似乎离了原来那个支离破碎的家，他就一下子乘上了云霄飞得有多么的高，而她们不过是起不了多大作用的累赘，可偏偏现在房产证上写着她的名字，又立马换了副嘴脸，反倒更令她作呕。
　　早在那个新年里自杀未遂的夜晚她就彻底对这个家绝望了，她亲手杀死了心里那个软弱的自己，那是她最后一次懦弱，妄想借着亲人的由头就能束缚她，却不知那点血缘的关系在她心里比张薄纸还要不堪。
　　……
　　劣质的轮轴拖行在小区平缓的路面上有些吵闹，夏千歌拉着行李箱从地下车库走了出来，她扫了扫周遭极具现代风的精致装潢，却又不禁想起那个楼道门口总是堆满了垃圾、破破烂烂的家。
　　夏长河半路接了个电话走了，让她一个人先回去，不用再拖着沉重的行李箱爬上陈旧的楼梯省了许多力气，站在门牌号吻合的房间门口，她冷着表情摁响了门铃，开门的速度很快，那样的急切在看到门后站着的人是她后顿时荡然无存。
　　“怎么是你啊？来我家干嘛？”，门后的女孩皱着眉头，一张浓妆艳抹的脸几乎快要看不出本来的面目，夏欣楠抓了抓烫成蓬松暗红的头发，瞪着夏千歌不让她进来，“你妈没了…没地方去又赖在我家来啊，我家不欢迎你这样的丧门星，晦气。”
　　“怎么了，小楠，是不是你爸回来了？”
　　周慧揣着一把瓜子壳，慢悠悠地往玄关这边走过来，客厅里的电视剧放的格外大声，却盖不住女孩语气里分外直白的尖酸刻薄。
　　“妈，是上次那个家伙，怎么跑到我们家来了？”
　　“哎呦，是千歌来了啊…”
　　周慧怔着望了眼被拦着门外的女孩，一下子反应过来了什么，手里的瓜子壳背在身后，立马摆出一副温柔体贴的模样，还教训了夏欣楠几句，“欣楠你怎么说话呢，这是你姐姐，你爸平常在家怎么教你的？回房间里待着去。”
　　“妈！你站哪儿边的？”
　　“快滚回去，少跟我添乱。”
　　周慧推了两把夏欣楠，女孩才撇着嘴一脸暴躁地回了房间。
　　“千歌你看这闹的，真是不好意思啊，小楠她算是你的妹妹，年纪小不懂事，你做姐姐的也要多包容包容。”
　　周慧讪笑着立马从鞋柜里摆了双拖鞋递到夏千歌面前搁着，拖鞋有些陈旧了，塑胶的鞋面微微开了道小口，望着有些上不来台面，把刚才刻意营造的氛围毁地干净，她硬着头皮解释道，“老夏说你暑假要过来，我一下子忘了给你准备些日用品了，等会…等会我就下去给你都买好。”
　　“没事儿，这些我都一起带回来了，不用再麻烦周阿姨了。”
　　“倒是我打扰了你们。”。
　　夏千歌提着行李箱进了屋子，那副礼貌的举止言谈实在是乖巧的让人心疼，周慧又想起自己那个成天在外面鬼混、不成器的女儿，羡慕到了极致便是浓浓的嫉妒，乃至深深的危机感。
　　周慧迎着夏千歌进了门，去关门的时候却没在身后望见夏长河的影子，她回过头问道，“老夏怎么没回啊，是不是还在停车。”
　　“爸爸说是接了个紧急的事情，把我送过来之后就走了。”
　　“搞了半天，老夏今天不回啊。”
　　周慧眉头一皱，脸上谄媚的笑容淡下来不少，她本来是依着夏长河的意思做做姿态，不过她想着没什么意义，一个小姑娘家家的，能有多少心思，就剩了夏长河一个有血缘的爹，能跑哪儿，至于那房子…不就等于是进了他们家的口袋。
　　她使劲把门关紧，磕着瓜子又回了客厅，落下夏千歌一个人站在原地，又像是想起来什么似的，回过头看了眼依旧面上带微笑的女孩，落在她眼里却成了懦弱的讨好，心里的鄙夷顿时更甚。
　　“对了，桌上有菜的，楼下卤菜店买的半成品，饿了的话自己去锅里热一热凑合吃吧。”，她摸了摸还是扁平的肚子，一脸炫耀地说，语气里又有些不太明朗的警告意味，“阿姨最近在备孕呢，身子可不能太受累了，毕竟老夏一直盼着要个男孩呢。”
　　夏千歌没说话，孤零零地站在玄关口，大片的阴影垂落下来遮掩住她漆黑如浓墨晕开的眼瞳，黑白二色分明，她的唇角依旧勾着甜美的笑容，心里却愈发冷漠。
　　她摸着脸颊，触感冰冷，使劲揉了揉脸上笑的有些僵硬的肌肉，像是要把那张面具戴得更牢靠，方便藏好那些阴邪灰暗的心思。
　　肌肉松弛后，常戴在脸上的笑轰然跌落，不笑的时候，她整个人显得阴郁又冷戾，像是头藏身于低矮的灌木丛盯视着猎物的恶狼，透着股一口咬碎猎物喉管的狠厉。

第六十三章 涌动
　　葱白细嫩的指尖轻轻扫过单薄的书页，午后柔和的阳光舒缓地洒落，几块光斑在黑细的文字间灵动的闪烁，搭在阳台的黑青色竹藤吊椅微微摇曳着，发出轻微的吱呀声，静默里洋溢着午后慵懒惬意的悠然。
　　几缕发丝调皮地挣脱了头绳的束缚，松垮垮地沿着额边垂落，夏千歌轻轻把书搁在雪白圆润的大腿上，把遮掩住视线的头发归束到了耳后。
　　她摘了架在鼻梁上的金框眼镜，揉了揉看书太久而有些的眼睛，阳光如同淡淡的金粉般撒在雪白的肌肤上，朦胧的光晕下竟白的有些透明，青细的脉络在皮肤下若隐若现，仿佛被闪动的阳光迷了眼，美的不可方物。
　　在家里待了将近一周，没有遇到所谓的刁难，唯一看她不顺眼的夏欣楠从她回来那天就赌气跑了出去连着几天也没回来。
　　夏长河和周慧两个人都不傻，整天好吃好喝的伺候，他们都惦记着她手里的钱，一百来万…也足够让他们这样一辈子精于算计的井底之蛙弯下那样势利的脊梁低声下气的讨好她了。
　　可他们脸上的笑容越是谄媚，她便越是为自己死去的母亲不值，她并不在乎手里的这点儿钱，自己随手挥霍掉，也不会让一个害死了母亲的凶手堂而皇之的得到。
　　这是母亲留给她的东西，像是跌落深渊的一刹陡然握住的纤细藤蔓拖着她往上拽，却依旧阻拦不住一点点没入黑暗的速度。
　　门外什么东西被得稀碎的噼啦啪啦的声响混着男人愤怒的吼声暴起的有些突兀，夏千歌低垂着眼眸，面无表情地听着，抬手轻轻翻过书页，仿佛早已经习以为常。
　　夏长河在家里待的时间并不长，男人似乎真的上了生意的道，整天夹着皮包忙忙碌碌的样子被街里邻居夸作有事业心，可想想不免让人觉得好笑，看似平地青云…不过是抛家弃子的伪君子。
　　这样的争吵不止一次，夏长河前些天还因为夏欣楠的成绩问题和周慧大吵了一架，这个家说到底也不过是心怀鬼胎的结合，小三借着孩子绑住男人，这样下三滥的伎俩倒是配得上夏长河这样的伪君子。
　　“你怎么又这么多天不着家？天天在外面跟学校里那群差生鬼混，这头发染的人不人鬼不鬼的像什么样子？我有你姐姐半点好，我都不至于这样看你不顺眼。”
　　“成天姐姐来姐姐去，她那么好你干嘛还要和我妈在一起啊，去单独养她一个不就好了，不就是前面那个女人生不出来，你又想要个儿子吗？”
　　“混账东西，怎么跟你爹说话呢？太久不管教你，你算是彻底忘了身份。”
　　巴掌声响的清脆，彻底止住了女孩嘴边的话，静默了一霎，哭声透过门缝渗了进来，恰恰翻过两张书页，女人歇斯底里地哭骂声就跟着喊了起来。
　　“夏长河你真不是个东西，虎毒不食子，这也是亲生女儿，你怎么下得去手？”
　　“她这样还不是你教的？赶紧让她把这样子给我弄回去，街坊邻居看到了还不知道怎么想呢，真是给我丢人现眼。”
　　“我就不！这家我不待了，你宠着你的女儿去吧，我走好了…”
　　女孩透着哭腔蛮狠地顶嘴，又是一阵杂乱的声响，脚步声逐渐靠近，侧卧的门忽的被人粗暴地拉开，夏千歌抬起视线淡淡地扫了女孩一眼，像是失了兴趣似的又低下头翻动手上的书。
　　夏欣楠愣了愣，这间房以往是空着的，被她拿来堆放那些成天挥霍无度买来的杂物，原本空荡荡的书架里正摆着她连名字也看不懂的书，又厚又大的板砖塞满了书架的上面几排，衬得她放在最下面花花绿绿的言情小说格外扎眼。
　　她几乎快要不认识这间房的模样，拥挤的屋子突然多出了大片的空间，纯白的被单铺在床上找不到一丝褶皱，叠放整齐的被褥也是单调的黑色，干净清淡却又显得刻板厚重，差点儿忘了对方只不过和她差了几岁。
　　女孩坐在青色的藤椅上捧着一本书默默地读，阳光下娇嫩的肌肤瓷白似雪，晕着淡淡的玉色，精致的五官从已故的母亲那儿遗传来江南女子独有的婉约柔和。
　　“这是我放东西的地方，你…你怎么在这儿？”
　　夏欣楠嘴边的话刚刚出口才意识到这样的问题很蠢，她垂了垂视线，那张画着烟熏妆，粉底卡白的脸蛋早就哭花了妆，此刻望着实在是有些滑稽。
　　“周阿姨让我住过来的，有问题么？你的东西我都替你整理好放回你的房间了。”
　　夏千歌抬起那双墨色浓烈的漆黑眼眸静静地看着她，眼底划不开一丝涟漪，像是一具没有感情的机器，眼神总是这样平淡，直勾勾地望穿她无处遁形的丑陋。
　　平淡的视线扫过书架低下那一排言情小说和漫画，夏千歌勾起唇角笑了笑，又接着缓缓开口，“哦…这些书我也看了几眼，挺有意思的，不过…正在念高中的话，还是把心思多放在书本上好一点。”
　　夏欣楠依旧呆着说不出话，心里汹涌的怒吼被莫名的窘迫与羞愧扑灭的一干二净，无论她怎样存心刁难，对方就那样带着淡淡的微笑看她，好像在看一只可怜的跳梁小丑。
　　“少在这里炫耀，我的事要不了你管，你笑不了太久的，没人要的可怜虫。”
　　她被夏千歌看似关心的劝告戳中了最自卑的软肋，最后恶狠狠地瞪了夏千歌两眼，转过身离开了房间。
　　夏千歌盯着被狠狠关上的门，唇角缓缓归于平缓，她搁下手里的书，桌面上的手机传来轻微的震感，她扫开屏幕看了一眼消息，眸色陡然转向幽深的阴冷。
　　“你家里的事情做完了吗？记得过段时间回律师所一趟，也别怪老师多管闲事，老师相信你能搞定，可为了这种虫子没必要浪费太多时间，东西已经发你了…早点办完事回来吧。”
　　“谢谢老师。”
　　夏千歌回复了消息，目光却定格在消息栏上一则广告自带的新闻推送，胸腔里的心脏猛地砸动了几下。
　　“顾氏集团的掌权人上任不足一月，赴北国留学…”

第六十四章 北国
　　北国的冬季很长，在某个香甜的美梦醒来后，沉厚的白雪在一夜之间落满了房顶，屋檐下冻满了一长条锋利透明的冰锥，象征着这个漫长的寒冬悄无声息地到来。
　　昨夜又是一场大雪，纷纷扬扬的鹅毛大雪整夜不息，雪花在零下的温度里久久不化，堆积在路边染成脏乱的污黑色，街道上湿泞一片，暗黄的泥水淌的四处都是，路边摆着几张用以警示车辆路滑的告示牌，一阵刺骨的冷风吹过，只能松垮垮地跌在路边任由行人践踏而过。
　　这在北国不过是稀松平常的光景，几个环卫工人弯腰把积雪清扫到路边不知名的粗壮树木旁堆积着，枝杈随着朔风呼啸抖落下几片白雪，一点惹眼的青翠在风雪中冒了头，工人们累了就撑着扫把远眺街边低矮的平房根本遮挡不住的连绵山脉，雾色朦胧里只能望见山腰下一片凋敝枯败的黑灰色。
　　街头依旧人影错落，每个人都缩在臃肿厚实的衣物里，阻隔了寒风，也拦住了人与人之间相互传递的温度，一切都在单调的灰白色调中悄无声息地行进。
　　一面染着水雾的落地窗前投映出他的身形，一身偏大的黑色风衣，衣摆落下的影子在地面上拖长。
　　苏语把手揣在兜里，默默的注视着投映在玻璃上的自己，玻璃里的世界仿佛没有一点儿颜色，包括他自己。
　　身后的街头人潮涌动，他呆呆地望着父母牵着子女，女孩挽着男孩，在拥挤的人群里显得格外扎眼，构筑着街头少许温馨的一幕。
　　他孤身一人待在这个温度低到泯灭了热情的极寒之地，却还是要靠着身边那些稀薄的人气活着。
　　风雪模糊了视线，苏语揉了揉眼角，把人缩进厚实的风衣里，转头走进了街边的一家便利店。
　　店里暖和了不少，他没有在暖炉前多做停留，走进了熟食区，在一整排摆满了各种高糖高热量食物的货架上拿了一块鸡肉三明治，去结账的路上又在售卖饮品的区域停下，手指沿着搁放牛奶的货栏滑动，犹豫了几秒，还是选择了价格最便宜的那款放到购物篮里。
　　柜台前的收银员有着典型的北国人外貌特征，肤色很白，瞳色很浅，毛发浓密，留着很深络腮胡子，表情有些肃穆。
　　想要和陌生人交谈的欲望早在很久之前就泯灭在饥饿与疼痛带来的痛苦中，他把东西一一陈列在柜台上，从口袋里掏出几张纸钱晃了晃，表示自己用现金结账。
　　收银员咬着浓密的胡子，冲着他说了些什么，苏语听不懂北国的语言，以至于即使对方语速刻意放缓，在他听来也只是几句模糊不清且毫无意义的呓语。
　　苏语依着自己曾经特意观察而得出的浅薄理解随意比划了两下，示意自己没有也不需要办理会员卡，收银员也看得出他听不懂自己的语言，也没再多说什么，把东西递到了苏语面前。
　　苏语用中文说了声谢谢，把店员找来的零钱放在衬衣的隔层口袋里又走进了店门外猛烈的风雪中。
　　他呼出一口蒸腾温热的白雾，在冷冽的寒风里站了一会儿，鼻尖微微泛红，时间临近傍晚，刚刚还人来人往的街道一下子空了下来。
　　北国有很多像是这样远离了信息时代的小镇，没有现代化城市里彻夜不息的纸醉金迷，它们静静地立在在沉厚的白雪之上，如同与世隔绝的隐秘之地。
　　许多家庭几代人都生活在这里这里，而他却像一个陌生的闯入者，打破了这里该有的宁静，找不到属于自己的归宿。
　　……
　　钥匙插入门锁，锁舌陡然弹开，门扉吱呀着缓缓转动，屋外清冷惨淡的光亮驱散了笼罩在玄关口的黑暗，苏语在门口站了一会儿，才提起勇气般走了进去。
　　屋子内外同样都是刺骨的寒冷，关门、放钥匙、脱鞋…他没开灯，孤身一人走进公寓深处的黑暗。
　　他像是盲人般熟练地行走在浓重的黑暗中，脚步声淹没在地毯上，屋子里静默地有些瘆人，仿佛有一只无形的手时刻握着跳动的心脏，时间久了，总让人升起一股绝望的心悸感。
　　苏语走进厨房，把三明治和牛奶放进微波炉里加热，在这里呆了这么久，他还是没习惯吃太凉的食物，更接受不了北国人对于生鱼肉的喜爱。
　　他沉默地站在微波炉前，盯着屏幕上红色的光亮发愣，又等了一小会儿，微波炉清脆的提示音唤醒了昏沉的意识，他把东西拿出来，端着回到了客厅。
　　苏语坐在沙发上，借着窗外渗进来的惨淡光亮撕开了三明治的包装，轻轻咬了一口，虽然早有预料但眉头还是止不住地皱起，这边的东西他一直都吃不太惯，单调的食材、调料…还有乏善可陈的烹饪方法，可不吃又会感到饿，女人回来的时候会好一点，可对方还要过两天才会回来，他没法忍受那么久，饥饿真的是一件很让人发狂的事情。
　　他食不知味地咀嚼着口中的食物，用了很久，最后麻木地咽下，彻底吞进胃里。
　　他忽然觉得有些累，那种疲惫感从心底抽出来，活生生蔓延至身体的每一个角落，连带着深入灵魂的困倦。
　　苏语把只咬了一口的三明治放回盘子里，身体向后仰去，把自己深深地埋进柔软的沙发里，他躺在幽暗的公寓里疲倦地阖上眼，让自己陷入更孤独的黑暗。
　　寂寥的黑暗会勾起太多不堪的记忆，熟悉的面孔在脑海里如一个个快速放映的电影镜头般划过，他们拉拽着他，撑住了最后一丝希望，不至于再也睁不开眼睛，回到光明的现实世界。
　　他最后是被冻醒的，柔软厚实的羊毛衫也抵挡不住北国入夜以后的寒冷，他终于开了客厅的灯，眯着眼适应了几秒钟，才重新拿起了桌上已经完全放凉的三明治和牛奶。
　　小镇入夜以后彻底被寂静的夜色吞噬，偶尔窗前射入几缕车灯发出的光投在天花板上闪过，汽车从门前经过，胶质的轮胎碾压积雪的声响完全掩盖住了进食的微弱动静。

第六十五章 阳光
　　一沓纸钞混着零星的硬币被哗啦哗啦抖落出来，他的视线跟着一枚在地板上滚动的硬币缓缓向前眼神，硬币足足滚了好一会儿，在即将逃离卧室门扉的瞬间陡然失了力气，挣扎了几秒钟，最后还是无力地倒在了墙角。
　　苏语又从叠放在窗边的衬衣里掏出昨天购物找来的零钱扔了进去，这叠零散的钱币倒像是小孩子平常积攒的零用钱，这样摆在他的面前莫名的有些可笑的滑稽感。
　　他不知道自己为什么还要做着这样毫无意义的挣扎，语言不通…当初一度被人当作是歇斯底里的疯子，也不清楚逃出去以后该去哪儿，甚至连一张远离这处偏僻的北国小镇的车票需要多少钱也不知道。
　　房间至少表面上是没有监控的，女人或许早就知道了他私下里在做这些见不得光的举动，玩弄猎物般看着他做着这些徒劳的挣扎，享受着捕猎的快.感暗自偷笑。
　　可就是这样无意义的可笑举动像是一根细丝拉着他往上拽动，一点点充盈他灰暗绝望的内心。
　　这样看不见尽头的日子大抵是没什么希望的，被愤怒主宰理智的时候他想过索性自杀，或是从此消失不见在这个人生地不熟的地方做个没身份的流浪汉也好。
　　但命不只是他的，女人在他面前完全是一个彻头彻尾的疯子，仿佛只要事关他…在人前温婉知性的女人就可以变得毫无底线，根本无可揣摩，他可以想象死亡会带来的感官痛苦，却不敢轻易试探寻得解脱后需要面临的后果。
　　强撑下去的苟活让精神无限度地逼近绝望，只余下这具还算健康的肉体，像是一颗鲜艳香甜的苹果，红润果皮下的果肉早已经腐烂变质。
　　女人强硬到近乎窒息的占有欲让他几乎快要分不清对方真正向他卑微索求的，到底是这具皮囊还是独属于他的灵魂。
　　他大概还能撑多久呢，思绪信马由缰，不知道想到了哪里，在无数个可能中也寻不到一点回转的余地。
　　轮胎从门前碾压而过的声响清晰地落到耳畔，收拾着纸钞的手骤然停住，似乎是因为本能的恐惧，指尖轻轻震颤。
　　手上的速度加快了不少，他深知女人近乎病态的敏感程度，匆匆忙忙地把东西收拾干净，尽可能抹去所有的痕迹。
　　……
　　车辆在公寓楼下的院子里停住，裹附住小腿精致曲线的皮靴探出车门，轻轻踩在了绿植间的小路上，顾芝有些迫不及待地从车上下来，随手合上车门，沿着小路缓缓走向公寓的正门。
　　整整历经了大半天的奔波，足足回来的时间提前了两天，顾芝才披着一路的风尘赶了回来，海藻般乌黑蜷曲的头发盘成的高发髻有些松垮地耷拉着，她站在呼啸的寒风里定住，忍着胸腔里灼热滚烫的跃动，拂去缀在发丝间的白雪，稍稍整理好脸上精致立体的妆容，才怀揣着瘾君子极端渴求得到满足的欲望敲响了门。
　　她接连敲了三次，都没有得到任何回应，歇斯底里的疯子有些勉强的强撑着世俗的礼义廉耻，僵硬在脸上的明媚笑容如同消耗品般一点点淡去，那副温婉柔和的皮相在心底蠢蠢欲动的怪物面前脆弱的不堪一击。
　　情绪的骤变往往只在那一瞬间，她满心欢喜地奔波回来，却只是换来这样冰冷绝情的忽视，似乎自己费尽心力的讨好不过是个笑话。
　　只是多看她一眼而已，真的有这么难吗？
　　这样举目无亲的极北之地，男孩除了她又还能依靠谁，倒不如手里握着鞭子的时候，惧怕疼痛而蜷缩在角落里的乖巧模样至少能让她久久不得发泄的欲望得到片刻的安宁。
　　顾芝拿出钥匙打开了门，屋子里流动的空气里带着温暖的热度，握紧成拳的僵硬手掌机械地缓缓舒展开，深褐色的眼眸在眼睫垂落的阴影里染成黑色，她面无表情地弯下腰准备换鞋，却恰恰听见一阵略显急促的脚步声，下一瞬就望见了男孩出现在楼梯口。
　　两人的目光在玄关口的阴影里正面撞上，融化在温度暖和的空气中，顾芝低下头把鞋随意蹬掉，玫红色的貂绒大衣脱下来被挂在衣架上，再度仰起头时露出了纤细雪白的颈项，转瞬换了一副因为幸福而倍感欣喜的表情，她迫切地向前逼近几步，环臂一把抱住了苏语。
　　语言根本无法承载这不过几天的离别，她完全无法抑制的日思夜想，几乎无时无刻，像是患上了无可救药的瘾，她无法自救，唯有此刻加重手臂上的力量，才能得到片刻的喘息。
　　她近乎疯狂般贴在苏语的耳边呢喃低语，话语里满是化不开的浓浓深情。
　　“对不起…对不起，我不该离开这么久的，以后再也不会了，小语…小语…”
　　顾芝埋首于男孩深陷的颈窝，大肆掠夺对方身上清新干爽的气息，这段在生活北国的日子常年阴郁不见阳光，她却依旧能在这里追寻到阳光独有的耀眼和温暖，可属于她的天空本就没有太阳，除了对方以外，她已经没什么可以失去的了。
　　“我…”
　　苏语张了张绯薄的唇，话语陡然止住，被堵塞在唇边只溢出一声模糊不清的气音。
　　对方的亲吻已然不再想事曾经那样生涩僵硬，她熟练地咬住薄唇，撬开了他的牙关，柔软的小舌有若攻城掠地般涌了进来，他们交换着彼此的唾液，紧紧地拥怀在一起感受对方的体温，将这场深吻持续了很久。
　　咬合住的唇瓣缓缓分开，拉出一抹依依不舍的银线，顾芝不禁翘起狭长的眼尾，眼底迷离涣散，失神良久，反倒勾起身下阵阵难挨的酸涩，败露出赤.裸裸的昏黄欲望。
　　顾芝勾着艳红至极的唇角，泄出一霎的妩媚风情，体温逐渐攀升，滚烫的指腹轻轻抚过唇角暧昧的水光，咬住男孩同样柔软滚烫的耳垂，低声引诱，“小语，我有点想了…”
　　———————————————————————
　　（千歌的高潮到来之前的这段剧情会用间歇穿插的方式写，可以节省大量篇幅，不然貌似到五月中旬写不到千歌那里去了，暂时看不懂的不要紧，跟着看完就全懂了，然后…求点月票啦，有月票的可以支持一下！）

第六十六章 缓缓
　　欲望交缠缱倦的快.感恍若登临极乐，支配着肉体的神经根根颤栗松软，惹得灼烫的身体陡然失力，陷入阵阵无意识的抽搐。
　　感官在高潮来临前变得脆弱敏感，理智在这样猛烈而汹涌的快.感中像是一叶飘零的孤舟般被轻易吞没，听从耳畔回荡着海妖那美妙诱惑的歌声，沉入了幽深晦暗的海渊，肉体上得来的快.感过电般席卷全身，意识薄弱的不堪一击，根本无法找不到自我。
　　只有那几秒，短暂的如同白马过隙…稍纵即逝，可他们却迫切地想要抓住这美妙的一刹，为此不惜摒弃文明社会的礼义廉耻，完全顺从于原始欲望的支配。
　　窗帘紧闭的促成的黑暗里回荡着低沉而愉悦的喘息声，盖过了出风口呼出阵阵暖气的声响，封闭的空间里躁的让人烦闷，仿佛迎来了灼灼炎夏，滚烫的烈日下冰雪消融，乌黑的土壤里经临旖旎春雨的滋养，生出一片又一片青绿的草壤。
　　蓦地，一声急促而愉悦的呻吟声打破了这份快要把人融化的燥热，她死死地抱紧了怀里的男人，不留一丝间隙，尖利红艳的指甲在白皙的皮肤上划开微红的指印，分明已经完全得到…可她始终觉得不够，欲望逼迫着她渴求更多，力量一度加大，仿佛要把自己狠狠地揉进对方的身体里才肯善罢甘休。
　　高潮退下后的浪潮依旧翻涌不息，两具衣衫不整的肉体紧紧贴合着享受激烈过后的温存惬意，白皙的皮肤上布满了彼此留下的吻痕或是指印，比男人小一号的女人一脸餍足地趴在平坦的胸口，埋首于荡漾着情潮绯红的颈窝，两人的胸口恰恰靠在一起，扑通扑通乱跳的两颗心脏相互呼应着，缓解着负荷运动后的疲劳。
　　紧贴在一起的皮肤滚烫而潮湿，粘腻的触感让人很不舒服，可没人管得了这些，也没人在意。
　　他们一面惋惜着登临极乐的快乐如此短暂，一面又将撕咬着血红甜腥的唇重新粘黏在一起，唇齿不分彼此的交缠悱恻，兴奋太久而略显僵硬的脸部肌肉控住不出太过于细微的表情，津液不慎沿着唇角流出，打湿了身下杂乱的被褥。
　　无意间撩开一抹帘角，借着惨白的光线望见了屋外又下起了血，呼啸冷冽的朔风压弯了路边光秃秃的枝衩，玻璃被打的砰砰作响，纷飞飘落的白雪投映在在涣散的深色眼瞳里，身子不自禁地颤抖着发冷。
　　被揉得粉碎的理智重新一点点粘合起来缓缓归笼，涣散迷离的眼底渐渐渐渐合拢，呼吸也不再紊乱，她垂眸看着疯狂过后残余的一片狼藉，才迟钝的在心底生出懊悔的情绪。
　　又是一次纯粹的欲望结合。
　　“这几天不在家，我真的好想你，每天都是，见不到你的时候想…见到了甚至更想。”
　　顾芝微微眯着狭长的眸子，深褐色的眼瞳里闪烁着餍足的幸福感，从身后环住眼前这个方才与她共渡鱼水之欢的男人，轻轻咬住柔软的耳垂，嗓子因为呻吟太久而显得嘶哑低沉，语气却粘腻的像是融化的蜜糖。
　　“可我知道回到这里就能看见小语，这样真好…真的很好。”
　　苏语抿着绯薄的唇，默不作声地从温暖的柔软中脱离了自己的欲望，仿佛根本不留恋刚才两人之间的的种种旖旎缱倦，把那当作一场欲望作祟而引发的意外。
　　他有些疲惫地侧过了脸，暴露出脆弱的脖颈，脖颈上突兀的青筋跳动着延伸至耳后，纤长的眼睫湿答答的低垂着，挂着湿粘的汗液，盯视着空荡的墙壁发着愣，也不愿意再多看女人几眼。
　　这毫无疑问是残忍的，经临过高潮过后女人总是敏感而痴恋对方，全然失了平日里那份强势与扭曲，软化成一滩粉红色水液的心脏几乎脆弱的不堪一击，却被这样的冷漠狠狠地扎上了一刀，否定她付出身心所做的种种。
　　顾芝强忍着心头泛起的密密匝匝的疼痛，唇角勾出一个笑容来，男孩不愿意说话…那她就多说点好了，卧室里没有开灯，黑暗里她抱住了苏语的腰背，温凉的手掌搭在他的小腹上，丰腴柔软的乳肉也紧贴着皮肤塌陷着在脊背上摊开。
　　她自顾自地聊了很多，空气中弥漫着旖旎淫.靡的气味久久散不去，为不见五指的黑暗添了几分寂寥，从男孩的头发又长了需要修剪，一直聊到这几天不在家的日子在学校里认识了几个朋友。
　　她事无巨细地分享着自己的生活，却只提眼前的，绝口不提自己的过去，从那些平淡无奇叙述里她也不过是个普普通通的女人，找不出半点让她患了疯病的凭证。
　　可男孩永远也不会明白，能够让她依靠着走完这段人生的人儿已经被她拥在怀里了，她还有什么不满足的呢，再平淡无聊她也愿意，只要清晨睁开眼映入眼帘的第一抹光是他就好，那就足够了，她又还能奢求些什么呢。
　　顾芝一个人说了太久的话，避无可避的累了，唇齿间干燥难耐，她想自己脱离了水分还可以忍得了一时，可倘若失去了苏语，她可能下一秒就会毫无犹豫的选择结束她这算不上有趣的一生。
　　她轻轻掀开被褥，盯着身下的泥泞红肿看了几眼，她勾起唇角情不自禁地笑，化为实质的幸福感填满了心间，她娇柔地显出几分小女儿姿态，贴在苏语耳边轻声调笑，“小语真是无情，做完了就不愿意管了，我先去洗洗身子，晚上想吃什么？”
　　男孩藏在被褥下的手掌把床单攥的几乎要撕裂开，却依旧不显露出半点动静，沉默地半阖着眼眸不说话，像是因为太累而睡着了。
　　“那就熬点鱼汤吧，我最近新学的。”
　　顾芝只能自问自答，她其实知道男孩听得见，她也早已经习惯这样沉默的应答，指甲嵌入掌心里染上了剔透莹润的红，时间还早呢，北国冬季的低温仿佛冻结了时间，给人一种时间在这里被放缓的错觉，他总有一天会愿意多看自己两眼的，一定会的…

第六十七章 疼痛
　　清澈的温水淅淅沥沥地灌入浴缸，蓄满水后开始沿着洁白的浴缸边沿往外渗，溅落在湿润的白瓷砖上弹开一朵朵小水花，打湿了定格在原地许久不曾挪动过的裸足。
　　涣散的瞳光缓缓凝聚成圆润的形状，顾芝缓过了神，才意识到浴缸早已经注满了水，她揉了揉那张面无表情的脸，水分打湿了脸上的妆容，显露出几分藏匿起来的苍白落寞。
　　昨夜彻夜未眠的疲倦身体在走进公寓的瞬间就恨不得把自己埋进柔软的被褥里入睡，可她还是撑着困意与男孩陷入了一场疯狂肆意的缠绵，精神被脆弱的神经拉拽着几乎推向了极限。
　　这仿佛成了他们之间唯一的交流方式，只有在身心交融的那一刹，男孩对她才是温柔的，她真是爱极了抵达高潮的短暂时刻，他会温柔地牵扶住她的腰肢、拨乱她柔顺乌黑的发丝、更会从上到下亲吻她身体的每一处肌肤…
　　情欲的力量在这一刻对她而言显得无比伟大，幸福感将肉体与精神一同填满，她从中得到了极大的、灼热滚烫的、切切实实的满足。
　　尽管她深知这样的和谐不过是掩盖在一片废墟之上的巨大幕布，一旦揭开这层布，需要面对的就是千疮百孔的腐败破烂和漫天飞舞的尘埃。
　　可正因为她从头到尾就不曾被男孩的顺从与沉默所迷惑，极端的崇尚本能反倒成了某种绝对的理性。
　　白皙小巧的足踝潜入水面，荡开一圈圈涟漪，渗出浴缸边沿的清水越来越多，浴室里渐渐蒙上一层迷离模糊的水汽。
　　砸在白砖上溅开的水花愈发灿烂明媚，漂亮的花瓣也跟着由清澈透明逐渐变成刺眼的鲜红。仿佛从雪白的百合花开成了鲜艳耀眼的红玫瑰。
　　整具诱惑丰腴的赤.裸肉体彻底埋进了水里，修长的项颈下方只余下饱满柔软的乳肉抱在怀里勒出深陷的沟壑，溢满了温热泛红的水流。
　　温热的水流直接触碰伤口的感觉并不好受，娇嫩瓷白的肌肤上布满了疯狂过后的吻痕和指印，有些地方破了皮，热烫的水汽刺激了伤口，渗出丝丝缕缕的血液，惹来麻痒难耐的痛感。
　　可这样的疼痛远远不及下身传来的阵阵撕裂感，泥泞不堪的土地经临大雨的冲刷后露出了深红的泥土，仿佛洒满了遍地的玫瑰花瓣般鲜红刺眼。
　　浴缸里清澈的水里像是滴落了几滴粘稠的红墨，很快在水面里晕开血色，在暖色的灯光下泛着梦幻般的粉红，她稍稍挪动身体，牵引出的疼痛感瞬间把这样虚幻的梦境揉得粉碎。
　　好疼…疼的要命。
　　她从没想过这种被誉为人间极乐的愉悦落在她的身上却成了残忍的酷刑，似乎与次数无关，每次缠绵悱恻过后总是伴随着这样强烈的抽疼感，除了登临高潮的瞬间所带来的快.感会暂时压制住这种疼痛以外，剩余的时间里她都只能咬着牙守住这种痛苦。
　　她甚至有些弄不清自己忍着疼痛重复这种痛苦的目的是什么了。
　　只是每次感受到男孩在最后冲刺时会紧紧抱住她的温暖，她都会被溢满心房的幸福感冲的头昏目眩，分明肉体被摧残得厉害，她还是放不下这种能够在精神上短暂得到对方的幸福，不惜无数次重复这样的疼痛。
　　肉体与灵魂仿佛被拆分的干干净净，肉体无比疼痛，那个空荡的灵魂却被幸福感填充的满满当当，她从中得到了前所未有的满足。
　　某些方面，她也确实只是一个懵懂无知的女孩，从没有深入研究过这种事情，以至于一无所知，初次是因为落了红，那现在她找不出理由说服自己。
　　她甚至为此在读博的学校里交了几个女性朋友，热情开放的北国女孩因为她的这种烦恼感到不可思议，这种顺从欲望本能的纵情狂欢带来的应该是让人无法抗拒的沉迷才对。
　　最后顾芝还在她们的陪同下下去了医院做了全身检查，她不喜欢病院的氛围，或许是在里面待了太久，她这样生性凉薄的人还是会对生离死别有着深深的厌恶。
　　结果至今还没有出来，仿佛在心里悬了一块巨石，她为此感到恐惧，倘若真的是身体在某些方面出了问题，她并不想两人之间唯一的桥梁就这样断裂崩毁，哪怕忍受钻心的疼痛，她也要拼命囚住她此生仅剩的光亮。
　　想要的东西就必须狠狠地攥在手里，时间总有一天会抹去一切的隔阂，毕竟那个女人教给她的东西又怎么会错呢。
　　慢慢来吧。
　　他们一定会相爱的，结婚、生子、成为彼此的爱人及家人…每每念及此刻，心脏也久违的开始跳动活跃，牵扯着相连的血管筋肉，撞得肋骨钝钝的疼，像是身体里那只怪兽又在闹腾，又或是别的什么。
　　……
　　透明的玻璃染上了一层风雪，变得模糊不清，只能隐约看见窗外的一切一点点陷入纷纷扬扬的白雪，而他们躲在温暖安全的屋子里，享受着让人心安的惬意。
　　桌前沸腾着一锅香气扑鼻的鱼汤，在他们面前水汽肆意蒸腾，香浓的汤面时不时翻开几个奶白色的泡泡，铺垫在汤底的鱼肉剔透滑嫩，勾人食欲。
　　“很鲜的，小语你尝尝。”
　　顾芝夹起一块雪白柔软的鱼肚肉放进苏语的碗里，她洗浴后又在嘴唇上抹了玫红色的唇釉，盖住失血造成的苍白，整个人的气色看起来红润鲜艳，像是一颗熟透的水蜜桃。
　　苏语拿着筷子，低头望着碗里热腾腾的米饭和鱼肉，他还是忍不住想念这些来自故乡的菜肴，虽然对他而言，这也只是为了填饱肚子而已，如果有一天让他选一种死法，那一定不会是饿死，他深知其中的痛苦，饥饿是一件让人发狂的事情。
　　“过几天，我学校里的几个朋友回过来家里办个派对，小语也一起吧，来这边这么久，也该认识些新朋友了。”
　　顾芝强忍着下身让她毫无食欲的疼痛，咽下了嘴里细软的米饭，抬起头看着苏语笑了笑说。
　　苏语甚至没有抬起头多看顾芝两眼，他闷着脑袋往嘴里扒饭，似乎赶着快些吃饱好早点结束与女人相处的时间。
　　他对顾芝的话没有半点兴趣，放在以前或许他会欣喜地觉得这是个难得机会，可到头来别人只会把他当成一个口齿不清且患有被害妄想症的神经病来对待。
　　“有几个是家里那边来的学生呢，小语应该可以和他们交流的。”
　　他手里努力扒着饭的筷子尖陡然停住，抬起清润冷漠的黑眸盛着女人妩媚勾人的脸蛋，张了张嘴，却许久找不到属于自己的声音。

第六十七章 派对
　　他没有自说自话的习惯，所以到现在大概已经记不清多久没有开口说过话了，一个人坐在黑暗里练习着发音，分明说出来的是标准的普通话，却总觉得发音有些不对劲，又说不清是掺了家里的口音，还是多了些青川的语调。
　　把希望寄托于此未免有些太过于天真可笑，只是单纯地想要见见和他来自同一片土地的同胞，只是说几句话也好，让某些强烈而不得纾解的情绪得到短暂的安抚。
　　苏语站起身从寂寥黑暗的卧室里走了出来，恰恰走到二楼的楼梯口就能闻见楼下化开的果酱散发出的香甜气息，他的目光轻挪，餐桌上摆着餐前的面包，涂满了榛子巧克力酱的松软面包在灯光下色泽诱人。
　　厨房里锅碗碰撞的声响在北国总是沉郁阴暗的季候里显得格外清脆明快，蒸腾的水汽为视野镀上一层朦胧模糊的滤镜，围着粉红色围裙的高挑女人忙碌的准备着今天聚会的餐点。
　　两人的眼神在顾芝端着碗筷转身的瞬间正面撞上，交织了一霎后，苏语垂下眼睫把目光埋向下楼的台阶，一步一步走了下来。
　　他的脑海中在回忆刚才女人唇角的那抹笑意，很早以前他就放弃了揣摩女人心思的念头，对方的愤怒或是高兴都直白的写在脸上，可陡然的转变却总是让人猝不及防。
　　他一直觉得女人露出的温柔笑容很假，像是用笔触勾勒出来的伪装，看不出半点真情实意，可刚刚的笑容竟然让他觉着真实，却又分外脆弱，仿佛落在屋外的风雪里立马就会被打的支离破碎。
　　“小语饿了吗？还有几个菜等人来齐了再做，饿了的话，我先替你下碗面填填肚子好了。”
　　顾芝把空空的碗筷在桌面上摆好，捋了捋额角汗湿贴在皮肤上的头发，深色的眼尾蜿蜒着温婉的笑意。
　　苏语只是摇了摇头，目光一直盯着玄关口那扇紧闭的门，留给对方一个黑发长至脖颈的单薄背影。
　　顾芝愣了一下，心里那点喜悦从高空坠落摔的七零八落，她本以为男孩突然下来，也算得上是难得的主动，没想到还是和她没什么关系。
　　“春节快到了，如果小语喜欢热闹的话，那今年春节就和我一起回去吧，去年春节居然只有我们两个待在这里，未免有些太冷清了。”
　　只是因为那几个来自家里的客人么，那为什么不愿意和她多说几句。
　　她忍着鼻腔里的酸涩说了违心的话，或许是这些年一个人呆惯了，其实她并没有多喜欢热闹，也能忍受孤独。
　　可只有待在苏语身边的时候，她才像是活着的，眼底有了光亮，能够感知到色彩，心脏也会扑通扑通地跳动，其他的时候心里总是空荡荡地摸不着东西，冷风哗啦啦地往里灌，根本找不到快乐或是幸福。
　　如果放手意味着余生的痛苦与寂寥，那她真的应该说声对不起，可谁让她就是这样一个自私的人，自私到无可救药。
　　苏语搭在膝盖上的手掌忽然攥紧了衣角，他呆愣了几秒，才堪堪意识到春节是个全家团圆的隆重节日，目光柔和了一瞬又陡然黯淡，心底破了一处小口，沉积压抑的情绪渗了出来。
　　他抬眸盯视着顾芝，嘶哑地笑了笑，语气讽刺而淡漠，“一个死人能去哪儿过春节？”
　　苏语直白的挑清了这份和谐之下早已经腐烂变质的爱意，他不是从来没有愤怒过，在青川被麻醉迷昏过去后再睁开眼就已经置身于白雪茫茫的北国，数千万公里的遥远距离把心底那点儿希望碾压的粉碎。
　　他整日歇斯底里，朝着女人大吼大叫，差点真的成了一个丧失理智的疯子，可那没用，坏掉的嘶哑喉咙只能发出低沉的呻吟，到最后变成了闭口不言的沉默，也不过是无声的负隅顽抗。
　　顾芝忽然从桌前站了起来，苏语下意识以为她又要去拿些折磨自己的东西，可女人没有，她缓缓走到苏语面前，凝神盯着他看了很久，仿佛要记住他脸上每一处细微的地方，那双生性凉薄冷漠的眸子里看不见任何情绪，也不知喜怒，反倒更让人惴惴不安。
　　“小语头发真的有些长了，回去之前我替你修剪修剪吧，虽然小语什么样子我都喜欢。”
　　她像是没有听见对方恶意的嘲讽般自顾自地说着，摸了摸男孩因为愤怒而微微震颤的漆黑睫羽，俯身在他的眼睛轻轻落了一个吻，睡衣宽松的衣襟耷拉下来，遮掩住了胸腔的起伏，很真诚地看着他说：“乖一点好吗？我真的已经很努力了。”
　　……
　　“哈哈！干杯！”
　　淡黄色的酒液盛在透明的玻璃杯狠狠地撞击在一起，冰块摇晃着撒出，打湿了桌上香气扑鼻的烤鸡和披萨，在空气中弥漫着令人迷醉的酒气。
　　苏语坐在一旁看着他们一边说着自己根本听不懂的语言，一边嬉笑着拆分披萨，厨房里时不时传来几声刺耳兴奋的尖叫，几只新鲜的龙虾不小心从锅里掉了出来，溅开一滩水渍。
　　他好像和周遭的一切处于不同的世界，突然热闹起来的气氛让他有些无所适从，到底从什么时候开始…他似乎变得已经没法适应人多的环境了。
　　终于有人把目光投到了他的身上，是一个肤色白皙的北国姑娘，披着一头金色夺目的头发，性格也是大胆开放，直接俏皮地冲苏语眨了眨眼，有些好奇地问道，“他是谁？”
　　“他是我的男朋友，听不懂你们说的话，英语也不太好，所以就不要逗他了。”
　　顾芝放下酒杯，紧紧地抓着苏语的手与他十指相扣，微笑着在众人面前晃了晃。
　　苏语听不懂他们的对话，但大概能从他们逐渐暧昧的目光里看出些什么，他张了张嘴没吭声，在桌下用力挣开了顾芝握住他的手。
　　“哦…难怪顾芝你总是不待在学校，也不和我们一起参加派对，我们差点以为你喜欢同性呢，原来是
　　已经有男朋友了，真好，你们…很恩爱。”
　　金色头发的北国姑娘有些遗憾耸了耸肩，很久就把目光从苏语身上挪开了。
　　“你好，叶雯，我是从帝都来的，如果听不懂的话可以问我哦。”
　　他就这样吸引来了不少注意力，身侧的女孩也拿着酒杯在苏语面前晃了晃，说着让一口流利而熟悉的中文。
　　苏语偏过头看向女孩，盯着对方的五官打量了一会儿，没有北国人那样棱骨分明的脸部轮廓与过于苍白的肤色，女孩弯着眼眉冲他笑，柔和舒缓的五官让他觉着分外的自然与亲切。
　　他颤抖着手掌握住桌前的酒杯，与女孩碰了碰杯，唇角勾起的笑容有些不太自然，看起来像是紧张地过了头，他清了清嗓子，震颤不清的声线被他极力放缓下来，不过寥寥几个字，他却说的格外吃力。
　　“你好，我叫…苏语。”

第六十八章 意外
　　“渣男…纯粹的渣男，你说我当年怎么瞎了眼碰上这么个狗男人，搞得我三年没谈恋爱了，现在都有阴影，我的青春欸…”
　　叶雯猛地又灌下一大口酒，哭花了脸上妆，衣襟也被打的透湿，抓着苏语的手臂不松开，一双哭的通红的眼睛盯着他看，念念有词地说：“你长的比他还好看，但你可不能这样，顾姐姐是个好女孩，要好好对她，不然…”
　　她向着另一个方向比了比拳头，显然醉的不轻，“不然我饶不了你。”
　　苏语被弄得有些手足无措，叶雯的酒量比他想象中的还要差，他来不及试探一些想要知道的事情，对方就已经醉的不省人事。
　　“我来吧。”
　　顾芝一把拽开了叶雯扒在苏语身上的手臂，动作有些粗暴地隔开了两人，女孩闷声哼了哼，依旧醉的一塌糊涂。
　　苏语呼了口气，借着顾芝把叶雯搬到沙发上的功夫起身去了厨房，脱离了客厅里暧昧热闹的环境。
　　他接了捧冷水洗了脸，才从醉醺醺的沉闷里缓了过来，不少人喝得酩酊大醉，依旧凭着本能靠在一起逗乐打趣，甚至看见一对男女缩在角落里纵情亲吻，气氛里弥漫着一股说不清的旖旎暧昧。
　　夜里雪忽然停了，稀碎朦胧的灯光中闪烁不定，他盯着看了一会儿，眼皮受不住往下沉，他有些困了。
　　“困了就先上去休息吧，他们等会就走了，不会让这些人在我们家留夜的。”
　　“我们的家？”
　　“是啊，我们的家。”
　　顾芝习惯性地忽略掉苏语话里那些直白恶意的讽刺，微笑着重复了一遍他的话，像是和他一同立下了什么美好虔诚的誓言。
　　她端着几个落在地上摔碎的杯子轻声走进了厨房，她把玻璃碎片扔进脚边的垃圾桶里，洗了洗手腕上的酒液残留，才从身后环住了苏语的腰背，手掌搭在平坦的小腹上调皮地轻抚勾圈，痒意沿着神经传递至心尖，却隔着胸口无法触及，挑逗起心底某些阴暗纯粹的欲望。
　　一切都隐秘地藏在橱柜覆盖的阴影里，落在暖黄的灯光下的他们看起来只是依靠在一起，看起来恩爱而温馨，也愈发勾动本能里追求刺激的背德感。
　　“晚上我们…”，她咬了咬饱满诱人的红唇，贴在柔软的耳垂旁舔咬厮磨，湿润的热气钻进耳道，仿佛要操纵他的意识。
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”，苏语握住了顾芝的手腕，突然回过头盯着她看，“那天做完以后我在浴室里看见了血，很浓的血腥味，为什么…你到底怎么了？”
　　“小语在说什么呢？是不是记错了。”
　　顾芝心头横生层层波澜，那天实在是疼痛的厉害，心思缜密的她竟然犯了错，忘记开窗撤掉浴室里的血腥气，她强压住眼底的慌乱，表情不变，直面苏语的审视，“那不是都怪小语太用力了么？一点都不让着我，你看…现在还没消呢。”
　　她扯开衣袖，露出小臂上还未痊愈的手印，眸子里散着迷离的水光，语气软软的听着让人心疼。
　　苏语深深地看了顾芝一眼，顾芝的话向来真一句假一句，既然顾芝已经给了他理由，再追问下去也只是徒劳。
　　“算了，是我多管闲事，这是你的事情，和我没关系。”
　　顾芝不满意苏语的敷衍，继而逼近一步，指腹不动声色地扫过小小的帐篷，盯着男孩逐渐通红的耳廓，她恶劣地轻笑，一下子刺破了少年刻意维持住的体面，“小语怎么脸这么红，是不是发烧了？”
　　“太热了而已。”
　　苏语一把撑开顾芝环在他腰腹上的小臂，有些屈辱地别过头，可女人身上馥郁的花香被体温蒸腾溢散，勾引他此刻格外敏感的嗅觉，暖香在怀，芳香渗入毛孔，勾的人身体燥热难耐，像是有一团火在心里烧的厉害。
　　“真的？小语每次都是这样，让我一个人来当坏人，真的不想要吗？”
　　纤细白皙的手掌像是一条滑溜的小蛇，抓也抓不住，直勾勾地向着黑暗里钻去。
　　“你疯了？”
　　苏语看了眼客厅，还趴在酒桌上的人已经倒了七七八八，他拽开顾芝放肆大胆的手，嘴唇轻轻颤了颤，心底的火热撞得胸腔微微起伏，他哑着嗓子说：“我累了，先上去休息了。”
　　“那我送走了他们，收拾完就上去，今天就先放过你好了。”，顾芝忽然拉住苏语的衣角，眯着狭长的眸子冲着他笑了笑，笑容里寻不见往日里的那份造作，平淡的让他觉得莫名的真实。
　　“谢谢小语今天没有拆穿我，如果现在就能变成真的就好了，我们有一天会成为男女朋友…”
　　苏语愣了几秒，盯着顾芝骤然变得欢欣愉悦的模样，仿佛有些神经质般的突然，像是个思绪总是飘飘荡荡的小孩子，谁也弄不清她到底在想些什么。
　　他瞥了眼客厅的餐桌上一片狼藉的脏乱，紧抿着的封闭唇线一点点张开，“我等到你回来再上去，替你留门。”
　　“好…好啊，替我留门…真好，这样我们好像真的有了一个家一样。”
　　顾芝挑了挑眉，眸子瞪的圆润，高兴的像是只猫儿似的，她总是那样容易满足，一点点施舍就能把心房填的满满的，甜蜜的欣喜化作唇角翘起的弧度，她连声答应，急匆匆地越过苏语，招呼着那些朋友结束了今晚的聚会。
　　离开的场面有些混乱，清醒的人搭着喝的不省人事的朋友晃晃悠悠地往门外走，不少人刚刚出了门就经不住低头猛吐一阵，顾芝被几个苏语不认识的女孩拉着在聊些什么，他听不懂，却总觉得顾芝脸上的笑容忽然淡了许多，又感觉不过是因为喝了酒产生的错觉。
　　他看见沙发边看着一个女生正很吃力地在扒拉彻底睡死过去的叶雯，他走过去搭了把手，把叶雯扶到女生的肩头，女生朝他说了声谢谢，恰恰苏语也只听得懂这几句日用语。
　　苏语笑着点了点头，目光却无意间瞥向了沙发底下的一台手机，他捡起来擦了擦屏幕，却被亮起的屏幕上显示的熟悉文字吓了一跳，这是叶雯从口袋里脱出来的手机。
　　他开口想要叫住那个已经走到门口的女孩，手指却不经意间滑动了屏幕，他才手机居然没有上锁，心脏在那一刻猛地跳动几下，下意识收住了嘴边的话。
　　“小语，怎么了？”
　　顾芝格外敏感地回过头看了苏语一眼，问道。
　　“没什么，有人的包没拿呢。”
　　苏语扯着嘴角笑了笑，抓起沙发上那个咖啡色的皮包，缓缓站起身，脚尖向着沙发深处顶去，把手机踢进了光亮渗不进去的黑暗里。

第六十九章 坏种
　　“不要紧的，你说哪儿那么巧的事情，顾姐姐人这么好，一定不会有什么事的。”
　　叶雯扶着顾芝的手臂穿过了医院狭长阴冷的走廊，天才蒙蒙亮，透过窗户的光线越发惨白，浓重层叠的灰色云团倾轧着盖住这片天空，沉重的仿佛要一头坠下来。
　　他们昨夜喝的太多，清醒最早的反倒是先到头喝醉的叶雯，一大清早就陪着顾芝来拿体检报告了，她是最先劝顾芝来医院做体检的人，她早来一年来北国，那时候也是水土不服，身体总是不大正常。
　　“嗯，不会有事的。”
　　顾芝笑了笑，手掌摊开后，掌心湿冷的汗液很快就散去，他们依着号牌找到了约好的医生办公室，推开门，鼻梁高挺、眼眶深陷的老年妇人正坐在办公桌前，看见他们进来比了个请坐的姿势，浓密灰白的眉毛紧皱着，表情有些浓重。
　　“那个…医生，我朋友的体检报告出来了吧，身体方面应该没什么问题吧。”
　　“身体整体比较健康，也和那天所推断结果一样，病人应该是因为炎症的问题才会导致出血疼痛，这和饮食习惯还有心理状况有很大的关系，问题不是很严重，平时要多注意调理…”
　　“哦…对了，病人平常会有头疼的症状么？”
　　“很少，来这边以后才有的，但是每次都要疼很久，要靠镇痛药才行，应该是气候造成的偏头痛而已。”
　　妇人又从抽屉里拿出一张拍好的片子，灰白的色块勾勒出颅腔的整体形状，让人看着莫名的不安，“病人的头部出现了很大的阴影，我们初步判断可能是肿瘤。”
　　“啊…怎么会？肿瘤？”
　　叶雯愣了几秒，松下的气又提了起来，这个词总归让人觉着不安的，像是天生就是和死亡勾搭在一起的东西，巨大的阴影顿时在狭隘的房间里溢散开来，沉甸甸得压在心头。
　　“那…嘶，好疼。”
　　她正想开口再问些什么，搭在她手腕上的手掌力量在那一刹陡然增加，握的她腕骨生疼，嘴边的话忽然被打断了，她侧头看了顾芝一眼，那张总是雍容温婉的脸此刻苍白惨淡，深褐色的眼瞳落不进光亮，一点点转成幽深的黑色。
　　“也不要太担心，目前来说这个病症其实也很常见，没有体现出很强的侵略性，并不是恶性肿瘤，而且发现的还算早，通过手术的话治愈率是很高的，但是我们的建议是最好能够尽早手术，不要拖太久了。”
　　“那就好…那就好，能治就好，真是吓死我了，小手术而已嘛，我就说吧，没事的…顾姐姐。”
　　叶雯又是一口长气，握着顾芝的手不停地碎碎念，她大概是知道顾芝肯定不是什么普通留学生，家境一定很好，况且这正是如花似玉的年纪，怎么可能染上那些会催人命的疾病呢。
　　“那…国内手术会不会更好一些，哪里的医院比较好，术后康复需要多长时间？”
　　顾芝依旧没有片刻的放松，淡眉蹙的很深，她一个接着一个问题的催促，仿佛身后有一片可怕的阴影追赶着她，她跑的有些喘不上气，呼吸急促，却又遍体生寒。
　　“术后的话，依据个人体质不同，大概会在一个月到三个月左右，半年以内都需要静养，期间最好不要从事太高强度的学习和工作。”
　　一个月…实在是太久了，一分甚至一秒钟她都无法忍受。
　　他会逃走吗？
　　一定会的吧，不留下任何消息、头也不回的、想逃避怪物一样…转身就走。
　　一个个阴暗的念头把胸腔里跳动的心脏狠狠地攥住，留不下半点喘息的余地。
　　她其实比谁都要清楚两人之间脆弱的如同薄冰般的关系，她一直以为时间还很长的，连接着现在与未来的桥梁骤然崩塌，陡然生出一股无力挽救的绝望。
　　顾芝颤着身子站起来，她抓起桌上那张胶片怔怔地看，那一团深色的色块如同附骨之蛆般爬满了她的视网膜，在她耳边狰狞地咆哮，身体里那只怪物仿佛找到了食粮般兴奋起来，沉寂了许久的野兽又开始在心底蠢蠢欲动。
　　还是憎恨来的真实，最好趁着她虚弱的时候走到病床前一把掐死她。
　　某个阴暗的念头生了根发了芽，便如同荒芜之地上的野草般开始疯狂生长。
　　顾芝扔下手里的胶片扭头就走，步子飞快，几乎不带一点犹豫。
　　“欸…顾姐姐你要去哪儿？”
　　叶雯捡起地上的胶片，冲出办公室从后面追了上去，“医生都说了要快点手术啊，是不放心这里的医院么？那就回国做啊，还是快点通知家里人吧，对…还有苏语，他也应该知道的，总不能默不吭声地就…”
　　“不许告诉他！”
　　顾芝回身瞪视着叶雯，那双漂亮妩媚的眼眸此刻显得有些可怕，眼白上长满了根根分明的血丝，眼底恍若刮起了北国最冷冽的寒风，摔成一块块碎裂的冰碴，透着浓深的黑。
　　“我…好。”
　　叶雯从没见过顾芝这副冷漠的模样，仿佛身体被替换掉了灵魂，她愣着不知道该说些什么，呆呆地说出了心里的念头，“我拿来联系家里的手机落在顾姐姐家了，我还得去拿呢。”
　　“手机？”
　　要手机有什么用？谁会去接一个来自千万公里以外的极北之地的电话，况且对方不过是一个死人，谁都不行…谁也不能从她身边夺走他。
　　顾芝一时间想不明白，可心头的疼痛感依旧催促着她转身快步离开医院，她分明知道对方根本无路可逃的，却还是固执地想要赶紧回去。
　　想立马握住他的手腕，吸吮他身上阳光般清新温暖的味道，感受他心脏一次次跳动的节奏，只有那样的顾芝才是完整的…
　　疾病或者疼痛都是打不垮她的，但她不能失去余生仅有的光亮，哪怕被灼烧的遍体鳞伤，也要强硬地囚住她的光。
　　她捂着太阳穴，隐隐有疼痛感在颅腔深处蔓延，她似乎能感受到某些丑陋阴暗的东西正在里面缓缓生长，分明早已经被她深深掩埋的坏种又开始松动，冒出了芽尖，是浓深近黑的血色。

第六十九章 蛇信
　　没剩多少电量的手机就那样安静地躺在掌心里，手机的款式还有些老旧，但好在能上网，屏幕上也写着他能够看懂的语言，沉甸甸地攥在手里，仿佛下一秒就要从眼前突兀地消失。
　　这段身陷囹圄的日子彻底将他和过去分割开，回首望去，有关过去的记忆早已经开始变得模糊，蒙上了一层阴影，深深地掩埋在北国寒冷沉厚的冰雪之下。
　　他曾经极力避开回忆过去，却还是会在某个夜深人静的夜晚蓦然回想起一些落满了灰尘的画面。
　　那些画面的出现突兀而碎裂，像是一粒粒玻璃渣子落进了心房，缓慢积攒，随着心脏的跳动而扎进血肉里，泛起钻心般的疼痛，让他躲在沉重的被褥里痛苦地满头大汗，彻夜难寐。
　　他并不是不想，只是那些回忆既没有色彩又没有声音，仿佛是在无声地告诉了他一个血淋淋的现实，现在的苏语不过是埋在墓碑前的一捧黄土，是个已死之人，是无法被人所认知到的孤魂野鬼。
　　苏语颤抖着指尖在屏幕上滑动，似乎这是一张连接着过去与现在的船票，带着他的日思夜想回到他死后的日子。
　　手机能够连上那边的网络，可他的心底没有半点渴望逃生的想法，太过于绝望以至于生不起反抗的欲望，自己已经深陷无法挣脱的泥潭，再怎样挣扎，到头来也只会拽着施救者一同跌入深渊。
　　东西是藏不了太久的，女人大概很快就会意识到不对劲，或许到时候少不了一顿受尽苦痛的折磨，可那又怎样呢，让他绝望的从来都不是短暂的痛苦，而是远眺看去，他的未来只剩下这片终日阴霾的风雪。
　　有太多太多挂念的东西积压在心头，纷乱到让他感到有些迷茫，他恍恍惚惚地都快忘了自己来这边有多久了，或许很多东西早已经物是人非，找不到原来的面貌了。
　　他蓦然想起了临近高考的夏天。
　　女孩应该已经上大学了吧，大概是读大二的年纪了，如果他能再回学校的话，肯定会被那丫头缠着没大没小地让自己喊她一声学姐。
　　苏语忽然动了心思，在网上搜索了阳明高中的官网，他记得学校每年是会张贴应届毕业生的毕业照的，网络走的有些慢，却根本拦不住他心头的火热，进度条缓缓走到尽头，官网上弹出的头条映入眼帘，瞳孔不受控制地缩了缩，他几乎以为自己看走了眼。
　　何慕青的名字高高地挂在了红榜的榜首，阳明高中应届毕业生的第一名，底下是女孩的毕业照，他强忍着眼眶的湿润，在模糊的视野里把照片一点点放大，一眼就看见了人群中的女孩。
　　女孩站在人群里总是那样耀眼，穿了一条很简单的素色连衣裙倚在教学楼前那颗大香樟树下，白净纤细的颈肩上搭了两条俏皮的麻花辫，就连拍照时常做的手势也让他觉着熟悉，仿佛女孩就活生生地站在他面前。
　　真好啊…真好，没事儿就好。
　　嘴角情不自禁地上翘，牵动了许久不曾扬起的僵硬肌肉，他伸出手指轻轻地抚摸着照片里女孩的脸廓，指尖轻轻震颤，似乎生怕弄伤了眼前这份让他魂牵梦绕的美好。
　　“喂，你输了，我要来青川了，天天都要请我喝奶茶，你敢说话不算数！”
　　他忽然有种想要听听女孩声音的冲动，念头一旦生出来就止不住，手指却悬停在数字键盘迟迟没有动作。
　　他只能黯然地垂下眼帘，继续盯着照片里的女孩愣神，斑驳的色块在视网膜上缓缓脱落，照片成了黑白底色，如同窗外被白雪覆盖着的漆黑山脉，找不见半点颜色。
　　“对不起…”
　　太多想说的话到了嘴边只过滤出这三个字，实在是太过于单薄无力，甚至连他自己都听不清，落在冰冷空气里还没荡开就消散不见了。
　　以前所有的社交软件统统都被注销掉了，他只能茫然地四处搜搜找找，在各种可以接触到的公共论坛或是网站寻找过往的影子，看到了很多挂念的人，也有很多人突然就找不见了。
　　他一个人抱起腿靠着在卧室的门扉，膝盖上的布料微微有些湿，在空气里冷的有些刺痛，他闷着声反复地说再见，其实他也知道如果现在找不见他们，那或许就算是永别了，再也见不着了。
　　还是有些不死心，除了一张几年前他们毕业时拍的几张毕业照外，他最后翻来覆去也没能找到夏千歌的影子。
　　照片里蓝白条纹校服披在她纤瘦的身体上显得有些松垮垮的，女孩总是一副柔柔弱弱的样子惹人生怜，仿佛一阵风就能把她给吹倒了。
　　苏语记得她那时候的性子有些怯生，说话的声音也小，每次在后桌和女孩搭话的时候，都要俯下身子稍稍贴近一些才能听得清。
　　细细软软的声音渗进耳膜，暖色生香的热风吹拂在脸颊上，鼻尖轻耸就能闻见女孩身上那股好闻的栀子花香，勾起了他那时候懵懂的喜欢。
　　费尽心思的远离到最后不过是他自以为是的臆想，他总是在想既然自己都有可能再活一世，那夏千歌为什么不会发生一些改变呢？是不是自己太过于固执，以至于做了些错误的选择。
　　他为了这一世夏千歌不会因为两人之间不远不近的关系而太难过觉得欣喜，又难以自禁地感到后悔，他想要是能再重来一次就好了，又嘲讽地觉得这样的渴望有些好笑。
　　手机弹出了快要没电的信息，他最后深深地看了夏千歌几眼，仿佛要把照片里的她刻在脑海里，永远也不想忘记。
　　“再见。”
　　尽管心里坚硬冰冷的冰渣绞的他疼痛得几乎说不出话来，他还是笑着说完了最后一句道别，苏语把手机藏在衣服的内口袋里放好，擦了擦眼泪凝在脸颊上的鲜明水痕，站起身毫无防备地打开身后的门，低着头向前走，却险些撞在站在门外的人影上。
　　他怔愣着抬起头，手机安静地贴在陡然剧烈起伏的心口，屏幕的冰冷钻进皮肤毛孔刺痛了脆弱的心脏，在与对他目光交汇的前一秒还是面无表情的女人瞬间挤出了一个灿烂关切的笑容朝他微笑，却让人寒意从脚底直拔脑勺，他心里骤然升起一股毛骨悚然的恐惧。
　　他下意识顺从本能往后退了几步，可女人却步步紧逼，一把抓住他的手腕，修长有力的手指扣住纤细的腕骨狠狠地摩擦血肉，力量大的惊人，几乎要把掌心里的手骨整根掰断。
　　顾芝弯着狭长的眼尾，深色的眼影尾端笑意蜿蜒，她就那样直勾勾看着苏语脸上的惊恐，眼珠子在眼眶里快速地转动，扫视着他身上每一处细节，她伸出鲜红的舌尖舔了舔唇角，像是一条阴冷的毒蛇在捕食前下意识地吞吐蛇信。
　　“小语，我的耐心真的都被你用光了，你还是这样不听话，你说…这种过家家的游戏到底该怎么玩下去啊？”

第七十章 回来
　　女生扶着斑驳的墙壁，低头吐的脸色苍白，食物残渣构成的污浊物落进了路边的水沟，深黑色的粘稠液体在沟底缓缓流动，仿佛汇聚了这座城市光亮面后所有的肮脏与丑恶。
　　夏千歌在一边默默地看着，等到女生吐的差不多她才递了几张纸过去，拍了拍对方的脊背帮她顺气。
　　“谢谢…”
　　女生面色复杂地道了声谢，有些怯懦地看向站在一旁漫不经心地打量四周的云美曼，她知道自己犯了错误，头一天外出实习就在老师面前留了这样的坏印象，怔愣着站在原地，不知道该做些什么。
　　“实在不舒服的话，就先回去休息会儿吧，下次我安排黄律师来带你，这样也不用接触这些今天这样的案子了。”
　　女生虚弱的脸色一下子更白了，她张了张嘴想要解释些什么，却被巷风带来的一股难闻刺鼻的气味惹得胃腔翻涌，扭头又闷声吐了许久。
　　四周都是低矮的平房，青川这两年高速发展也难以抹去某些落后不堪的阴暗面，几乎与肮脏贫穷的贫民窟无异，恶徒、民工、或是哪家破产的富商…形形色色的人都有。
　　鱼龙混杂的人都挤在这个狭隘的巷子里，他们眼底黯淡的光亮似乎只能看见灰与白，仿佛灵魂已经绝望死去，剩下一具躯壳麻木地活着。
　　“回去的路上小心点，别忘暗处走，电话记得时刻开着，你爸妈好歹拜托过我，别出了什么事情。”
　　云美曼抱着手臂在身后叮嘱了两句，女生没回应，赌气似的，默不吭声地离开了。
　　“老师，让她一个人回去是不是有点…”
　　夏千歌望着女生逐渐没入巷子末端的阴影，她们来的路上就有不少聚集在巷子里无所事事的混混朝着他们吹口哨，带着明显调戏意味的话语跟在后面说个没完。
　　年关将近，小巷子里依旧破旧灰败，找不到半点鲜活的颜色，她们倒像是陌生的闯入者，无端增添了几分色彩，却也惹来角落里不少放荡阴暗的目光。
　　“会有人看着她的，要不是为了带你们，我都不知道多少年没亲自下来查过案子了，家里那时候在帝都还挺厉害的，把我直接塞到人家手底下从最基本的开始，那个时候管的松…死尸我都摸过不少呢。”
　　云美曼伸了伸纤细腰肢，玲珑有致的曲线慵懒地舒展开，眼眸微微眯着，饶有兴趣地掐了掐夏千歌脸颊上的软肉，低沉地在她耳边吓唬道，“什么死相都有哦，眼珠子往外都要掉出来咯，一圈看下来手套上全是血，粘粘的…都发黑了，啧啧…可吓人了。”
　　“老师就喜欢开玩笑，这话也和小月说过吗？都把她吓跑了。”
　　夏千歌只是微笑着眨了眨眼睛，眼白瞳黑鲜明地分开，仿佛沾染了浓深的黑墨，瞳仁嵌合在眼白里幽幽地散着光亮。
　　“没意思，千歌你这样是讨不了男孩子喜欢的，女孩嘛…要装的柔弱一点，才会有人疼的。”
　　云美曼盯着夏千歌仔细看了一会儿，依旧还是一无所获，她顿时没了兴趣，挪开视线看着女生离开的方向撇撇嘴。
　　“刚刚那个女生啊，家里托人要我关照关照，可我哪儿那么多功夫嘛，就想着把你们带到这边逛逛咯，这还没开始呢，人就跑了，也省的我再花功夫。”
　　“那我们现在…”
　　云美曼愣了会儿，嘴边的话顿住找不到机会说出口，实在是没从自己这个学生身上找到半点自己身为人师的感觉，她突然有些不太开心，轻咬着艳红饱满的唇，无聊地翻了翻白眼，一霎风情乍泄，像是熟透的猕猴桃，仿佛轻轻挤弄，软糯的果肉就能渗落出鲜甜的汁水。
　　女孩似乎什么都好，只是太过于成熟，什么时候都是一副冷静到让人感到可怕的程度。
　　“算了算了，回去吧，我累了。”
　　落在身上的视线消失的有些突然，夏千歌默默地听着角落里炸起的惨叫声，大概明白了云美曼不担心女生的原因，她跟上去挽着云美曼的手臂，甜甜一笑，如了云美曼的意思，“那云姐姐知道今天是个什么案子吗？给我讲讲好嘛。”
　　她回忆起刚刚把女生吓跑的屋子，是间没人愿意靠近的空房子，依稀可见淡淡的粉笔灰描着人体的轮廓，二三十平米的小房子里堆满了乱七八糟的杂物，不少生活垃圾放了太久没人收拾，渗出来发黑的液体，到处都是深黑色的血，有挣扎的痕迹，血从卧室到门口，几乎淌了满地。
　　第一眼就把女生吓得放声尖叫的血腥画面只是让夏千歌觉着眼熟，她想自己当初目睹母亲的自杀现场时也是这样的光景，死亡大概是件很痛苦的事情，但应该远远比不上麻木地活着。
　　“挺惨的案子，租客是个没啥钱大学生，被自己在外打工供他读书的女朋友给杀了，嗯…好像是男生花心勾搭女孩来着，这种案子挺难扯的，莫律师负责了这个案子，回去让他给你讲讲。”
　　云美曼当然看出来了夏千歌故意讨好她的刻意迎合，一下子觉得自讨没趣，咽下一番长篇大论，似是又想起了什么，心血来潮地扒着夏千歌的肩膀笑了笑，语气里有些八卦：“那千歌你觉得呢？男人这种家伙果然就是不靠谱吧，家里天天催我赶快结婚来着，我可还没玩够，千歌这样的女孩应该也和我一样吧，有喜欢的男孩子吗？律师所里那些年轻点儿的律师有不少对你有意思呢。”
　　“嗯，有啊。”
　　“哦，这样啊…真的假的？不要骗姐姐哦，欸…”，云美曼瞪大了一双圆润有神的眸子，淡紫色的眼影随着浓密的睫羽扑闪而舒展开，她缓了好一会儿才接着重复了一遍，“你刚刚说…你有喜欢的人啦？”
　　“不只是喜欢，我很爱他。”
　　“可我怎么从来没见过？”
　　夏千歌笑了笑，没有解释太多。
　　“他一直在国外呢，前段时间好像回来了，下次吧…下次我介绍给姐姐认识好了。”

第七十一章 监狱
　　冰冷的铁门围住了周遭的一切，像是堵绝了所有对自由的妄想，被肃穆的灰白包裹住的环境总让人无法逃避地感到压抑。
　　男人的脸色苍白惨淡，像是一下子老了几十岁，松弛的皮肤堆在脸上挤出皱纹，神态憔悴而疲倦，他穿着件蓝色马甲，隔着一层冰冷透明的玻璃墙，额头抵在坚硬的玻璃上，激动地有些歇斯底里。
　　“千…千歌，你终于来看爸爸了，你听爸爸说，我真是被冤枉的，他们抓我也只是审查而已，很快就能出去的，你要相信爸爸。”
　　夏千歌穿着件素色的白衬衫，衬出双腿修长的牛仔裤，一身打扮清新干净，像是纤尘不染的栀子花，在四周沉郁的氛围里添了几抹亮色，她勾起唇角笑了笑，在男人焦急的目光中慢条斯理地坐下。
　　男人不敢展露出半点着急，握着电话的手心里浸满了粘腻的汗水，忍着心底深深的绝望万般讨好地看着自己这个年轻漂亮的亲生女儿。
　　曾经那副发了笔横财的暴发户嘴脸已经剩不下半点影子，沦落成阶下囚，如今只是不到一年的牢狱之灾就快要让他崩溃地彻底，可也不过是个开始。
　　以前犯下的劣迹不知怎的一夜之间被人翻了个彻底，在睡梦中被人破门而入，就这样毫无征兆的锒铛入狱，昔日的关系网也断的干干净净，入狱这么久，甚至没有几个人来看望过他。
　　夏千歌冷冷地注视着眼前惺惺作态的男人，她的唇角噙着笑，眼神却冷的像是未到的寒冬，“你当然错了…”
　　“啊，千歌你在说什么？爸爸…错哪儿了？”，夏长河张大了嘴，愣了愣，盯着自家这个向来乖巧顺从的女儿，忽然觉着有些冷，仿佛牢房外的冷风透过封闭的高墙灌了进来。
　　“呵呵…没什么，这些天太忙了，抽不出时间来看你，希望父亲不要介意。”
　　“不会，怎么会呢，爸爸一直在等着你呢。”。
　　什么事情再忙能忙上这么久呢，不过是随口扯来的瞎话，可男人早就没了多少理智，扒在玻璃墙上面目狰狞，仿佛眼前这个女孩成了他唯一的支柱。
　　“你快告诉爸爸，周慧阿姨现在怎么样了，孩子应该出生了吧。”
　　“嗯…很早就已经出生了。”
　　夏千歌唇角含笑，眯着眼睛点点头，黑白分明的眸子里满是天真单纯的色彩，她蹙着淡细的眉，想了想，似乎不太确定，笑着说，“应该…是个男孩吧。”
　　男人顿时大喜过望，喜悦冲散了眉宇间淤积的绝望，他试图定住心神，语气却还是抑制不住的急促欣喜。
　　“爸爸现在出不去，你一定要照顾好周慧阿姨和孩子呀，要记得好好念书…出人头地，可以去找找爸爸以前的朋友借点钱…再要不就…”
　　男人咬着牙狠了心，“要不就把车子或是房子给卖了。”
　　“哦～是这样啊。”，夏千歌挑了挑眉，看着男人从谷底骤然升到此刻的兴奋，不禁开始恶劣地期待起对方等会又会是怎样的表情，不要让她失望了才好，她冷冷地想。
　　“那我呢？”
　　“千歌啊，你可是这孩子的姐姐，这也是应该的吧，况且爸爸那段日子待你不薄，你现在这是什么意思？”
　　男人脸上表情顿时僵住，心头沉了沉，一时有些反应不过来。
　　“我才是你的亲生女儿，妈妈那么爱你，你连多看她一眼也不肯，只因为她没法替你再生一个孩子？”
　　“你怎么会这样想，我知道千歌你舍不得你妈，可我和你的母亲是因为感情出了问题才…”
　　“够了，你现在还演戏给谁看呢？”
　　夏千歌忽然有些难过，男人的脸上愈发绝望的表情已然如了她的愿，可心脏还是泛起一阵密密匝匝的疼，被她极力压抑的声线有些颤抖。
　　眼前是她在这个世上最后的血亲，如今这个时候却依旧想着别人，她深深地感到恶心，也为替自己的母亲不值。
　　“你该爱的应该是母亲才对，而不是一个肮脏龌龊的…婊.子，你不会真以为夏欣楠是你亲生女儿吧？周慧这样的女人和你倒真是般配。”
　　“千歌，你在说些什么，不要骗我，你说的这些…怎么可能？”
　　“你以为自己为什么会突然被人翻了老底子？你算计了一辈子啊，偏偏没算到自己的亲生女儿吧。”
　　夏千歌深吸了口气，咽下鼻腔里那股子酸涩的悲怆，她绝不会再哭了，也没人能够再欺负她，她高傲地扬起眼尾，盯着男人那副颓废绝望的蠢样，嗤笑出声。
　　“房子也好，车也好，都拿去抵债了，她们一分钱也拿不到，还有你的女人，听说是受不了没钱的日子，又干回了老本行，不过你说…哪有人会愿意和一个生过孩子人老珠黄的女人上床，这是报应啊…夏长河，是你的报应。”
　　“你这个…你这个疯子，你们娘俩全是疯子，把自己亲生父亲送进监狱里，你怎么做得出来这种事？你母亲去世以后…我对你难道还不够好？
　　“那本来就是你欠我的，现在这些都是你应得的。”
　　“好…爸爸知道你恨我，那你告诉我孩子的事情，孩子现在怎么样了？”
　　夏长河压住剧烈起伏的胸腔，灰暗的眼底闪烁着仅剩的光亮。
　　“这个啊，周慧阿姨因为爸爸的事情还很难过呢，居然还惦记我手里剩下的钱，带着夏欣楠追来青川跪着来求我，可母亲还在天上看着我，我怎么能如她的愿呢，她们受的苦比得上母亲么？”
　　夏千歌收敛住眼底强烈的憎恨，勾起唇角轻声笑了笑，湿漉漉的眼眶微红着，显得她的语气愈发无辜。
　　“没钱过的日子想必吃不好穿不暖，精神不太好，发生些意外也很正常的吧，比如说怀孕的时候不小心从楼梯上摔下来，这种事情…谁能知道呢。”
　　“哦…对了，与其关心别人不如关心自己吧，你那些生意伙伴可都因为你的撤资很生气呢，你说出狱以后，你的剩下的日子，想必会有些艰难吧。”
　　“实在是受不了，就去陪陪母亲吧，她应该很想你的。”
　　夏千歌收住了声，不等男人的回复，就挂断了电话，深黑的眼珠在眼白上缓缓地游动，直勾勾盯着歇斯底里的男人被人架起来抓走，她的眼底始终看不见一丝怜悯，幽幽的透不进光亮…冷的瘆人。
　　（抱歉抱歉，刚刚那一章不小心发出去了，目前已经屏蔽，还是个vip章节，今天没时间在外面用手机码字的，就容易搞这种意外，编辑说这个月还在冲级，上s+来着，要看订阅成绩的，所以已经订阅的读者的损失可能暂时没法补偿了，放在后面补偿吧，再次抱歉。）

第七十二章 告别
　　“这就要走了？好快啊，你说怎么一晃眼就到这个时候了。”
　　“真是的…还流眼泪了，又不是再也不回来，毕业照还是会回来拍的。”
　　夏千歌从许丹手里接过行李箱，眼前那个总是一副火爆脾气的女孩眼泪汪汪的，抓着她舍不得自己走，她笑着安慰道，“你们好好考研，我等着你们上岸的好消息。”
　　“舍不得你嘛，你以后又是一个人在外面，唉，要是没有当初的意外…”，许丹忽然意识到自己说错了话，捂住了嘴，支支吾吾地摇了摇头，“我不多说了，路上小心。”
　　“好好好，快回去吧，我回学校之前会和你们打招呼的。”
　　“好吧，再见。”
　　“再见…”
　　大四上学期偏偏是个日渐冷清的深秋，早早晚晚的离别避无可避的发生，如同枝头被萧瑟的秋风染成落寞的深黄，枝叶如何挣扎也撑不住盛夏时翠绿的活力，风一吹，身体无力地脱落了根茎，皱巴巴的叶片在风中摇曳，却迟迟找不到落叶的归宿。
　　夏千歌拖行着沉重的行李箱站在青川大学正门口那座石桥上眺望着身后那条不知道走过多少次的林径，原本狭长幽深的林径此刻在惨淡的日光下光秃秃地立着，垂下纷乱错杂的根枝，昏黄发皱的叶片在风中如同迟暮的枯叶蝶般凋零飘散。
　　她早已经没家了，母亲自杀去世，又亲手把自己的父亲送进了牢狱，像是一匹凶狠卓绝的恶狼，血脉里流淌着注定孤寂一生的血。
　　她时常会想，咬死自己血亲的凶手会不会就是自己，是她生来就晕在骨子里的冷血与凶戾，孤身一人在广袤的草原上追逐至精疲力尽，也寻不见最后坠落山涧的光亮。
　　立在校门口的巨石上苍劲有力的提名历历在目，她第一次走过这座小桥的记忆仿佛就发生在昨天，这几年发生了太多太多的事情，却始终无法在心底留下痕迹。
　　可她从头至尾都只想着一件事，抹过鲜血的指腹在心底刻满了血迹斑斑的字痕，从此再容不下其他。
　　夏千歌抬起清冷的眼眸，漆黑的眼瞳里倒映着石桥下粼粼波光的河溪，清澈的水流就这样静静地流淌了三年，一切都仿佛没有更改过。
　　她没有停留太久，她这样的人似乎生性薄情，仿佛这三年的时光就这样被她当做凋零的落叶般扔进泥土化作浇灌爱意的养料，纤细柔弱的背影转身离去，在视野中缓缓消失。
　　……
　　“就这两天把东西都收拾准备好吧，去帝都实习之前还有个案子，跟着莫律到临安走一趟，是个开发商的案子，莫律在这一块是权威，可比我厉害多了，跟着好好学。”
　　“谢谢老师，我一定不会辜负您的。”
　　“那行吧，我回去睡个美容觉，这两天忙你实习的事情可把我累坏咯，对了…今天还有个晚宴，就当替你践行吧，礼服也替你挑好了，也不知道合不合你的心意。”
　　“好嘞，我当然相信姐姐的眼光啦，晚点我就去接姐姐，找姐姐替我化妆。”
　　两人之间的关系分的很清楚，大多数倒是都以姐妹相称，夏千歌声音甜腻地应着，云美曼在电话那边打了个哈欠，似乎真的累的不轻。
　　夏千歌挂了电话，手边的水龙头正放着淅淅沥沥的水流，她俯下身子洗了洗手，甩开冰冷的水花，抬头看着镜子里面无表情的自己，伸手扫开耷拉在颈侧乌黑微卷的发丝，露出缀在脸腮两侧的淡淡绯红。
　　温凉的指腹轻轻拂过脸颊，彻底抹去了她兴奋到难以自持的证明，水声缓缓止住，她才离开了洗手间。
　　整整两年，真的…太久了，像梦一样。
　　……
　　“您好，你点的咖啡，嗯？”
　　“哦…哦好，谢谢。”
　　男人霍地回过了神，下意识伸出手去接对方端来的咖啡，慌乱的动作吓了服务员一跳，动作轻颤，撒出些许深色的液体溅落到男人的手掌。
　　滚烫的咖啡灼烧了皮肤，他吃了痛，皱起了本就极深的眉，服务生在一旁连连道歉，他摆了摆手，示意自己没事，对方才松了口气，端着餐盘退了下去。
　　时间太久，第一眼他几乎要认错了人，当年那个柔弱青涩的女孩转眼间已经出落成不久前他亲眼目睹的那副雷厉风行、杀伐果断的陌生模样。
　　窄底细跟的高跟鞋优雅从容的落地，在耳边砸出清脆声响，他垂落在地面上的目光缓缓向上挪移，半身裙下纤细瓷白的小腿紧绷出优美的肌肉弧度，鞋里盛着小巧玲珑的足踝，暴露出近乎透明的脚面，青细筋络在起落间若隐若现。
　　衣着得体的裙装很好的勾勒出女孩总是藏在宽松衣料下的窈窕身姿，她恰巧从远处的卫生间出来，看见了刚刚的一幕，成熟的深色眼线拽着眼尾微微上翘，她轻抿着殷红诱人的唇，似是在笑，霎那间风情万般，恍若青涩的花苞陡然舒展开艳丽娇媚的花枝。
　　“抱歉，实习的公司临时有些事情。”
　　“嗯，没事儿。”
　　顾川扯着干涩发粘的嘴角微笑着摇了摇头，张开嘴，可盯着女孩那双唯一不曾变过的眸子却又不知该说些什么，他已经有些分不清眼前的人到底是不是他当初认识的那个夏千歌了。
　　“既然是我喊你出来的，那就我先来吧。”
　　夏千歌并没有任何想要叙旧的意思，唇角挂着温和的笑，却如同握着一把尖利的刀子般长驱直入，捅破他们之间那层毫无必要的遮掩。
　　“前几天我看了消息，苏语应该回青川了吧。”
　　“嗯，你是不是想要救…”
　　顾川忽然顿住了声，他意识到这根本不该是救他，不过是从一个深渊坠入另一个深渊。
　　“我想…时间也差不多了。”
　　夏千歌笑了笑，眸光平淡，墨色的瞳孔静静地盯着对方，丝毫看不出心思。
　　“为什么？夏千歌你到底想要什么？”
　　“我爱他，把自己喜欢的人紧紧攥在掌心里有问题么？”
　　顾川愣了愣，女孩的直白让他有些猝不及防，那副咄咄逼人的腔调根本不再是曾经那个柔弱温婉的女孩。
　　“那这有什么区别？你和顾芝不过是一类人。”
　　“不，我会更爱他，他也会很幸福，当然也会爱我，他对我会是深入骨血的爱意，而不是像现在这样受罪。”，夏千歌几乎不假思索地回答，根本不留余地。
　　顾川眯着眼睛，语气微微有些冷，“如果…我说不呢？”
　　“呵呵…你可能搞错了什么，我并不是来和你讨价还价的，最近事务所里有一些关于顾家的案子，我查到了一些有意思的东西，顾磊…也就是你的父亲，这几年私下里一直在偷偷转移顾家名下的资产，早早地做好了两手准备，想必是觉得自家这个靠着出卖朋友得来权势的儿子不太靠得住吧。”
　　“你说…这事儿捅出来会怎样？亲手送自己大学同学的父亲进监狱，不大好吧？”
　　夏千歌歪了歪脑袋，眼睛挑着弧度，噙着淡淡的笑，很诚恳地询问着顾川，仿佛真的是在询问他的意见。
　　顾川微垂下头，本就苍白的脸色突然没了血色，两只手臂垂在身侧，手指在空中僵硬地半握着，许久不修边幅的头发又乱又卷，额发乱糟糟地耷拉下来，遮掩住淡蓝色的眸子，下颌骨绷地愈发紧，似乎下一秒就要连根断折。
　　“对了，还有这个。”
　　夏千歌并不在意顾川的沉默，她从包里掏出手机点开一个视频搁在顾川的面前，杂乱的场景里镜头微微有些抖动。
　　没有声音，可晃动的画面很快吸引了顾川的注意力，那些画面他太熟悉了，这两年像是甩不去的噩梦般缠着他，日日夜夜在他耳边哀嚎哭喊，几乎把他折磨的神经衰弱，找不到自我。
　　他后来也没再去学校了，青川大学里那间寝室到后来都始终空着两张床铺，一切就那样突兀地草草收场。
　　“你当初真不该放我走的，以为我被吓得丢了魂儿么？可我刚好在你发现我之前拍好了这段视频，我知道你们事后会调查附近的摄像头，与其事后露馅…那不如让你提前发现的好，最后你的表现也如我所料。”
　　“你这个人啊，真的太心软，也难怪你的父亲就这样准备抛弃你和你那个被当做人质的妹妹呢，落到这种地步啊，只不过是你…”
　　“自己活该而已。”，夏千歌轻声笑了笑，低头搅动着渐渐放凉的咖啡，她轻飘飘地说着刺耳的话，把对方脸上可怜的挣扎收在漆黑的眼底。
　　“我…我帮你。”
　　最后的提防在涉及家人的一刹支离破碎，顾川松开了紧握着的拳，磨着沙哑的嗓子说道，“可之前呢…我分明那时候就问过你。”
　　“我那时候凭什么相信你？我还是更喜欢听话一点的棋子，就像现在这样，况且你不是私下里一直在打探苏语的消息么，现在我给你勇气好了，顾芝那样自负高傲的人，你装了这么久的乖，现在应该很好对付的吧。”
　　夏千歌抿着沾染在唇上咖啡，舌尖微微泛着苦，她却快要抑制不住心头的悸动，心脏压抑在单薄的骨架里实在是晃动的厉害。
　　“可和苏希有关的人该怎么办，顾芝就是个疯子，到时候她不会善罢甘休的。”
　　“哦…”，夏千歌拿着手机回着莫律那边发来的关于去临安走案子的消息，甚至不曾抬头看顾川一眼，像是个任性妄为的孩子，漫不经心地答道，“我要他就好了，其他人啊…和我有关系么？”
　　“没时间了，晚上还有场晚宴，咖啡就我请吧。”
　　夏千歌放下手里的咖啡，捋了捋耳边散乱的发丝，急匆匆地起身拿起包，朝着垂眸沉默的男人扔下最后一句就径直离开了咖啡馆。
　　“过两天我要去临安出趟差，希望到时候能看到我想要的人，否则…呵呵，我相信你是个聪明的人。”

第七十三章 死水
　　沉深的黑暗浓郁如一潭浓郁寂灭的死水，粘稠的黑色液体静默地滞留着无法流动，它死死地禁锢住陷入黑暗的身体，一点点拖拽，只剩下几抹黯淡虚弱的呼吸牵连着这具孱弱的肉体，躲藏在角落地阴影里苟延残喘。
　　“咔哒…”
　　门锁转动，细长坚硬的锁链被人随意地松手扔在脚边，门轴吱呀作响，昏暗的光亮缓缓渗了进来，晕开了四周的黑暗，涣散的瞳孔微微聚焦，视野不禁陷入一片暖色的昏黄。
　　漆黑的眼底泛起黯淡的光亮，恍若黑夜里深色的木炭在快要燃烧殆尽的尽头突兀地炸出几点寥落的火星，他企图用掌心盛住，却灼烫了单薄的皮肉。
　　疼痛迫使着恐惧的本能缓缓倒退，他藏住视线不愿意看向门口的方向，仿佛渗入暗室的灯光也能烫伤他，狼狈地躲向角落，铁链拖行在地面上清脆作响，满布伤痕的脊背最后在冰冷墙面上抵靠住，磨蹭着脆弱的伤口，火辣辣的疼痛感直逼躯干。
　　他颤巍巍地举起手臂遮挡住将他笼住的光，却还是避无可避，脚腕上束缚着血迹斑斑的锁链，单薄的衬衣掩不住皮肤，勉强挂在身上，殷红的高跟鞋在妄图逃躲的视线里无限放大，消瘦的身体不受控制地颤栗，光下暴露出近乎透明的皮肤，恍若下一秒就要焚化成灰。
　　镂空的花边裙摆轻飘飘地落至足边，在暗室里弥漫着血腥味的空气中微微摇曳，一抹嫩白闪烁而过，宛若午夜时分绽开曼丽花枝的血色玫瑰，妖艳缱倦，妩媚诱人。
　　“今天有场晚宴，我们一起去，好不好？”
　　语气温柔和缓，却又像是单方面的通知，也理所当然的得不到任何回应。
　　苏语垂着颈椎，一头乌黑凌乱的长发卷绕着打了结散乱地落下，他盯着地上残留的粘稠血液，艳的发黑。
　　他落寞的像是只断了线的风筝，愣愣地想着原来又是晚上了，这里终日都是不见光亮的黑暗，几乎分不清日夜。
　　他为了一时的念想彻底撕破了两人之间假意伪善的薄纸，他不是没犯过同样的错，忍耐不住磨人的思念，甚至趁着对方熟睡，偷盗过藏在枕下的手机，只要没有逃跑的意愿…被发现了也只是不痛不痒的训斥，连折磨都算不上。
　　可顾芝的反应大的有些超乎寻常，仿佛偏偏唯有这次是触犯到了她底线的，一切又重新回到了当初的那个时候。
　　她愤怒地带着他离开了北国，又回到了这间熟悉的地下室，残留着往昔血迹的铁链锢在手腕上的触感熟悉而冰冷，就这样再次被剥夺了自由。
　　尽管早已经习惯，可痛苦依旧是实打实的落在了身上，她整日神经质般地折磨自己，几乎毫无理由地，下来时总是一副暴怒的模样，蹂躏过后却又会哭着抱住他道歉，根本找不到行为上的逻辑，像是个活脱脱的疯子。
　　胸口上下起伏压抑住本能，他止住了身上的颤栗，缓缓仰起头对上女人柔美沉静的狭长凤眸，没有倾诉痛苦的欲望，只是淡淡地看了女人一眼，肉体的痛苦强迫他发出轻微的闷哼，但依旧眼神倔强，像是一把凌厉的刀子，精准地刺中了女人的心脏。
　　顾芝眼角无端有些发涩，深吸了一口气，俯下身子，手臂撑在墙壁上，进一步缩小了对方可以活动的范围，另一只手强硬地掐住了他的下颌，把整个人彻底掰正面向自己。
　　她微阖着凉薄冷漠的眸子，盯视着男孩因为极力想要挣脱而咬破了绯薄的唇，点点刺眼的鲜血染红了苍白的唇色。
　　粉嫩的舌尖舔舐着饱满诱人的红唇，她跨坐在男孩的小腹，修长有力的双腿夹住他消瘦的腰间，轻柔地俯身下去，两人眉心相抵，纤细蜷曲的睫羽扫过皮肤，酥痒的触感荡漾人心，如同惑人的妖魅勾挑内心深处的欲望。
　　顾芝细细地打量着男孩俊逸漂亮的五官，仿佛是在鉴赏一件稀世珍宝，贪婪地地握在掌心里，死也不肯松懈半分。
　　她忍不住亲吻他。
　　唇齿交缠、津液流淌，如果冻般软糯滑腻的刺激至抵内心深处最柔软的那一块血肉，她吸吮着唇瓣上的血液，和着粘腻的津液缓缓咽下，恋恋不舍地松开了柔软。
　　顾芝双唇轻启，暗哑低沉的声音在耳畔响起，“不想去？她也会去哦，夏千歌…”
　　他麻木地听着，忽然抓住了某些关键的字词，黯淡的深色眼瞳剧烈地晃动着，他激动地抬起头盯着女人看，眼底透着诧异与欣喜，却尽数落在顾芝的注视里。
　　苏语张了张嘴想要问些什么，嗓子嘶哑着刚刚出声，话音未落，顾芝就冷着脸给了他一耳光，巨大的力量打的他偏过头去。
　　一股无名的妒火灼烧着她的心口，发出血肉被灼烧的刺鼻焦味。
　　“我只是在警告你…不要再想那些不可能的事情，你只能看着我。”
　　“所以乖一点好不好，不想这样…真的不想，这根本不是我。”。
　　顾芝呆呆地望了眼通红的掌心，似是自责…一面模糊不清地自语，一面重新扶起苏语，顷刻之间又仿佛换了一副面孔，心疼地抚摸着泛红的脸颊，声线甜腻温柔，“我们上去换衣服，我替小语跳的，肯定适合的。”
　　……
　　大开大合的剪去耳畔垂至肩颈的发丝，乌黑的发丝簌簌地飘落在地板上，颈后翘着有些扎手的发茬，被梳齿轻柔地放缓。
　　头发妥帖地贴合在脸廓，鼻梁高挺，唇瓣绯薄，他被套上了一件纯黑色的西装，贴身的罩住他消瘦笔挺的身姿，只是显得脸色有些苍白，唇色浅淡。
　　顾芝稍稍矮少年一头，立在身前替他整理着领带，直至出席宴会的正装被她梳理的不起一丝褶皱，她才满意地擦去额边的汗液，满眼欣喜地打量着独属于她的少年。
　　“小语，我真的很开心，我好像比以前…更爱你了。”
　　她松开了苏语的衣领，继而抚摸脖颈，温凉滑腻的指腹抚过肌肤，她不甘心地把少年本能的恐惧与逃避收在眼里，眼神暗了暗。
　　自己活在见不到阳光的地狱里，明知道自己的爱意只会灼烫他、伤害他、玷污他…却还是贪恋对方的温暖不肯松手。
　　恨她吧…握着刀子又怎样，不要离开她就好。

第七十四章 晚宴
　　恢宏奢华的大厅里灯火通明，金碧辉煌，繁复绚烂的灯饰高挂着落下暖色的光亮，悠缓的调子混在周遭逐渐活络起来的氛围里，迷蒙不清。
　　今晚是青川历年的慈善晚会，不谈紧张繁琐的生意，也没有勾心斗角的试探，人群间的气氛显得悠然惬意，宾客早早入场，西装革履的男人端着酒液碰杯应和，女人们则三三两两地凑在一起，穿着华丽隆重的礼服争相斗艳，掩唇轻笑，仪态优雅。
　　一袭素黑色鱼尾长裙，黑色的高跟鞋优雅地落在鲜红的地毯上，荡开一众宾客，裙摆轻盈摇曳，曼妙有致的曲线毕露。
　　顾芝微笑着和上来攀谈的人寒暄问候，耳垂吊着两颗玲珑剔透的黑钻轻轻摆动，在灯下艳艳夺目，她化了淡淡的妆容，雍容华贵，却不显得过分明媚，这是她在几年前接手顾家那次动荡过后首次出席宴会，众人都有些压抑。
　　好奇的目光更多地落在了被顾芝亲昵拥挽着的少年，两人几乎没有空出太多闲暇的距离，执掌顾家命脉本该高高在上的女人娇软地依靠在少年的肩头，微微倾斜身子，狭长的眼眸微眯着，眼底深情如同轻柔缱倦的春水般泛滥。
　　在场的都是明眼人，不用言语顷刻之间也猜的七七八八，顾芝外出留学两年，再次出现在公共视野的时候就是和另一个男人同框入场，眼前一身考究精致的西装穿戴齐整，低垂着漆黑的眸，气质清冷，似乎根本融不进四周酒气弥漫、欲望横流的世界。
　　“小语是不是很热？怎么掌心全是汗…”
　　顾芝翻过苏语手腕，十指深深地扣住掌心，歪着脑袋微笑着看他，眼底爱意沉深，像是无形的枷锁禁锢住他的肉体，根本无从挣脱。
　　他盯着女人深褐色的瞳孔，扼住了心头无法止息的悸动，目光探向大厅的角落，那里灯光黯淡，几张沙发椅静默着沉在阴影里。
　　他没有找到女孩的背影，晚宴开始了很久，窗外渐冷的夜色愈发昏暗寂静，她或许是不来了，心底隐隐松了口气，又好像有些难言的酸涩，远远胜过鞭挞肉体的痛苦，他闭上眼睛，错落有致的睫毛轻颤着堪堪忍住胸腔里阵阵抽疼。
　　顾芝会了苏语的意思，笑着点点头，挽着他走出人群，在偏僻的角落坐下，灼热的目光依旧纷乱的落在苏语的身上，刺的他浑身灼烫。
　　他现在到底算是什么？
　　不过是一具苟延残喘的肉体，半死不活的身份，他被活人的生死禁锢住，甚至无法舍生求死，“让我走好不好？放我离开这里…”，苏语握住顾芝冰冷的手腕，哪怕遍体鳞伤也不再求饶的他此刻语气哀求，“我们回去好不好，待在地下室里也好，你想做什么都好，我不想被她看见这个样子…求你。”
　　顾芝看着苏语满脸的焦急，唇角依旧勾着慢条斯理的笑容，心底却仿佛被切割的四散零碎，泛起钻心刺骨的疼痛，眼角酸涩的想要渗出水光，却又拘泥于这一身雍容华贵的盛装，她决不能落泪，固执地敛住不稳的呼吸。
　　“真的吗？”
　　“嗯…真的，我们回去，不要再待在这里了，好不好？”
　　他进一步握住女人的小臂，总是冷漠无神的目光缓缓化去，浮现出春水荡漾的柔软，指腹讨好似地轻抚滑腻的肌肤，话音未落，便被顾芝一把打开，耳畔阴沉的声音响起，他止不住打了个寒颤。
　　“你果然是贱，非得用这种下三滥的手段你才能听话。”
　　顾芝抓着苏语的领口站起，齐整的领口歪斜着倒落，显露出纤瘦的锁骨，殷红青紫的吻痕指印藏在衣衫罩下的阴影里若隐若现。
　　“我给了你机会，既然是你自己不敢，以后就死了心，那我们走好了…”
　　鞋跟落地的清脆声响盖住了她的声音，顾芝回眸看向身后身形高挑的女人，一眼认出了对方的身份，她轻轻松开了苏语的衣襟，替他重新整理好领带，俯身压在耳边发出低沉的警告，“跟着外面的保镖去车里等我，我很快下去，乖一点。”
　　“顾小姐？”
　　一袭红裙及膝的云美曼弯着圆润的眸子，唇角噙着慵懒的笑，“不介绍介绍？”
　　“没什么好介绍的，我这个人不太喜欢泄露自己的私人感情，倒是云姐姐，好久不见。”
　　顾芝微笑应和，氛围陷入某种怪异的融洽。
　　“是啊，和姐姐好久不见，上次也是在帝都了吧。”
　　“来青川以后一直想要来看看妹妹你呢，可惜后来好不容易抽出时间，就听说了出国的消息，可惜了…”
　　“没事儿，我一切都好，劳烦姐姐挂念了。”
　　“是吗？那就好，可惜我最近收了个学生，忙了些，过些日子就要带她会帝都了，顾家一年一次的年宴…恐怕是要错过了。”
　　“姐姐心意在就好，倒是姐姐一定要好好教导手下的学生呢，好为人师也是要负些责任的。”
　　云美曼不以为然地勾起唇角，轻声说道。
　　“这个顾小姐放心，她是个很聪明的小姑娘，想必也不用我叮嘱太多的。”
　　……
　　他沉着松软的颈椎行走在大厅外狭长的走廊间，粘稠的夜色裹住浑身绷紧的肌肉，与女孩在过道里擦身而过，卡在女孩纤细腰肢上的蓬松磨砂的裙面擦过他妥帖的裤腿，复古宫廷式的裙袖轻轻摇动着，触碰到手背上的皮肤，触感温凉柔软。
　　他禁不住轻嗅鼻尖，浓郁的名贵香水依旧盖不住女孩身上那一缕柔软甜腻的栀子花香，他不敢回头停留，整张脸藏匿在黑暗里，背部蒙了一层细腻的薄汗，萧索压着他的脊椎继续前行。
　　女孩踩着一双漆黑发亮的小皮鞋，纤细的小腿上裹着透白色的花边长袜，月光在她白皙的肌肤上抹了一层甜腻的蜜霜，唇角勾着淡淡的微笑，落进眼眸的那一刹，媚态横生，动人心魄，她正是风华盛放的年纪，全身上下都透着他无法企及的明媚耀眼。
　　就那样毫无察觉地擦身而过，如同两个素未谋面的陌生人，一颗心毫无征兆地坠落谷底，他有些自嘲地想，他到底在期待些什么？
　　“等等…”
　　女孩清冷的声线从身后追了上来，苏语浑身僵着定在原地一动不动，踝腕带动着身体转动，他大概是想要回头认真看一眼女孩的，最后一眼也好。
　　“小姐，是有什么事吗？”
　　壮硕的保镖拦在女孩纤弱的身体前，不留一点余隙，彻底盖住了苏语的背影。
　　“哦…没什么，突然觉得那个男生有点像我的一个朋友，应该是我认错人了，抱歉啊。”
　　夏千歌摇了摇头，笑着道歉，盯着少年快步消失在走道尽头的黑暗里，漆黑的眼眸微微烁闪，冰寒缓缓化开，绽开一点明媚的春意。

第七十五章 囚笼
　　夜色浓郁如水，门轴扭动的吱呀声在黑暗中荡开圈圈涟漪，阴影笼罩住晃动的人影，沉重的萧瑟折弯了脊梁，一直坠落至到脚底。
　　他摸着黑直接在墙壁上找到了开关的位置，指尖悬停在开关上方久久落不下去，他熟悉这间别墅的一切，仿佛这才是他生活了十数年的家，然而他在这里这里找不到任何得以慰籍的的东西，说是余生的囚笼或许更加贴切。
　　看不清未来的黑暗罩住仅剩的寥落火星，一阵冷风穿膛而过，彻底归于寂灭。
　　积郁的怒怨如同催人暴躁的魔鬼呢喃，毫不收力的一拳，指骨与墙壁狠狠地碰撞，近似于骨骼碎裂的清脆的声响在黑暗里有些刺耳，疼痛一时压过了悲伤。
　　顾芝听到了声响，匆忙地蹬掉高跟鞋，赤着足冲过来打开了头顶的灯，黑暗被有些晃眼的白光驱赶到角落，只余下几片散不去阴影，她怔愣着看到墙壁上血红色的痕迹，那一刻冲击仿佛落到了她的心口，拽起钝钝的疼。
　　送他们回来的保镖还没有走远，发现了异动，往屋子里探了探，顾芝有些疲惫地挥挥手，体型壮硕的保镖才彻底离开了这栋别墅。
　　“小语你…怎么不开灯呀？”
　　她把视线从血迹上挪开，从身后环住苏语的腰背，依靠在他纤瘦的肩头，熟悉的气息清新干净，像是一只手抚平了心底的褶皱，她勾起唇妆有些花掉的嘴角，透着喜悦地在他耳边轻声笑着说。
　　“宴会上什么都没吃肯定饿了吧，我去给你煮点东西吃好不好？”
　　因为疼痛而松软无力的手掌再度紧握，鲜血宛若活物一样流过苍白的手臂，温热的血液啪嗒啪嗒滴落在木板上溅开，鲜红醒目的血痕一直蜿蜒至手肘。
　　苏语回过头冷冷地瞥了顾芝一眼，嘴唇动了动，暗哑低沉的声音有气无力地响起，他佝偻着脊背往前走去，“不用了，我下去了。”
　　“今天你不许下去，更不准你离开我。”
　　顾芝强硬地抓住了苏语手腕，手上的力量大的吓人，刺痛了脆弱的腕骨，死盯着男孩唇角平直绯薄的唇线，看不见一点笑意，她像是失去了心爱玩具的孩子般冲上去掰正他的脸，指腹拽着他的唇角往上提，扯出一个僵硬机械的笑容。
　　她霍地想起自己似乎很久没有再看见男孩笑过了，对方缩着身子躲在地下室里，用粘稠的黑暗一层层裹住他一切，从此不再是那个如阳光般温暖清新的少年，仿佛真的如同死去般一点点失去生机，指腹抚过他柔软的脸廓，却只能感受到锁链的冰冷。
　　可男孩曾经分明冲她笑过，像是深黑色的焦碳猛然掀起簇簇火星，在她的眼底燃烧不灭，她永远也忘不掉，现在却怎么也找不回来了。
　　“滚开…少装这副样子，这世上没有哪个人的爱是建立在囚笼和锁链上的，我现在真的什么都没了，你也不用那样忌讳其他人，我现在连和她说句话都不敢，这不就是你愿意看到的吗？”
　　苏语回身盯着她，眼底是毫不遮掩的憎恨，一把甩开了顾芝的手。
　　从来不会在他面前露出破绽的顾芝却忽然像是收起了防备似的陡然朝着墙角倒去，甚至远远超出了他灌输在手臂上的力量。
　　女人琥珀色的眼眸里他的影子逐渐缩小，却没法在她的脸上找到任何怨恨责备的神情，只是怔愣着盯视他，失力般向着身后跌倒。
　　海藻般蜷曲乌黑的头发在半空中凌乱，一身奢华素雅的长裙在地面上霎时散乱狼藉地铺开，全然再找不到她在半分宴会上那副玩弄人心的胜利者姿态，柔弱的如同一根受不住风息的芦苇。
　　纤细的脊背重重落地，额角磕在了鞋柜锋利的边缘，一霎血液迸溅，玷污了身下深黑色的礼裙，在光洁的额头划开一道细长的口子，淌花了妆容，染红了小半张脸颊，却又平添几分妖冶的艳媚。
　　疼痛来的有些突然，不只是皮肉的疼，而是从大脑深处传来的疼痛。
　　顾芝紧咬着牙，唇齿间荡开一股浓郁的血腥气，她死死地捂住太阳穴，低沉着嗓子跪坐在地上磨牙嘶吼，脑子里强烈的痛苦迫使着他疯狂锤打地面，糊了满手的血，已然分不清新旧。
　　脑子里…好像…
　　有东西在说话！
　　一头狰狞可怖的怪物。
　　神经深处的中枢仿佛在颤抖搅动，她似乎能够感觉到大脑里那块深色的阴影动了动，像是有生命的机体抽纸发芽般生长侵占了她的脑神经，血液浇灌了生涩的花蕊，花瓣扬起愈发美艳诱人的弧度。
　　苏语一点点张开紧闭的唇线，面色复杂地看着眼前骤然散失理智的女人，耳边歇斯底里的叫喊声贯穿耳膜，他忽然觉着对方和他其实没什么分别，他们同样都被铁链束缚住了手脚，失去了所有一切，不过是一头奄奄一息的困兽。
　　他收住了离开的脚步，踩着地面上淌开的血液走到了顾芝面前，他居高临下地俯视着跌坐在地上像是个疯子般行为无序的女人，额头上的伤口不大，血却如何也止不住，像是失去了人体的应有的自愈能力，血液涓涓地划过脸颊，沿着从紧绷着的下颌骨滴落。
　　好多的血…怎么会有这么多的血呢。
　　他陡然有些慌了，回过身准备去客厅拿医疗箱，脚踝却被一只冰冷的手死死扣住，浸满血液的发丝湿答答地披散垂下，女人昂起头蓬头垢面地盯着他，脸上苍白无一丝血色，抓着他不肯松手。
　　“松开，你个疯子，你会死的…”
　　“不要走，我绝不允许你离开我，绝不。”
　　顾芝撑着身体一点点爬向苏语，身上蹭满了鲜红粘稠的血液，她趁着男孩俯下身子准备推开她的间隙一口咬在了对方的手腕上，利齿入肉，如同毫无理性的野兽般咬住猎物就再也不肯松口。
　　苏语被手臂上的剧痛袭击地有些猝不及防，女人一把扑在他的身上，常年不见阳光的孱弱身体早已没了以前利落干脆的动作，两个人拥怀着，以一个别扭的姿势倒在了血泊里。
　　顾芝把自己全身的重量都压在了苏语身上，她勾了勾唇角，血液淌进嘴里，沿着食道吞入胃部，她全然不顾脑子里仿佛有东西在搅动的疼痛，勾了勾唇角，好像她抓住了什么即将要逃离的东西般松了口气。
　　苏语不解地盯着顾芝脸上疯狂却又欣喜地笑容，勾到了角落里的皮包，摸着一个坚硬的小盒子，摁下了仅有的一个按钮。
　　“不走…不许走，小语哪儿也不要去，可以不爱我，哪怕恨我也好，我绝不允许你离开我…”
　　湿答答的粘稠血液从下颌不偏不倚地滴在苏语的眼皮上，视野里骤然变得血红而模糊，温热的液体从脸颊滑进唇缝，甜腻的血腥味呛人。
　　顾芝一脚踢开了苏语手里的包，手掌慌张地在皱巴巴的礼服上擦干血液，指腹轻轻划过少年柔和的眼骨，温柔地替他抹去了脸上的血。
　　“不要走好不好？我可以…可以…”
　　她呆了呆，脑子里空荡荡的，一时间想不到自己到底能给苏语些什么。
　　顾芝忽然想起两人只有在缠绵悱恻的时候，少年才会施舍给她的温柔。
　　霍地，顾芝抓起地上的裙面往上拽，不顾医生的叮嘱，强硬地几乎要撕开那层单薄的布料，雪白丰腴的大腿陡然暴露在弥漫着血腥气的空气中，泄出几抹旖旎诱人的春色。
　　脑袋里疼得仿佛要炸开，她还是义无反顾地吻了下去，力度发了狠，着了魔，近乎贪婪疯狂。
　　“我们来做吧…小语应该是喜欢做那种事情的，姐姐不怕疼的…”

第七十六章 遗忘
　　十月底，灼灼炎夏渐渐淡去，萧瑟的冷风拖拽着秋日走向深处，别墅楼下园子里簇簇海棠早在他们回来的那天就已经凋零飘散。
　　粉白色的花瓣在冷寂的秋风中簌簌飘落，落进漆黑昏黄的泥土里，玷污了洁白，化作养料。
　　天刚亮，清冷惨白的阳光不带一丝温度，透过封闭的玻璃窗，直白地落在苍白的脸颊上，纤长蜷曲的睫毛颤了颤，眼皮缓缓抬起，露出眼眸里朦胧错乱的睡意，瞳孔在冷光里涣散无神，过了好一会儿，才重新聚焦。
　　映入眼帘的是少年恬静的睡脸，她盯着对方高挺的鼻梁向上蔓延，被眉宇间蹙起的那抹温柔吸引，像是萤虫追寻微光般痴迷地沉浸，一时忘了自我，忽略了在看到对方的瞬间生出的陌生感。
　　她渐渐眯起眼睛，琥珀色的眸子收缩起来，闪过一抹因迷茫而生的痛苦，卸去唇釉的嘴唇如同早春的樱粉般愤怒剔透，她紧抿着唇，过了好一会儿才翕合着开口，“苏…”
　　声音忽然止住，像是倒带的磁盘在机器中卡住，记忆生涩的滞住，思绪空白了一霎，如同一条笔直的大道被人活生生从中挖断，心头霍地升起巨大的惊悚感。
　　她颤抖着指尖捂住太阳穴，掌心传来了纱布粗糙的质感，她隐约间响起自己磕在鞋柜边沿的疼痛感，是有人把她推倒了…
　　是一个对她很重要的人，就好像此刻胸腔里正在快速跳动的心脏一样重要，她很爱他，恨不得把对方活生生揉进自己的身体里，两人血肉交融，永远都不要分开才好。
　　她忽然瞥见了落在小臂上的几缕阳光，白皙的肌肤几乎透亮，阳光照亮了眼底的晦暗，浮光掠影般的记忆碎片在大脑里飞速地流动拼凑着什么。
　　她忽然捂住头，疼得逼迫着她恨不得嘶声尖叫。
　　“小语…”
　　像是被拨乱的心弦，心脏重重一跳，断掉的记忆瞬间贯通，她嘶哑着说出了对方的名字，也记起了陷入昏迷前发生的一切，可对于未来的恐惧感如同附骨之蛆般藏在思想的阴暗面里，她深深为此感到惊悚。
　　她怎么会突然答不上来对方的名字呢，不对…她是记得这个名字的，也认识眼前的脸，只是一时间无法将他们对上号，就好像从过去到将来的记忆被打乱了顺序，她忘了回去的路，迷失在无尽的迷宫里，茫然地找不到属于自己的坐标。
　　她可以接受大脑里那块阴影时不时给她带来的痛苦，也可以接受自己忘掉一切，却始终无法相信自己忘记的偏偏是这个名字，哪怕只有短短的一分钟，她的心脏却好像正在被某个生物蚕食吞噬，连带着她视若珍宝的东西一起消失。
　　那头怪物正在悄无声息地剥夺了属于她的东西，居然妄想触碰她的逆鳞，她决不能容忍这样的事情在将来某个时候成为现实。
　　“不会的…不会的，小语你哪儿不能去，你要陪着我，我也会永远记得你，死也不会忘记。”
　　顾芝从被褥里脱离了出来，只穿了件单薄宽松的睡意，冷风沿着袖口直勾勾往里灌，却比不上心头半点寒意，她把一头乌黑柔顺的发丝抓的凌乱蓬松，赤着脚逃出了这间让她恐惧的卧室和枕边熟睡的爱人。
　　额头上还缠着一圈纱布，白色的纱面上又渗出了鲜红的血迹，衣襟歪斜地倒在锁骨上，步伐急促紊乱，甚至下楼梯时险些跌倒，倘若有人看见在青川呼风唤雨的顾家被这样一个看起来疯疯癫癫的女人主宰，怕是要瞪掉眼珠。
　　“不要走…不要走…”
　　顾芝用着只有自己能听清的声音喃喃自语，落在他人耳边则成了歇斯底里的呓语，仿佛是刚从精神病院里逃出来的活脱脱的神经病。
　　她直奔着地下室走，暗室的白瓷砖地板上还放置着血迹斑斑的锁链，听起来骇人的疾病迫使着刚刚得知病情的她想要通过仇恨的方式留下男孩，哪怕到最后她可能因为男孩握在手里的刀子而死在病床上也在所不惜。
　　后来她冷静下来了，对啊…那可是他啊，她就算惨死在了手术台上也绝不可能被死在他的手上。
　　可她除此之外真的再想不出其他的办法了，谁让她早已经什么都没有了，又该拿什么囚住她的阳光？
　　颓唐的她在找不出方法的时间里病情还是在慢慢加重，头疼来的越来越频繁突兀，抽屉里的止疼药也已经空了一大半，顾芝甚至能清晰地感知到脑子里那块阴影正在逐渐扩大，恐惧像是瘟疫一般侵染到每一个细胞里。
　　一个从来不怕死的人到头来居然会畏惧疾病。
　　真是可笑。
　　那几条锁链闲置在地下室墙角里不知道多久了，或许都生锈了，她只是固执而天真地觉得自己现在需要它们，如果再不做点什么，她会疯掉的，一定会疯掉的。
　　地下室总是紧锁着的门居然是开的，脑海里的思绪被搅成一团理不清的乱麻，她冒失地闯了进去，直奔深处的暗室而去，猛然推开门，她愣了几秒，觉得对方的脸有些陌生，本能促使着她冲过去一把夺下对方手里的锁链，紧紧地抱在怀里，丧失理智般冲着对方吼道。
　　“你是谁啊？谁让你进来的，滚出去！”
　　妇人站在阴影下平静地看着顾芝，她重重地叹了口气，“唉，这条链子锁不住他一辈子的。”
　　“和你又有什么关系，这是我自己的事情。”
　　顾芝目眦欲裂，胸膛剧烈地起伏着，眼底猩红地几乎要渗出血。
　　那头怪物似乎又在她脑海里咆哮怒吼，疼痛来的有些猝不及防，她闷哼一声，捂住头，手上的锁链沉重地摔在了脚边，下意识蹲下身子去捡，却不禁小腿一软，跌坐在地板上。
　　她试着挣扎了一会儿，可每一根神经都疼得几乎要断掉，她用力地锤击着额头，根本止不住那样强烈的疼痛，最后只能无力地趴在地上，把那几根铁链抱在怀里，咬出血来的嘴唇被染的鲜红，喃喃低语着。
　　“我要上去捆住他，小语会跑的，那我怎么办…”
　　“你会死的…”
　　景姨蹲下身子，捧起顾芝的脸，粗糙的手指轻轻拂去汗湿在额角的发丝，露出一张美艳无匹的脸蛋，她看着女孩狼狈失态的模样，眼角有些湿，“医生说已经压迫到神经了，要尽快手术，不能再拖了。”
　　“滚啊，我才不要做什么手术，在病床上躺几个月，那小语怎么办？你和他们也是一样的，不都盼着我死么？少在这儿假惺惺的。”
　　顾芝一把打开景姨的手，她忍着疼往后缩了缩，抱着极大的怀疑盯着景姨看，仿佛对方下一秒就要暴起杀了她。
　　“可再这样下去，即使任由病情发展直到死去，你迟早会在死之前会忘了他，不记得他叫什么，不知道他长什么样子，就算他站在你的面前，对你而言也只是个陌生人，这也是你想要的吗？”
　　“少骗我！我怎么可能会忘了他，我死也不会忘记他。”
　　“可你还记得他念的那所小学吗？那是你们第一次见面的地方。”
　　她不信邪似的立马尝试着翻找记忆，借此回击景姨的质疑。
　　空白…大片大片的空白，好像…男孩就是凭空出现在她面前的，前半段属于过去桥梁正在一点点坍塌，失去了过去的支撑，她的未来又能存活多久。
　　顾芝脸上的疯狂偏执在那一霎停住，如同一堵老旧的时候墙壁，开裂的油漆一块块从墙上脱落，砸在地上摔得粉碎，她被扬起的粉尘迷了眼睛，有些想哭。
　　对方平静的发问一下次戳破了她的自欺欺人，她确实开始忘记了一些东西，甚至早有察觉，走进暗室的第一眼居然没有认出妇人在阴影下的脸廓。
　　可她怎么能轻易地接受这样的事实，自己折腾了这么久，结果都只是徒劳，被一场疾病给轻而易举地打败，她怎么甘心面对这一切！
　　脑袋又开始疼了，但这种疼痛时而尖锐时而沉重，根本无从缓解，像是一条狡猾的游蛇，钻进她的脑髓里，在她的神经里游走嬉戏，间歇性咬上一口，让人根本抓不到它的影踪，却又疼得脑袋仿佛要炸开。
　　人总是会下意识地按压伤口借此用更大的痛苦去止住先前的疼，顾芝忽然觉得这似乎是对的，她捂着胸口里的心脏，发现脑袋里突然没有那么疼了。
　　温热的眼泪来的有些突然，沿着脸颊簌簌滑落，几滴泪珠滑进唇角，那味道又苦又涩，她似乎很久没哭过了，一个被复仇撑着度过了前半生的人怎么可能会哭呢，他们的泪腺里仿佛天生没有眼泪，因为软弱的人才会哭，弱者是会被敌人毫不留情地吞掉的。
　　顾芝抱着手臂逃避似的缩在角落的阴影里，头发散乱地垂落下来，遮掩住她的脸，头一次…她觉得自己原来是这样的脆弱不堪，仿佛失去了一切，又成了曾经那个什么也做不了的小女孩。

第七十七章 疲倦
　　“小语…小语…”
　　顾芝咬着苏语的耳垂温柔地低语，深沉暗哑的声线里满是化不开的浓情。
　　柔软的被褥被抓的凌乱不堪，皱巴巴地躺在身下被打的透湿，她不肯松手，紧紧地抱住对方，仿佛要血肉相融般拥怀在一起，似乎他下一秒就要消失。
　　白冷的月光透过落地窗渗入湿黏的床褥，眼前的景象变得虚幻朦胧，白皙滑嫩的肌肤上蒙了一层细腻的汗水，汇成水珠，沿着上下起伏的背脊凹陷滑下。
　　没有言语，他们仿佛身心交融，用低沉嘶哑的呻吟与喘息回应对方，扑通扑通乱跳的心脏坠入无边无际的高潮，血肉仿佛要在滚烫灼热的氛围里燃烧殆尽。
　　每一根神经都显得敏感脆弱，层层叠叠的快意从身下顿起，袭过绷紧的脊椎直逼脑干深处。
　　顾芝睨着眼眸看他，深褐的瞳色缓缓褪去，瞳孔彻底涣散开来，她盯着苏语的额头上起了一层薄汗，凸起的喉结上下滚动，眉宇间的温柔被浓烈的情欲挤的无处可去，却又写着分明的拒绝，她忽然又有些难过，仿佛两人哪怕贴的再紧密，也始终搁着一道无法跨越的鸿沟。
　　肉体灼热滚烫，心却是冷的，冰的，毫无一丝温度。
　　“小语…”
　　肉体甩开精神的哀伤陷入高潮的前奏，她站在即将冲入云端的高度低声唤他，她喜欢少年此刻的样子，欲望披露，理智动摇，卸去了所有的防备，在她的面前露出了软肋，从而勾起她愈发强烈的占有欲。
　　“乖，我在等你…”
　　顾芝低声哄诱着他，像是在诱惑无知的孩子，艳媚风情的低语直着钻进了耳道，破开重重防线，他快要受不住了，理智彻底决堤，放弃了抵抗。
　　那一霎的高潮仿佛世界都为之颠倒，眼前朦胧错乱，几乎分不清日夜变化，只剩下彼此怀里的滚烫，他们紧紧抱紧对方，仿佛在狂风巨浪下抓住了一叶小舟，在无边无际的风浪中起伏跌宕。
　　苏语喘着沉重的呼吸，颈侧的春潮蔓延至耳后，他沉沦在这样隐蔽的愉悦里，禁不住诱惑俯下视线盯着眼神涣散迷离的女人。
　　对方面色潮红地仰躺着看他，白皙细腻的肌肤上挂满了淋漓汗水，沿着修长的脖颈滑进细致的锁骨凹陷，她四肢瘫软地挂在苏语的身上，不肯松手，指尖在皮肤上滑过道道红痕，顾芝呼吸粗重，湿热旖旎的气流喷洒在他的脸上，宽松的睡衣吊带松垮垮地耷拉在肩膀边沿，露出细嫩瓷白的肌肤，闪耀着汗水浸润过后的水光有些晃眼。
　　苏语忽然有些后悔，他不该这样低头凝视她的，为什么…为什么女人的眼眸永远都是如此深情泛滥，他该怎样揣着绝对的恨意怒视她，把肉体与精神之间的关系撇的干干净净，似乎做不到，最后也只能憎恨自己的薄弱的意志承受不住女人近乎妖冶的诱惑力。
　　顾芝没有给他思考太多的空隙，抱住了他的脖颈勾了下来，狭长的眼尾翘起惑人的弧度，眼角情红荡漾，性事过后的女人一颦一笑间都透着抚动人心的娇软妩媚。
　　“小语…小语…”
　　她一遍又一遍地重复他的名字，亲吻他的嘴唇，诉说那些浓烈到用言语无法承载的爱意。
　　她沉溺在高潮后的余韵中无法自拔，也不愿自救，甚至渴求更多，欲望前所未有的强烈，迫使她不愿再顾及其它，这几天每时每刻她几乎都只想缠着对方共赴巫山云雨。
　　涣散的眼瞳深处闪烁的情绪里透着一股子自暴自弃…甘于堕落的颓废，她只想要溺死在当下的快乐里，每一日每一夜，一次又一次，缠着对方与她共坠愉悦的深渊。
　　两个人就这样死在床上就好了。
　　脑海里总是会控制不住地产生这样恐怖却又让她动摇的想法。
　　“小语，我还想要…”
　　顾芝抓着苏语的领口，贝齿轻咬红唇，衬得唇瓣愈发饱满诱人，她在他的耳边赤.裸裸地勾引着，轻飘飘的声音如同挂在天际的云彩般捉摸不定，勾的人心头酥痒难耐。
　　苏语盯着女人眼白上爬满了可怖的血丝，一时间分不清对方渴望的到底是什么，他缓缓伸出手勾起她肩上垂落的细带，指腹抚过细嫩肌肤上鲜艳的红痕。
　　他忽然好累，这样的日子也该走到尽头了。
　　他沉默着站起身，在床脚捡起皱巴巴的裙子盖在那具诱人犯罪的胴体上，又抓起衣服披在身上，他看着女人脸上肉眼可见的失望与落寞，哑着嗓子说：“我饿了。”
　　顾芝愣了几秒，忽而勾起唇角笑了，狭长的眸子眯着笑意蜿蜒，开心的像是得到了奖励的孩子。
　　“好，那我去给小语煮点面条。”
　　……
　　苏语撑着额头坐在厨房里睡意困顿，他其实不饿，只是下意识说了些能让对方开心很久的话，他怎么会突然会同情一个毁了他的疯子，他想自己一定是也疯掉了，所幸一切快要结束了…快了…
　　鼻尖轻耸，他闻见身后扑鼻的面香味，一碗热腾腾的鸡蛋面就摆在了面前，这是顾芝经常做给他吃的，在青川、在北国、或是在过去的时候…
　　“尝尝，趁热吃…”
　　“嗯。”
　　苏语夹起一筷子面条，吹了吹，在顾芝期待的目光下放进了嘴里，他咀嚼了几下，味蕾陡然有些受不住，没忍住把面条从嘴里吐了出来。
　　他被舌尖上又咸又涩的味道刺激不轻，灌了好几口水才勉强淡去味道，他抬起头看了顾芝一眼，目光有些疑惑，对方不是那种喜欢做这种小把戏的人，但也不应该是会这样粗心大意的性格，不过或许是刚刚太累了，他没有多想。
　　“怎…怎么吐了？”
　　顾芝愣了愣，接过苏语手里的筷子尝了一口，眉头顿时深深地蹙起，她连忙道歉，“我…我盐放太多了，对不起，我再去重做一份。”
　　“不用了…”
　　苏语话没说完，顾芝就已经端着那碗残缺的面回了厨房，慌慌张张地开了火，重新准备煮面，锅碗瓢盆的声音撞击着手忙脚乱的，却也拦不住苏语脑海里奔腾的睡意。
　　他疲惫地趴在桌上，暖色的灯光把他层层裹住，空调呼着热气，舒服的让他发困，游走在神经深处的困意实在是让人无法抗拒。
　　他最后还是睡着了。
　　意识朦胧间，他好像听见有人在哭，抽泣混在清脆的厨具碰撞声里模糊不清，不是那种毫无顾忌的号啕大哭，是那种断断续续的、细碎的、仿佛夹杂着无尽的悲伤。
　　他觉得声音好熟悉，像是…像是厨房里传来的声音，困的分不清梦境与现实，更找不到声音的来源。
　　算了，一定是他太累了。
　　怎么可能是顾芝呢，他想象不出那个女人低声抽泣的模样，她这种人…怎么可能会落泪。
　　他太累了，几乎是深入每一个细胞的疲倦，很快就睡熟了过去。

第七十八章 深夜
　　睡眠的时间似乎越来越短了，睡不着却又起的很早，但好在你不会再因为突如其来的头疼而痛苦到无法自已。
　　尽管痛感越来越强烈，你也不再像当初那样狼狈，男孩一直没有发现你的伪装，甚至对你的态度开始有些好转，尽管细微到可以忽略不计，可你还是欣喜地把这些记在了日记本里。
　　唯一让你恐惧的是清晨睁开眼感受到阳光落在眼底的瞬间，你都会在第一时间检索记忆里那些不该被遗忘掉的东西，你又突然觉得那些都不太重要了，只要第一眼你能看见男孩恬静的睡脸，亲口唤出他的名字就好。
　　你终于彻底接受了病情加重带来的记忆丧失，认命般开始拿起笔每天写日记，你想把重要的东西全都记录在纸页上，这样即使真的某天忘记了重要的东西，只要看见这些文字应该就能很快回想起来。
　　你常常会翻动日记，却忽然发现几乎全部都是和苏语有关的内容，好像你的世界剩下他了，他们明明就一起生活在这栋别墅里，却还是好像有写不完的东西一样。
　　景姨一直在催你关于手术的事情，说病情已经很严重了，没法再拖了，这个世界上没有奇迹，更不会眷顾你这样的恶人，所以病情当然还是在日复一日地加重，在医院拍出来的片子里颅腔里那块阴影越来越大，身体里好像藏了一只狰狞的怪物，怒吼声把你搞得精神脆弱而神经质。
　　难怪他们都骂你是个彻头彻尾的疯子，你想自己确实是，不然也不会对苏语做出这些事来，都怪你太爱他了，爱到生了恨，你想一个人为了活命没什么是做不出手的，更何况你本就不是什么好人，你是天上的坏种，生命里都贯彻着昭然若揭的恶。
　　或许你这辈子都不会被原谅，可那又怎么样，你已经快死了，大概是恶人有恶报，这是你罪有应得的。
　　景姨甚至恐吓你，说你会在死之前彻底忘掉苏语，把他当做一个陌生的过客，这怎么可能…就算死也不会，你能在日记里写下这么多关于他的东西，你怎么可能会把他忘掉。
　　但你好像只记得有关苏语的事情了，其他的东西都需要回忆很久才能从记忆坍塌后的残骸里翻找出想要的记忆，不过这都不重要，你只要有苏语就够了。
　　可很快另一件恐怖的变化让你开始有些不安，你好像发现自己没那么爱他了，这样的发现来的有些突然，却比死亡更令你感到恐惧。
　　曾经总是过剩的占有欲逼得你几乎无法与他正常相处，每次都需要极大的克制才能强忍着心底霸占他、虐待他、让他乖乖听话的占有欲似乎不再那么强烈了，她的爱意从疯执的狂风暴雨变成了和缓的风平浪静，甚至他有一次走到了半开的正门口前离逃跑只差那么一步，你居然只是心里有些愤怒，而不是立马冲上去掌㧽他，用疼痛让对方长记性。
　　你固执地认为如果爱一个人那就应该想要得到对方，控制对方，占有对方…这应该才是爱，自上而下的绝对掌控，就像那个女人当初教你的一样，你以前分明是那么爱他的，这现在似乎全变了。
　　那么你到底爱他吗？
　　你想应该是爱的。
　　你如果不爱他，才会在日记里写下这么多关于他的内容，怎么会只想着他，你只是丧失了快速寻找记忆的能力而已，没有成为疯子也没有精神错乱。
　　哪怕某个瞬间在阴影里看着他的侧脸，你会产生陌生的感觉，但你依然会在之后紧紧地抱住他，那一刻你的心里充斥着温柔惬意的情感。
　　你失去了一些很重要的东西，却好像又得到了某些同样弥足珍贵的宝藏，你听到身体里那只怪物发出了恐惧的吼叫，它似乎莫名的有些害怕了，对你突如其来的变化感到恐惧。
　　你珍惜眼前的每分每秒，可还是觉得不够，你利用曼妙诱人的肉体不停地勾引他在床上和你缠绵悱恻，享乐鱼水之欢，每日每夜都不停歇，你真的爱极了两人相拥共赴高潮的那一刻。
　　于是你疯狂地想要和他做.爱，就只是纯粹的做.爱，好像只有这样你才能彻底得到他，把他的一切都深深地刻在你的缺陷里，成就完完全全的你。
　　你在今天笔记末尾留了一句很短的话，像是叮嘱又像是祈愿。
　　“我永远不会忘记小语。”
　　头又开始疼了，你习惯性地从书桌的抽屉里拿出最后一瓶止疼药，倒出剩下的几粒后就着水一口咽下，按着太阳穴缓了许久才从疼痛的尾声中振作起来。
　　你放下了手里的笔，合上笔记本，松了口气般揉了揉酸涩的眼角，桌前倾泻而下的灯光一点点沁入书页上，点亮了一排排工整秀致的小字，夜里晚风欲起，透过窗户的缝隙渗了进来，窗帘被撩起，溜进来几缕皓白的月光落在桌前的照片上。
　　你注视着相框里的全家福，看见了小时候的自己，也看见了身后一男一女，她看了一会儿，心头一安，所幸还记得这是自己已逝的父母，似乎也该回那儿去看看了，一晃都已经这么久了。
　　你关了灯，才发现屋外已是深夜，赤着脚静声走在黑暗里，轻轻进卧室的门，昏黄的床前灯下男孩已经睡熟，安静漂亮的睡脸拨乱了心头的琴弦，在心底响起一阵儿甜蜜动人的音乐。
　　你小心地钻进被褥与他同床共枕，你可以清晰地感受到他温热的气息扑打在脸上的触感，你静静地看着男孩挪不开眼，你不知道这样的日子还剩下多久，三年…五年…无论多久你都看不腻男孩的模样。
　　你如同虔诚的信徒般信仰着你的圣光，那些自我怀疑现在想想不过是可笑的臆想。
　　你是那么的爱他，每时每刻都想见到他，想要拥抱他、渴望亲吻他、喜欢和他做.爱…只要是事关他的一切你都爱屋及乌。
　　你会一直爱他的，永远也不会忘记。

第七十九章 端倪
　　门后的阳光冷白而刺眼，他抬起手臂遮在眼前，一点点适应着全身都笼罩在日光下的新鲜感，他往前走了几步，迈过脚下低低的门槛，却好像用尽了全身力气般步履蹒跚。
　　他穿了件白色的高领毛衣，衣服是照着以前的尺码买的，搭在身上有些显瘦，配一条深蓝色的牛仔裤，勾勒出轮廓笔直的长腿。
　　清冷的秋风拂过门前，半湿半干的黑发落在额前微微摇曳，头发恰恰抵达颈后，发尾蜷曲着翘起，轻颤着滴落几滴水珠，顺着发梢的弧度滑落，溜进锁骨的凹陷里蜿蜒出一道水痕，浇灭了胸腔里那颗跳动的火热，多久了…他终于再次走出了这栋别墅，仿佛离自由又接近了一步。
　　“不把头发擦干净，吹了凉风会头疼的。”
　　顾芝从身后走了过来，指腹轻轻抚过他消瘦过后更为深刻立体的眉骨，拿了顶针织帽戴在他头上，笼住湿润的头发。
　　风吹过，掀起搭在她身上的那件淡粉色的羊绒大衣，白色的皮靴裹着纤细的小腿，内衬是一件俏皮可爱的印花针织衫，她盘起蜷曲乌黑的长发，扎成丸子，露出了耳垂上的摇曳着的珍珠耳钉。
　　惨淡灰暗的深秋里难得看见几抹亮色，她却好像数不尽的缤纷色彩般惹人欢喜，顾芝化妆的风格比起以往鲜艳了不少，她也只能如此，用愈发明媚的妆容遮掩住这几日被病痛折磨的憔悴与疲惫，几乎快要变得不像是自己。
　　苏语有些讶异地看了顾芝几眼，垂下眼眸没多说什么，缩在衣袖里的手掌握成拳，淌满了细腻的汗液。
　　漆黑的车辆静默地停在别墅门口，他们上了车，一直到车窗外的景色快速的往后退去，他才缓缓回过神，盯着窗外鳞次栉比的现代化大楼一眼望不见穹顶，商业街边四处张灯结彩，鲜艳喜庆的红色布满了街头巷尾，到处都充斥着热闹团圆的色彩。
　　快过年了，深黑的的眼底盛着飞速掠过的光景，他木然地意识到这些，为了逃避痛苦而选择尘封的记忆渐渐苏醒，他想起挂念的人，可时间的洪流陡然断裂横亘在眼前，最后伸出手落了空，心头泛着密密麻麻的刺痛，鼻尖酸涩的无法呼吸。
　　车辆驶过繁华的市中心，在通向郊野的公路上疾驰，他们在郊外的陵园前下了车，苏语抬头看着石碑上顾氏陵园的题字，没有多少惊讶，他知道顾芝每年都会抽时间回来这里，在北国的时候也是。
　　“走吧，小语算是第一次来这里。”
　　顾芝压抑着某种说不清的情绪朝他生硬地勾了勾唇角，挽过飘乱的发丝归至耳后，扣住苏语的手，掌心相抵，两人一起沿着青色的石阶而上，山间的水雾润湿了草木间的小道，步子有些湿滑，顾芝回头想要扶住苏语，被他摇头拒绝。
　　他途径过一座座冰冷漆黑的墓碑，最后跟着顾芝在另外两尊墓碑前停下了脚步。
　　青灰色的墓碑比起周遭的石碑要略显陈旧，旁边堆满了秋后荒芜枯萎的花草，腐烂潮湿的草叶散落一地，显得格外冷清凄凉。
　　石碑上没有照片，更没有纸钱焚烧后的灰烬或是用于祭奠的花圈，好像只是光秃秃地立在这里，只剩下刻呆板的碑文铭刻在石碑上。
　　顾芝从不和他提起自己有关过去的种种，尽管她撕破伪装后的性格真实而毫无顾忌，可始终和他留有着距离，他对顾芝到头来居然还是一无所知。
　　“我的父母在小时候就一起出车祸死了，死了好多年了。”
　　苏语听见顾芝忽然开了口，她弯着眼尾在笑，声线却是压抑不住的抖颤，他下意识抬头去仔细打量，对方狭长的眼尾微翘着，涂着成熟妩媚的深色眼影，依旧干燥，看不见一点水光。
　　“你一定很好奇为什么景姨一个外人还会和我走的这么近，她是个插足我父母感情的第三者，可父亲和母亲都死了，死的那么突然，她很愧疚，来不及赎罪，就想要讨好我，照顾我，好像她才是我真正的母亲。”
　　顾芝摇了摇头，笑着说：“但其实我不怪她，她其实也是受害者。”
　　“对不起，我话说太多了，我知道你不爱听这些，我也不是想要博取你的同情，可能是…心里有些闷。”
　　顾芝从身后抱住了苏语，鼻尖抵在苏语的后颈轻轻摩挲，她闻着那股子清新温暖的气息，躁动不安的心忽然静了下来。
　　她也不知道为什么自己要忽然说这些，就像自己突然毫无征兆地要带男孩出来，有太多太多的事情想做，可身后总是被时间紧紧地追着，她怕到时候来不及了，又或是某天清晨醒来的时候…彻底遗忘在了记忆的角落里。
　　遗忘真的是一件让人时刻处在崩溃边缘的事情，她无法想象眼前这个切实出现在她生命中的实体会毫无征兆地从她的认知里消失，如同遮挡住太阳的沉厚云层，就那样无情地剥夺了本该属于她的光。
　　“我们…我们过完新年就离开这里好不好，不去北国了…我知道小语不喜欢那儿，我们去一个新的地方重新开始，要不了多久的…”
　　顾芝抱紧了怀里的少年，爱不释手地抚摸着对方厚重结实的脊背，多少个日夜在床榻上寻欢作乐…抵临高潮的刹那，她都痴迷地一遍又一遍地抚摸着熟悉的轮廓。
　　“嗯…不然我又能去哪儿呢？”
　　“真的？真好…”
　　顾芝掰正苏语的身子定定地盯着他看，她真是太开心了，她想对方终于被她磨平了棱角，不再那样扎手刺人了，却没有想到自己被逼入绝境而自欺欺人的可能性。
　　她笑了，饱满艳红的唇缓缓勾起诱人的弧度，那样子真的美极了，少年一时怔愣着说不出话来，只是抬起手臂轻柔地搂住了女人纤细的腰肢，安抚似的拍了拍，那一刹仿佛真的岁月静好。
　　“小语想不想去看看我长大的地方？”
　　顾芝忽然抬起头看着他，收起了温婉知性的成熟，眨了眨眼睛，有股俏皮的小女儿姿态。
　　“小时候？”
　　苏语心头一滞，怕露了馅似的把女人拥在怀里抱得更紧，对方根本看不见他游荡在漆黑眼底的悸动，回应他同样炙烈的爱意，在白净的脖颈间留下了一排殷红旖旎的吻痕。
　　“嗯，去看看吧。”
　　他哑着嗓子沉声说道。

第八十章 陈旧
　　车辆没有折返回繁华的市区，反倒在郊野笔直冷清的柏油公路上疾驰了许久，下车时苏语怔愣着看到那扇生了铁锈的宽大铁门，门后是一片很大的院子，临近深秋也依旧能看见长青的绿林掩映，拦住后面那一栋恢宏奢华的宅邸。
　　这里是女人长大的地方，这让他感到讶异，宅邸实在是太老了，往日鲜艳的红砖早已经落了漆，碎纹密布，暴露出其下灰暗的底色，在这样荒郊野外的凄清之地几乎看不见一丝人气，静默地让人感到压抑。
　　“走吧，这是顾家的老宅，以前爷爷就住在这儿，老人喜欢小孩儿，家里人就往这里送孩子讨老爷子欢心，后来爷爷去世了，这里也就冷清下来了。”
　　顾芝稍作解释，挽着苏语的手臂往里走，铁门的左边单独开了一扇小门，平常根本不会有人往这边跑，管的不松，只看见一个戴着绒帽的老门卫守在值班室里阖着眼睛打盹。
　　被雨水腐蚀太久，铁门生了很重的锈，稍稍转动门轴就响起一阵刺耳的吱呀声，一下子警醒了值班室里的门卫，约莫五六十岁的老汉抬起头望了一眼，惺忪的睡眼立马瞪着老大，放下手里暖手的水壶，匆忙地从屋子里赶了出来。
　　“哎呦，是顾小姐啊，这闹的…老东西我身体不中用了，到了秋天下午就老犯困，实在扛不住，真是老了。”
　　老汉说话带着不知是哪儿的口音，脸上皱纹横生，皱起眉来额头上全是褶子，透着股沧桑的衰老感，如同那栋依稀可见的老宅般肉眼可见地坠入了迟暮。
　　“没事儿，陈…陈伯你接着休息吧，注意把门关上，虽然这边没什么也没人来，但怕孩子们调皮跑出去了。”
　　“好嘞，你回了孩子又要高兴很久了，可以热闹几天了，热闹好啊，转眼你也这么大了，当年也才到我膝盖呢。”
　　“是啊，这么久了，陈伯你要是想退休了就和我说，不要勉强自己。”
　　“哎呀，我这没儿没女的有个地方住就不错咯，还惦记啥呢，这儿小孩子们多，我挺喜欢这儿的，倒是你，一个人在外面不容易吧，顾家呐…太大了啊，真是吃人不吐骨头哇。”
　　“呵呵，还好，这不是还能回来看你们嘛？”
　　顾芝抿着唇笑了，眉头却蹙着很深，老人的脸居然让她一瞬间感到有些陌生，险些没有认出来对方，呼吸紊乱了一霎，她紧握住身边人的手腕，感受到那抹鲜活有力的搏动才稳住了心神。
　　她侧过头看了苏语一眼，笑着解释了对方眼底的疑惑，“我看这边空着也是空着，就把顾家这几年的孤儿都送到这儿来了，日后读了书再出去，一个人的滋味不好受的。”
　　苏语点了点头，在墓园里就已经得知顾芝的父母早亡的事情，被顾芝拉着穿过哪怕是秋后依旧葱郁的园林，踩着脚下木头铺成的小道，低着头躲过歪斜的木杈，几只不知名的鸟雀叫嚷着纷飞而起，抖落了许多泛黄的叶片。
　　似乎是没有专业的园丁修剪，四处都是杂乱的草丛与落叶，没过脚踝，午后的空气依旧潮湿阴冷，弥漫着花香与泥土混合的气息。
　　他们走出小道，视野忽然开阔了起来，厚重结实的云层盖住天光，透过雾蒙蒙的亮，一阵冷风吹过，身后的树林窸窣细响，立着一尊海豚石雕的喷泉池已经干涸了，旁边摆着黄色的陈旧木椅，依稀能看见泥土上细小的脚印，透着一点儿人气。
　　府邸的正门紧闭着，拦住室外的冷风，能看出墙壁与大门经过翻修的痕迹，但也应该是很久以前的事情，泛黄枯萎的爬山虎失去了韧性，松垮垮地挂在半边老旧的墙壁上，从一楼一直蔓延至二楼的窗户。
　　顾芝轻轻敲了敲门，她握了握苏语的手，示意他不要着急，过了好一会儿门才缓缓打开。
　　苏语愣了几秒，把视线挪了下去，是个扎着麻花辫的小女孩，有些吃力地昂着小脑袋看他，又看了眼身边的顾芝，脸上立马浮现出惊喜的笑容，冲上去一把抱住顾芝的小腿，“小顾姐姐，你终于回来啦，小萌想死你了。”
　　女孩的热情格外的高昂，抱着顾芝就是不肯撒手，还回过神大喊着小顾姐姐来了，很快楼上传来了密集的脚步声，大概一二十个孩子从楼梯口探出了脑袋，争抢着赶下了楼梯冲到他们面前。
　　“大哥哥，你…你是小顾姐姐的男朋友，对不对？”
　　小女孩松开了顾芝，又把注意力放在了苏语身上，拉了拉苏语的衣角，歪着脑袋好奇地问他。
　　他笑了笑，没有直接回答，蹲下来看着女孩，“你叫小萌是吗？多大了呀？”
　　“小萌五岁了。”，女孩朝他伸出了五个短小的手指晃了晃，小姑娘很聪明…没有被含糊过去，喋喋不休地继续追问他，“大哥哥还没告诉我呢，你是不是小顾姐姐的男朋友？”
　　“那你猜猜看？”
　　“嗯…我觉得大哥哥就是小顾姐姐的男朋友，小顾姐姐上次回来的时候还和我们说她交了一个男朋友呢。”
　　“你们都很喜欢这个小顾姐姐么？”
　　“嗯嗯，小顾姐姐对我们可好了，还很漂亮，我以后也要和小顾姐姐一样漂亮。”
　　小萌使劲点了点头，拉着苏语的手晃了晃，睁着乌黑油亮的大眼睛很认真地说道：“你要对小顾姐姐好一点，要好好保护她，不能像那些很坏的男生那样总是欺负女孩子，这是不对的哦。”
　　苏语没吭声，抬起头看着顾芝陷入孩子们热烈的情绪里，耳边回荡着叽叽喳喳的嬉笑声，女人弯着眼尾在笑，唇角勾起的弧度微弱，却让他莫名的感到女人此刻的真诚与快乐，混杂着曾经那些深入骨髓的疼痛，他一时有些分不清真假。
　　他垂下错落有致的深黑睫羽，浸满了湿冷汗液的手掌在身上抹干净，才伸出手摸了摸女孩肉嘟嘟的小脸，勾起嘴角笑着说。
　　“好，小萌老师教训的对，哥哥听你的，我们来玩游戏好不好？”

第八十一章 计划
　　“哥哥来这边，我们往这儿藏，他们肯定抓不住我们的。”
　　小萌弯着身子冲进一片低矮的灌木丛，苏语在后面追着，抓住了女孩肉嘟嘟的手腕，有些担心地说，“这里面不安全，会划伤自己的。”
　　“不会的，我经常躲在这边，跟小萌来嘛。”
　　女孩脾气倔强，拉着他不松手，苏语无奈地叹了口气，先弯下身子替她扫开那些横生跋扈的枝杈，用身体开辟出一条好走的通道，领着女孩往深处里走。
　　这座宅子的庭院年久失修，边边角角的地方已然破旧了不少，这些靠近红色砖瓦堆砌而成的高墙的地方荒芜的像是毫无人气的废墟。
　　四周杂乱的败花枯草丛生，耳边回荡着幽幽的虫鸣声，小姑娘显然还是有些害怕，左顾右盼地四下张望，不小心被脚边的枯枝拌了一脚，娇小的身子歪了歪眼看着就要跌倒，她惊呼了一声，被有力的手臂扶住了腰身，把她拉了回来。
　　平稳地落了脚，小萌依旧有些惊魂未定，小脸煞白，她颤抖着手拉了拉苏语，“谢…谢大哥哥，我们还是回去吧，快要到晚饭的时间了。”
　　苏语却像是块木头般没有动，深黑色的瞳孔皱缩着，呆呆地盯着穿过灌木丛后那面有些掉漆的红色围墙，墙面在靠近角落空了一大片，几块年久而松动的砖瓦落了出来，露出墙后黯淡的天光，隐约间能看见来时走的那条柏油公路。
　　“小…小萌，你平常捉迷藏都是躲在这边的吗？”
　　“是啊是啊，到现在还没人发现过我呢。”
　　他咽了口唾液，胸腔里的心脏跳动得飞快，声线止不住地抖颤，“你会钻出去，躲在墙壁后面吗？”
　　“啊？不会的，陆妈说过的，不许擅自跑出去，外面有大坏狼的，嗷的一口就把人吃掉啦，但是我舍不得告诉他们这里有个洞，那样的话我就再也没有这样躲起来不会被人抓到的秘密基地啦。”
　　小萌丝毫没有察觉到身边苏语的异样，她拽着他的手往外拉，“走吧走吧，小萌不想玩这个啦。”
　　苏语蹲在原地没动，他把头上的针织帽摘了下来，一头没过颈侧的乌黑碎发散落下来，他拂去落在帽子上的灰尘，戴在了女孩的头上，笑了笑说，“嗯…哥哥再和你玩一个游戏好不好，赢了的话，有奖励哦。”
　　“好啊好啊，这个帽子也能送给小萌吗？”，女孩很开心的摸了摸头上的帽子，显然早就有些动心了。
　　“当然可以啊。”
　　苏语收敛起心头无法止息的悸动，有些生硬地扯出一抹笑。
　　修剪整齐的指甲深深地嵌入掌心里，仿佛要活生生刺破血肉渗出血来。
　　顾川…你不能再骗我了。
　　……
　　“陆妈，这么久真是麻烦你照顾孩子们了，有什么需要的东西尽管和我提，我找人送过来。”
　　孩子们兴头过得很快，缠了一会儿就都四散去玩捉迷藏了，顾芝也终于落了清闲，她抓着眼前白了鬓发的女人，琥珀色的瞳眸缩动着紧盯对方已然苍老的脸，心里霎时安定，她还记得这位小时候在这里负责照料她衣食起居的保姆陆妈。
　　“唉，顾小姐你能给我们这些没去处的的人生活下去的地方，我就已经很感激了，哪里还谈得上什么麻烦，顾家一代换一代的，我们都已经是过往的老人了。”
　　陆妈不以为然地摇摇头，扯下围在腰上沾了油污的围裙，生了茧子的手指抚在顾芝狭长的眼尾上轻柔地摩挲，眼角起着密集的褶子，“又瘦了，你这孩子，总是不好好吃饭了。”
　　“哪有，公司那边最近工作忙了点，很快就过去了。”
　　“注意自己身体就好，你父母去的早，你更应该代替他们好好活着。”
　　顾芝垂落纤长蜷曲睫羽，掩盖住眼底黯淡的波动，唇角依旧挂着笑，她应和着点了点头，“嗯，我知道了。”
　　“要不看看孩子们前几天拍的照片吧，他们一直说很想你的。”
　　陆妈从抽屉里拿出几本很厚的相册翻了翻，挑了最近的几张出来给顾芝看。
　　“孩子们倒是都长大了，最大的都在读初中了吧。”
　　顾芝接过那几张照片，深褐色的眼瞳有些涣散的盯着手里那张合照，或许是孩子们长的太快了，她一时间有些分不清模样，凝神想了太久，又勾起大脑深处阵阵抽疼。
　　她不露痕迹地揉了揉太阳穴，指着另一张照片里的小男孩笑了笑说，“帅帅真是越长越俊了，人还调皮，你说以后要祸害多少小姑娘。”
　　“顾小姐…”
　　“嗯？”
　　顾芝疑惑地抬起眼眸看着陆妈，心头有些发慌，她有些后悔来这儿了，好像她只是个廉价的替代品，时刻面临着要被拆穿的风险。
　　“这不是帅帅，这是小辉，去年刚刚送过来的，那天你也在的。”
　　“小辉…”，顾芝呢喃着念了念，立马改口道，“对…小辉，我记得的，我可能是最近太忙了，不小心弄混了。”
　　“顾芝啊，我知道你这丫头从小心思深，照顾你这么久也猜不透你，我不和你瞒着了，你老实告诉我，你是不是生了很严重的病还瞒着不肯治？”
　　“陆妈你…”，顾芝愣了几秒，心脏蓦然攥紧，她垂下深色眼尾，声线转冷，“谁告诉你这些的，景姨？你怎么会和她有联系。”
　　“这不重要，要紧的是你应该赶快去看病，要赶快做手术，你的身体你应该比谁都清楚，再拖下去，你迟早连我也给忘了，更别提楼下那个你带来的孩子了。”
　　陆妈抓住了顾芝的手腕，字字透着怜惜，“你怎么能这么糟践自己的命呢，别傻了孩子，你这样下去…和你妈当年又有什么分别？”
　　“那也是她教我的，在我死之前，我绝不可能放他走的，他走了，那我宁可现在就死！”
　　顾芝一把甩开陆妈的手，冷着美艳无匹的脸庞，琥珀色的眼瞳渗不进光亮一点点转为幽深的黑，如同深冬朔风里挟夹着的刺骨冰碴般冷漠疯执。
　　陆妈依旧不肯松口，她苦口婆心地劝说，“你想过顾家吗？你死了…又要让那些豺狼当道？那个时候顾家怎么办？这些孩子又怎么办？”
　　“小…小顾姐姐…”
　　头上戴着顶针织帽的小女孩突然出现在了门口，颤巍巍地扶住门扉看着她，早已经哭的红肿的眼睛里闪着恐惧害怕的情绪，仿佛被顾芝此刻的模样吓了一跳。
　　她抹了抹眼泪，带着哭腔断断续续地说道。
　　“大哥哥他…他不见了，会不会是跑出去被大灰狼拖走了，姐姐快去救救他吧。”

第八十二章 逃匿
　　“小语！小语！”
　　“别吓我好不好，你快出来，我们回家。”
　　“都是骗我的是吗？可你不是说不会再骗我了吗？”
　　……
　　海藻般乌黑柔顺的头发挣脱了发结的束缚散乱地披散而下，几缕湿答答的头发搭在唇边，高跟鞋早就跑的不知踪向，她不管不顾，像是入了疯魔般赤着脚四处找寻着什么。
　　眼泪淌花了脸上浓妆，眼睑下那抹青黑色的憔悴依旧刺眼，再浓艳的唇彩也抹不去她眼底的灰暗绝望。
　　这些日子她消瘦的绝不止肉眼可见的那么一点，病痛带来的厌食与记忆错乱逼得她几乎快要发疯，好在最痛苦的时候，回过头就能望见男孩就在她的身边，恍若神明赋予的恩赐，轻易地荡平那些肆掠肉体的苦痛，沐浴她肮脏的灵魂得到超然的解脱。
　　可他突然就不见了，一句话也没有留下，顾芝都快数不清对方来来回回逃跑过多少次，从一开始的昂然愤怒到后来只要还在自己身边就好，她总是天真地以为哪怕就一点呢，就那么一点点也好，她想听他说，他是爱她的…
　　至少…至少不会一而再再而三的欺骗她，一声不吭地离开，把她好不容易建立起来的信任一脚踩得粉碎。
　　他们后来的确渐渐好起来了，对方不会无缘无故的愤怒和怨恨，甚至会关心她的身体，终于在快要好起来的时候，她却得知自己已经要死了，不过她时常想这世上没有什么东西是不需要付出代价的，如果这就是代价，那她也付的心甘情愿。
　　她想自己都快死了，还有谁会再来刁难她呢？
　　可老天偏偏就是不肯如了她的愿，她罪有应得是么？她活该…
　　不知从哪里飞来一刀扎在她的心口，捅进搏动的心房里，割断她的筋肉，抽出她的骨髓，榨干她的血液，她真的好疼啊，比犯病的时候还要疼痛千万倍，痛的想要立刻死掉。
　　太疼的时候，她就会下意识地回头看，急切地想要抱紧什么，却只能望见身后红色砖瓦堆砌的高墙上破了一处孔洞。
　　萧瑟凄冷的寒风穿过洞口直通她的心底的缺陷，那里面黑漆漆、空荡荡的，找不到一点儿快乐与幸福，仿佛被人挖了个干净，血肉模糊，狰狞的不像是人心。
　　为什么总是骗她呢，那些说不恨她了，甚至爱她，要和她去一个新的城市生活的情话原来都是假的，一次又一次的出尔反尔，不过是拿这些当做哄骗她的道具，把她当做痴心的傻子般对待。
　　在她面前的演技越来越好，离开的时候也是这样理所当然，她从头到尾都不过只是个私自动了情的笑话，她分明恨不得把这颗千疮百孔的心掏出来给他，到头只换来和当初一样的不辞而别，她以为他们之间变好了…可从头到尾都不过是她美好的臆想。
　　掌心里的电话忽然响了，顾芝急切地握着手机接通，听着那边传来的消息。
　　“小姐，我们搜查了很久，也调查了附近的车辆情况，这边没有发现有人离开宅子的痕迹。”
　　“没有？怎么会…”
　　顾芝嘶哑着低低自语，恍然意识到了信息里的事实。
　　“找到他，不准停，找到他为止！”
　　“知道了小姐。”
　　顾芝环臂抱住自己冰冷透明的身体，麻木地走在枯萎发黄的林叶间，一抹淡红色的夕光透过枝叶交错的缝隙落在了她佝偻着的薄薄脊背上，她面色煞白，孱弱的精神扛不住疾病的袭扰，脑袋疼得几乎快要炸开，那块阴影仿佛靠着蚕食她的苦痛生长的，不然怎么会每次在这种时候疼的要命。
　　她四下慌乱地来回踱步，视野里的一切都变得灰白，好像色块从视网膜上脱落了下来，被剜了一刀的心在滴血，血色的雨点从天上哗啦啦落了下来。
　　滴答滴答、滴答滴答…
　　红色的雨点掉在她的身上，黏湿了她的衣服，有血腥刺鼻的味道。
　　为什么要这样对她啊，她都要死了。
　　感觉快要疯了…
　　她忽然红着眼睛跪在了地上，抱住脑袋发出一声歇斯底里的刺耳尖叫，抓起大衣的领口放进嘴里，用牙齿撕咬着单薄的衣料，深褐色的眼珠浸在血红的眼白里，眼珠子疯狂地转动着四处找寻着什么。
　　猝然间抬起头，她怔愣着看到不远处同样在角落里的货房仓库的大门在冷风中开了一个小口，吱呀吱呀地晃动着着，又转过头看了眼身后墙壁上大开的洞口。
　　顾芝咬破了唇，渗出的血液把唇色染的愈发血腥耀眼，她晃悠悠地站起身，手臂无力地垂在身体两侧，赤着的脚掌愣生生踩在足下的沙石上，娇嫩白皙的肌肤被磨的血肉模糊，她却加快了步子朝着那处破旧的仓库走去。
　　阳乌西垂，彻底突破了厚重云层的封锁，一场熊熊大火在天际肆虐开来，身后的天空浸染了血色，把她纤细的背影一点点拉长。
　　……
　　呼吸在黑暗里紊乱急促，吸入几口呛人的泥灰，他依旧紧捂着口鼻，不敢泄露些许声响。
　　他在回忆那天的承诺，对方答应他的所有保证，才有了今天的逃跑。
　　漆黑的眼瞳隐没阴影，弥漫着沉恐惧勾起的沉默。
　　他藏匿在黑暗里，喉结剧烈地滚动，咽下一口粘稠的唾液，湿粘的刘海耷拉在额前仿佛要刺进眼睛里，他正想拨开头发，仓库生了锈的铁门发出愈发刺耳的转动声，绝不会是风吹动的结果，好像有人走进来了。
　　蹲伏太久的膝盖骤然一软，他往后跌了几步，慌张地拉着货架扶住了身体，所幸鞋底磨砺沙石窸窣细响被推门声掩盖，没有暴露什么，他惊魂未定地往后望了眼，身后排着一列空荡的货架，只剩下几个破旧的纸箱子随意地地堆积在不起眼的角落里。
　　“小语，你在这儿对不对…”
　　女人的声音撞击在墙壁上又忽的反弹回来，在湿冷阴暗的空气中幽幽地回荡。
　　“是在和姐姐玩捉迷藏吗？嗯？快出来好不好…姐姐不怪你。”
　　声音在耳边一点点接近，单薄的衬衣被冷汗打的透湿，湿答答地黏在弯折的脊背上分外沉重。
　　“快出来吧，姐姐的耐心是有限度的哦。”
　　他死死地捂住嘴，扶着货架缓缓后退，他在心头疯狂地祈祷对方的离去，却忽的听见几声清脆的巨响，扬起满天的灰尘险些迷乱了视线。
　　他透过货架间的缝隙看见了一排已经倒在地上摔得歪曲扭转的铁架，一对纤细诱人的小腿踩在地面上一点点向着他这边靠近，裹在白嫩肌肤上的黑色丝袜破了几处碎纹，泄露出点点春色。
　　“出来啊，出来！”
　　温柔的呼唤声忽然变得刺耳，女人像是被身体里的那只怪物主宰了身体般变得疯狂暴躁，她嘶吼着四处翻找，一排排铁架被猛地拽到，他喘息着往后退去，可足以生存的空间却还是肉眼可见的缩小。
　　“你说过的，不会再骗我，我相信你的，可你呢，一次…两次…你拿我当什么？你逃不掉的，我知道你就在这儿，总会找到你的。”
　　女人狞笑着加快了速度，仿佛下一秒就会出现在他面前，一口咬断他跳动的颈脉，吮血食髓般把他拆吃入腹。
　　往日的恐惧避无可避地涌上心头，他还是怕了，望了眼身后没剩多少空间的黑暗，退缩的步子忽然止住，他颤巍巍地站起身，可刚刚直起身，一只大手从身后勒住了他的脖颈，另一只手堵住他下意识地喊叫。
　　粗糙的手臂勒的他颌骨生疼，他挣扎了一会儿，闻见了某股怪异的暗香，意识模糊了一霎，仿佛身体的力量都要被剥夺而去，挣扎的幅度越来越小，视模糊着缓缓坠入了黑暗。
　　铁架轰然砸地的巨响、心脏猛烈砸动的闷声、脚掌摩擦地面的挣扎…它们在耳边远去，随着意识一同变得模糊不清。
　　唯有女人歇斯底里的尖叫盘踞在他的脑海上空，尖叫声里透着撕心裂肺的哭腔直生生钻进了他的耳膜，他躲不开这样像刀子般锋利的刺疼，他忽然有些难过，把逃亡的喜悦冲的零零散散。
　　一阵杂乱的脚步声涌进了仓库，声音很快又变得嘈杂了起来，女人的尖叫像是濒死垂亡般逐渐枯萎黯淡，他又听见了景姨苍老的声音，还有小孩惊恐的哭喊…
　　……
　　“你们滚开，放开我，我不要做什么手术，我要小语，他就在这儿，我一定要找到他。”
　　“是不是你们把我的小语给藏起来了？他答应过我不会再骗我的，那一定是你们把他抢走了，还给我啊…还给我…”
　　“什么顾家，我不要了，都给你们好不好，把我的小语还给我好不好，求求你们…”
　　……
　　好乱，好乱。
　　他到后面就已经完全听不清了，只感觉被人拖着往角落的黑暗里去，全身都冷的发颤，他好像快死了，也不知道这到底是不是解脱。
　　他隐约间能看见一个宽大的纸质箱子从天上盖了下来，随后彻底陷入了不见五指的黑暗。

第八十三章 再见
　　“下车吧，他在前面等你。”
　　一辆车门上挂着灰尘的陈旧轿车在路边缓缓停下，路口旁是闹市区里一条稀疏平常的街道，正值中午，整条街的小炒店都开了门接客，各式小炒的油烟味混着香味四散，不少穿着深蓝色工人服模样粗犷的工人刚从工地出来，带着一身风尘从车前经过。
　　苏语低垂着眼睫，手掌搭在门上顿住，他透过被风沙刮花的后视镜深深地看了眼驾驶座上男人的脸，男人看着有些老了，皮肤黝黑，鬓发苍白，或许是年纪大了，昨天又折腾了一夜，眼底还有些疲惫。
　　“你…你那时候为什么要打晕我？”
　　老男人沉默了会，才端着沧桑嘶哑的嗓子说道。
　　“我是那儿的老师，帮人一个忙，以后还想在那儿干下去，这事儿不能让其他人知道。”
　　“我知道了，总之…谢谢。”
　　“唉，找个地方好好生活吧。”
　　他刚刚下车，老男人叹了口气，扔下一句轻飘飘的祝愿，开着车走了。
　　苏语还只穿着那件单薄的白衬衣，冷风吹拂，衣物紧紧地贴合在消瘦的背脊上，些许灰尘附着在领口弄不太干净，他挤开拥挤的人群，走进了路边一家普通的小炒店。
　　店里老板光着粗壮的膀子，颠动手里乌黑的铁锅，粘在锅底灰渣细细碎碎地抖落，油烟扇埋在呛人的烟气里，油黄发黑的扇面在锅前飞速地转动。
　　他在狭窄的店里扫了扫，衣冠楚楚的男人正端坐在一张餐桌前，似乎是洗去了以往花哨的发色，黑色的头发又乱又卷，脸色苍白，神情里透着深深的疲倦，那张脸他再熟悉不过了，他曾经甚至把对方当做这一切的罪魁祸首…
　　苏语把注意力放在男人身上的时候，对方的脖颈极其不可察地朝他这边微微转动了微小的弧度，却又很快僵硬地停住，缓了几秒钟才抬起头和他对视。
　　他走过去坐下，原本握紧的拳头还是缓缓松了下去，大概看得出来，所有人都过得不好，不过是没有意义的互相折磨。
　　“你答应我的，我走了，他们所有人都不会有事。”
　　苏语没有再提过往的种种，他只想快点离开这座城市，来的路上看见马路上那些公交车载着和当年一般无二的广告都会让他禁不住头晕目眩。
　　逃出来以后…并没有想象中的如释重负，心脏好像被一块巨石压着跳动不畅，分明难过的想要嘶声痛哭，眼角却渗不出半点眼泪，他不信邪似的站在镜子前扒着眼眶，可除了爬满了血丝的眼白，里面干巴巴的看不见一点儿水光。
　　一切看起来都很正常，但他知道自己并没有好起来，他只是在强撑着那么点儿信念，固执地相信…会好起来。
　　这几年积压在心头的悲观情绪仿佛被堵塞在胸腔里般久久无法纾解，像是颗不知何时会被引爆的定时炸弹，他暂时只想走远一点，只有他一个人。
　　“他们不会有事的，你相信我，我之前对不起你…可我那时候真的没有其他的办法了。”
　　顾川看见苏语先开口打破沉默，激动的像是溺水者抓住了一块浮木，他急忙从口袋里掏出一个纸袋推到苏语面前。
　　“这里面有假的身份证明，你暂时先用用，我后面回想办法的。”
　　“谢谢。”
　　苏语拿起纸袋，拆开看了眼，里面装着他的身份证和其他一些琐碎的文件，他拿出身份证，攥在手里握紧，这大概是他身上仅存的物件了。
　　他像是端着某件易碎品般把身份证放到了口袋里，才生硬地挤出笑容来，“你说我现在能去哪儿呢，越远越好。”
　　“去…去临安吧，那儿挺远的，车票也在袋子里，明天下午的列车，我托人给你在市区租了个房子…”
　　顾川看了眼周遭愈发拥挤起来的小店，身上和着泥沙的工人大咧咧地在他们旁边坐下，他舔了舔发干的嘴唇，“房东说在工地附近，可能白天有点儿吵，不过那儿人挺杂的，也方便你隐藏身份，每个月我打钱给你，再忍…忍一段时间，总会有办法的。”
　　“临安啊，呵呵…那个地方也挺好的。”
　　苏语笑着点了点头，他耸了耸鼻尖，店里弥漫着的烟火气反倒让他有些安心，他忽然抬起头盯着顾川问道，“顾芝是不是出什么事了？否则…你为什么这么肯定其他人不会有事儿。”
　　“是出事了，不过是公司那边的状况，她现在状态也不好，况且…”，顾川脸色依旧苍白，看着无一丝血色，他抬眼和苏语对视，“她到底会不会这样做，你自己心里也有答案的吧，但是最好还是不要在他们面前出现，担心走漏了风声让她找到你。”
　　“好，那我相信你…”
　　苏语把桌上的东西都收了起来，他并没有想要叙旧的意思，站起身准备离开，临走前当着顾川担忧的目光开了个玩笑，“再让你替我向他们问好就有点儿惊悚了，那你自己小心点儿吧。”
　　“等等…”
　　顾川忽然从身后喊住了苏语，他追到了店门口，继承母亲的淡蓝色瞳孔不易察觉地收缩，西装下藏着的脊背弯曲着，僵硬的好似一张拉满的弓。
　　“你和夏千歌的事情，她和我说过一些，她现在挺厉害的，在一个很大的事务所实习，她的老师是事务所的总裁，只要不在青川，顾芝拿她也没办法。”
　　他拿出一张名片塞到苏语口袋里，苏语来不及查看，他就抢先解释道，“我也不知道什么时候能改变这一切，如果你实在是受不了东躲西藏的日子，就打上面的电话吧，她能帮你的…”
　　苏语把手伸进口袋里找到那张名片，指腹轻柔地摩挲着光滑的纸面，他笑着点点头。
　　“好，我知道了，那…再见，保重“
　　“再见，你也是。”
　　……
　　傍晚红阳西垂，缓缓没入周遭高耸入云的现代化建筑，这座纸醉金迷、繁忙无序的城市终于在昼夜交替的宁静里得到了片刻喘息。
　　橙色的晚霞轻柔如水般铺洒在人影错落的街头，街头拐角处的小保亭立在霞光与阴影的交界处，几只彩色的小风车在秋风里悠悠地转动着。
　　“喂？你是…”
　　苏语像是尊雕塑般站立在街头，身后的影子在人行道上拉的很长，突起的喉结上下滚动着，他抹去掌心湿腻的汗水，那张名片正皱巴巴地握在手里，拨通电话前润过许久的嗓音听起来终于不再那么嘶哑。
　　不安的心弦在听见熟悉女声的那一刻瞬间静谧下来，恍若一汪澄澈的泉水浸润过河溪下滑润剔透的鹅卵石，那张名片他用不着，只是忽然听听她的声音…
　　“我…我打错电话了。”
　　“打错电话了？这样吗？”
　　“嗯，那我挂了，抱歉。”
　　“等等…”，女孩忽然叫住了他，语气里有些怀念，“你的声音很像我的一个朋友，很像很像，我差点儿以为就是他呢。”
　　“朋友…”
　　“嗯，可惜我再也见不着他了，现在想想，我还欠着他一句答复呢。”
　　他想知道，特别想，一颗心被揪紧，悬在高空之上，他却无法把心中的困惑宣之于口，他沉默了几秒，没有问出口，“节哀。”
　　“谢谢，遇见你或许是我运气好吧，我经常会想起他，想我如果能早点告诉他答案就好了。”
　　电话那边女孩笑了笑，声线却像是高空中崩断的绳索般止不住地颤抖，透着沉重难过的哭腔。
　　“我想和他说，我爱他…”

第八十四章 临安
　　他赶着列车发车前一分钟才堪堪登上车，坐在了属于自己的座位上，他身上没什么行李，坐的还是这种便宜而缓慢的绿皮火车，夹在一众背着大大小小的包裹赶着回家的乘客里，显得分外格格不入。
　　他换下了原来那件单薄的西装内衬，穿着一身黑衣黑裤，衬衫的扣子从头扣到尾，袖口也没落下，还戴了顶鸭舌帽，从头到尾能够合理遮掩起来的地方全都被严丝合缝的笼住。
　　通往临安的列车离开了身后繁华热闹的城市，驶过郊外大片大片枯萎发黄的麦田，丛生的杂草低矮扎根在石缝和荒地里，举眸望去，满目枯黄，凋敝灰败，卑微地无人问津。
　　整整一天的车程，他才背着仅有的旅行包从熙熙攘攘的车站走了出来，身后是人海如织的拥挤，面前是奔流不息的车流，他陡然生出一股浩瀚的渺茫感，身后的背包仿佛重若千斤，压弯了他的脊梁，生不出力气向前一步，立在原地像是尊雕塑。
　　刺耳的鸣笛声唤醒了他，出租车司机冲他拍着喇叭，操着一腔本地的口音问他要不要打车。
　　苏语愣了几秒，突然涌上心头的疲惫让他放弃了原本想要坐大巴过去的心思，拉开车门上了车，一声不吭地把写在纸上的地址递给了司机。
　　临安是座节奏很慢的城市，出租车又在老城区里兜兜转转了一两个小时，他呆呆地望着车窗外闪过的古旧建筑。
　　这座活在过去的古城恰恰像是青川的反面，每一条狭窄的街道，白墙红瓦的朴素建筑，街边抱着草垛糖葫芦的卖艺人…浓郁额古香古色里透着让人心静的惬意悠然。
　　车辆驶过一片热闹杂乱的工地，一栋栋毛坯楼只建了一半，在萧瑟凄冷的秋风里耸立着，又显得有些冷清。
　　出租车最后停在了工地附近的旧小区前，一切都和顾川和他交代的一样，他背着包下了车，站在小区正门口，那块嵌着小区名字的牌子已经掉了漆，在风中吱呀吱呀地晃悠，后面排列着的几栋楼房也有些陈旧，失了本来的颜色，灰暗地立在那儿。
　　……
　　“小伙子，房子都给你收拾好啦，阿姨就住一楼的，遇着有什么事就来找阿姨。”
　　顾川给他租的房子在三楼，一室一厅，房东是个很热情的中年女人，体型有些臃肿，但看着面善，人也热情，给他在屋子里留了不少能用的小电器，他也不至于空着手来什么都没有。
　　“谢谢阿姨，折腾了这么久，真是麻烦你了。”
　　“这个不麻烦的，你们外地过来读书的学生都不容易啊。”
　　房东摆了摆手，眼前男孩挺年轻，人长的俊，说话慢条斯理的有股书卷气，着实讨人喜欢，大概也会好好对待她的屋子，她自然也乐的高兴。
　　“那有事我会来找阿姨的，初来乍到，确实有很多麻烦的地方。”
　　“好嘞，这马上快要过年啦，你可得把年货都给打点好咯，这边是小城市，过年的时候店铺可都关门了，一个人在外面要多想着以后哇…”
　　房东捂着嘴笑的红光满面，扭着腰身出了门，还不忘回头叮嘱两句。
　　“嗯，知道了。”
　　苏语一直把房东送到了楼梯口，等到对方彻底离开在视野里，他才折返回了屋子，几十平米的房间看着不大，可除了沙发上那个甚至塞不满了旅行包，几乎没再添什么东西，一眼扫过空荡荡的，干净冷清…找不见一丝人气。
　　他低头看了眼手腕，白皙纤细的皮肤上空空如也，往日锁链落下的勒痕早已经淡去，不见踪影。
　　他想他应该一个人好好活下去，为了自己活着。
　　这里没有阴沉漫长的冬季，也不会让他有一句也听不懂的语言，更不用再回到那个暗无天日、阴暗潮湿的地下室…
　　所有的苦痛像是脆弱的泡沫般骤然碎裂，他分明已经挣脱了枷锁，可为什么每一步还是走的如此沉重茫然，他忽然觉得好像有人掐住了他的喉咙，呼吸难以为继，站在凄清的客厅里，手脚冷的僵硬。
　　他忽然有些咽嗓子，指腹下意识摸了摸眼角，依旧干涩粗糙，他好像发了狂，猛地冲进卫生间，较了劲似的对着翻起眼皮，这几天的失眠让他整个人精神状态看起来很差，眼白上爬满了密集的血丝，可他还是找不见一滴眼泪。
　　他想会不会是泪腺出了什么问题，一个人怎么会无端端的丧失了哭泣的能力呢，一定是生了什么病，要不要去医院看看，可他现在连身份证都是假的，去医院不是自投罗网吗？
　　可他偏偏没法自救，他立在镜子前看着里面那张苍白黯淡的脸，仿佛以为那是另一个陌生的自己，他想了想，还是打消了去医院的念头，哭不出来而已，算不上什么大病…又死不了。
　　苏语接了捧冷水洗把脸，走到客厅抓起桌上的钥匙就出了门，他关了灯，外面的浓郁的夜色很快涨了起来，屋子陷入了一片黑暗。
　　……
　　小区楼下的超市还开着，出租屋里还缺了不少日用品需要采购，还需要填饱肚子的食物，想要活下去就需要这些东西。
　　夜里超市里的人不算多，苏语快速挑选着要买的东西，买好日用品后，又挑了几袋速食的泡面，还买了吐司面包第二天的早餐。
　　他精细地计划着往后的日子，甚至把它们记在了手机备忘录里，仿佛只要看见屏幕里那些条理分明的计划，那颗躁动不安的心就能因此平静下来。
　　最后他抱着一大堆东西走到收银台结了帐，等把东西都装进了塑料袋里他才意识到忘记买早餐咽面包时要喝的牛奶了。
　　苏语急匆匆地跑回饮品区，在冰柜里拿了一大盒纯牛奶，转过身准备快点去柜台结账时，却忽然看见身后货架上的啤酒，它们整齐的排列着，甚至还贴着活动促销的告示牌。
　　他把牛奶提在手里，盯视着那些包装五颜六色的啤酒看了很久，步伐缓慢地想着货架一步步走去。
　　他下意识地觉得自己需要这种能让人陷入无意识状态的液体。
　　人在难过的时候才会抱着自暴自弃的心态喝酒浇愁，可他应该振作起来的，而不是应该颓废地选择自甘堕落。
　　可有时候某些堕落看上去是在赴死，对于某人而言，却好像是在求生。

第八十五章 沉闷
　　灿金迷离的霞光如潮水般缓缓退去，黑暗从角落里袭来，彻底笼罩住这座陌生的城市。
　　这几天他总是会像这样在外面像是只没头苍蝇似的乱逛了一圈后又折返回了出租屋，他拿出钥匙插入锁孔，开门，拖鞋脱外衣，始终没有开灯，赤着脚走进漆黑的卧室。
　　脚尖毫无意识地触碰到几个轻飘飘的铁罐，黑暗里激起连锁反应般的动静，噼里啪啦响了好一阵，他还是麻木地往前走，直到膝盖抵到床沿，他才整个人往前倒去，把自己摔到了床上。
　　晚上十一二点钟的临安总是很安静，开了盏昏黄的床头灯，透过落地窗望去，只剩下几家的灯火未熄，像是天幕上那几颗寥落的星子闪烁。
　　楼下一辆车快速驶过，车灯的光亮白冷凉薄，光斑从天花板上飞速滑过，浓重的夜色彻底吞没了，他躺在黑暗里，漆黑的眼瞳黯淡无光，孤独正在一点点成为他生活中的常态，可他并不享受孤独，这只让他感到难堪与痛苦。
　　他是不是什么都没有了…
　　苏语又忽然想起了那张被他揉成一团扔进了垃圾桶的名片，他得到了心底期待的答案，却也把他完全推向了另一侧的黑暗，他选择孤身一人来到临安，顾川给他的钱足够他生活很久，哪怕是每天灯红酒绿，也根本花不完那笔还算庞大的金额。
　　小区外不远处的街道就有间酒吧，是他在外面漫无目的的闲逛时发现的，花花绿绿的霓虹灯招牌在眼底明明灭灭地闪烁，他只是在门口站了一会儿，还是没有走进去。
　　酒精似乎也救不了他，瓶瓶罐罐堆满脚边才能让理智暂时陷入昏沉模糊，他会控制不住地呕吐，找不到卫生间的方向，胡言乱语…
　　可酒醒后依旧会再度被那些东西缠上，像是阴魂不散的怨鬼一般缠上他，他无论花多大的力气依旧逃脱不掉。
　　有一次在深夜回家的路上，被几个喝醉的女孩围着骚扰过，她们缠着不许他离开，拉住他的手腕往酒吧的方向走，她们口齿不清，举止疯狂。
　　被她们围起来的时候，劣质的香水味拂过鼻尖，他没来由的想起了夏千歌…
　　她的脸没有一点儿攻击性，妆容很淡，黑白分明的眼瞳干净澄澈，唇角总是勾勒着温柔平和的微笑，仿佛轻耸鼻尖就能闻见她身上那抹像是甜腻的奶油与青涩的果香中和在一起的栀子花香。
　　他一把挣开那些人的手，逃也似的离开了那里，背影狼狈地没入阴影，那之后那好几天都没有出门。
　　他时常一个人沉默地坐在阳台边上，盯着落地窗外车流涌动，四处张灯结彩，年关将近到处都是一番热闹，却好像没有一块是留给他的。
　　可他不能死，他怎么能就这样死了呢，濒死的灵魂似乎隐隐在期待着什么，他想还留在那间别墅的自己绝不会如此畏惧死亡，他只是…还在牵挂着什么。
　　心头纯粹的绝望里好像被人扔进了什么杂质，搅动出一根根粘稠细小的细丝拉着他往上拽，拉着他苟延残喘，迟迟无法坠地。
　　他抱着脑袋钝重的撞击墙壁，妄想把脑子剖出来抽出每一根神经全都找一个遍，找到那点让他牵肠挂肚的念想，可它们就是藏在某个无法找到的角落里，咧着嘴嘲笑他狼狈的样子。
　　苏语麻木地想，如果真的找到了那抹牵挂，大概会过的好受一点吧。
　　他把床头灯熄灭，黑暗上涨，潮水淹没了口鼻，将他彻底吞没。
　　……
　　不知道是不是水土不服的缘故，住在这边来以后睡眠一直不好，总是下意识地身子蜷缩在厚厚的被褥里，在睡梦中热了一身汗，陡然惊醒，衣服黏糊糊地贴在身上，他抬头望着外面尽管黑暗渐渐褪去但依旧阴沉压抑的天空，像是辐射到了自己，胸腔里的愤怒来的无缘无故，他莫名地烦躁起来，把被褥踹下了地，使劲地砸了几下床。
　　他喘了几口混浊的气息，抓起桌上的手机打开，黯淡的光线照亮了那张苍白疲惫的脸，他睁开阖起的眼线，不过凌晨四五点，小区里静悄悄的听不见一丝声音，好像这个世界只剩下了他一个人。
　　消息栏里空荡荡的看不见一条消息，熄灭了屏幕，眼瞳也跟着失光，被周遭要命的黑暗裹挟住。
　　没了睡意，他披着件单薄的外套起了床，清晨的屋子里流淌着刺骨的冷意，又冷又饿，他在冰箱里翻出来前几天房东送来的米，就着上次没用完的玉米煮了粥，其实没什么心情吃饭，但还是艰难地效仿正常人的生活。
　　煤气似乎也快要用完了，灶台上的火苗看起来似乎愈发渺小，仿佛下一秒就要完全泯灭，他盯着微微晃动的火苗愣了神，有些找不到自己的存在。
　　他垂着眸，眼睫毛耷拉着结成阴影一片，盖住了眼睑下的厚重黑眼圈，不知多久没有修整过的胡子在下巴上蓄起青色的薄薄一层。
　　鬼使神差的，他缓缓伸出苍白的手指触碰到了漆黑的锅壁，感受到那一刹的灼疼感沿着神经烧到了大脑中枢的时候才回过神，急忙去凉水下冲洗手指，依旧起了一个小水泡。
　　一锅粥最后煮的半生不熟，完全无法入口，他想打电话喊换煤气罐的工人过来，才迟缓地意识到现在不过是凌晨五点，楼下的超市都没有开门。
　　他依旧穿着那件单薄的外套，一个人站在阳台前发愣，早醒的日子并不好受，让他本就无聊痛苦的日子再度凭空生出一段，这是对他的折磨，或许是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　他感觉自己生病了，却又真的极力想要自己恢复正常，想他是不是该给自己找一些事情来做，才不至于像现在这样几乎彻夜难眠。
　　苏语把目光逐渐放远，越过落在蒙蒙小雨的阴沉空气，落在了小区对面那一片杂乱的工地，参差不齐的楼盘歪歪扭扭地立在喧嚣的灰尘里。
　　工地里乌漆麻黑的，下雨天依旧有黑点在泥土里走动，太阳没出来，月亮也遮掩在云层里，星星更看不见一颗。

第八十六章 错觉
　　“大学毕业了找不到工作没钱回去？”
　　“鬼知道你安的什么心思，你们这些年轻人还有心思干这活？你这小身板能干嘛？”
　　“走开走开，兼职哪儿有来工地的，别耽误我功夫，再胡扯小心我揍你。”
　　……
　　苏语攥着张招工告示被工人从屋子里赶了出来，他手上的证件不小心洒落一地，身份证砸在地上弹落，险些掉到路边的小水洼里，他连忙弯腰去捡，可一只粗糙黝黑的手来的更快，上面全是又厚又硬的茧子，也不嫌，脏直接伸进污泥里把身份证掏了出来。
　　他怔愣着抬起头看了男人一眼，或许是经常暴晒的缘故，脸很黑，毛孔粗大，眼角边缘全是显然的褶皱，看起来年纪也有些大了，可大冷天只穿了个工字背心，弯腰的时候背部线条硬朗，一看就是经常干活养了一膀子力气。
　　男人眯着眼冲他笑了笑，甩了甩手上的污泥，指腹摩挲着手里的身份证，又低头打量了两眼，混浊沧桑的瞳孔皱缩着又舒缓开，把身份证递给了苏语，“拿好咯，这东西弄丢了可更回不去了，大学生啊…真挺稀罕的。”
　　他又越过苏语看后面的工人，声音也不在像和苏语说话那样温和，扯了一嗓子沙粒般嘶哑的声线，好像对方是个听不清话的聋子，“老三啊，什么事啊你？大清早的就在这儿吵吵。”
　　工头也正好把地上那些纸片捡了起来，皱着眉把东西抵在苏语胸口撞了撞，没太用力，冲着男人嚷道，“老大，这小子说跑来工地兼职来，你说这不胡闹吗？好好的文化人不做，跑来这儿掺合什么，真是耽误一辈子，到时候出了事儿指不定还得怪咱们。”
　　“就这事儿啊，那让这小子试试呗，附近商场这过年了也没几家招人的，这大过年的没钱回家怎么成啊，刚好前几天小孟不是走了吗？让这小子顶上去，就是干粗活可惜这大学生的脑子了。”
　　“谢…谢了。”
　　苏语在突然的转机面前有些恍惚，他回过神下意识把手里的资料递给了被喊做老大的男人。
　　“小事儿，我是这边的工头，你这种临时工就算日结，包吃住，不过你不签合同，我单独给你开工资，比正式工要少点，凑个回家钱不成问题，你要是信，你就干，你以后就跟老三儿他们住一间房吧，让他带着你点，干活可得给我卖力咯，不然别怪我不留情面，要过年了，都忙着赶进度呢。“
　　“老大你这大清早的上哪儿去？”
　　老三儿盯着男人难得换上了几件外出时才会穿的干净衣服，头发也梳理的整整齐齐。
　　“上面开会，成天就扯那些要赶进度的屁事，商量半天也定不下来个方案，亏老子大清早起来还得洗个澡，你说这群饭桶怎么偏偏就这么有钱。”
　　男人摆摆手，资料翻都没翻就还给了苏语，点了根烟衔在嘴上转身没入了身后朦胧的晨雾里。
　　苏语回过头看着站在身后的老三儿，抿着干涩的唇，过了会儿才哑着嗓子问道，“工头他叫什么名字？
　　“我和老大都是吴家村出来的，都姓吴，俺叫耀明，老大单字一个永，你小子真是运气好，老大这人看着油盐不进，性子是真的善，当年我也是这么被他从村里带到城市里干活的。”
　　“刚刚说了点重话，对不住了，我其实挺羡慕你的，能读书，怎么能来这儿干活呢。”老三儿也没了刚刚要赶苏语走的凶劲儿，走过来拍了拍苏语的肩膀，咧开嘴笑容朴实，“早上吃饭没？”
　　“没呢，饿了。”
　　苏语也跟着笑了笑，工地一大清早就被钢筋滚动的喧嚣打破了宁静，工人们披着雨衣四处吆喝着准备开工，置身于极热闹之地，他根本无暇顾及其他，好像这样就不会那么孤独，胸腔里躁动不安的心静了下来，疲惫难堪的精神也借此平息。
　　“走，今天下雨估摸着门口不出早餐摊了，去食堂吃吧，我请客，月底了，我还剩几张饭票没用呢。”
　　老三儿人很健谈，一直缠着苏语问些大学生的事情，好奇读书到底有多难，怎么苏语读了大学还找不到轻松钱有多的工作，还说自己学了几个月吊车也没学明白，一看到书就犯困，也说了很多工头的事情，讲他们当初如何起家，怎么到大城市里来打拼到现在。
　　两个人聊着聊着到了食堂，只是临时用大棚搭成的一条长廊，站在门口也能闻见肉馅包子破开面皮后那股子馋人的油香味。
　　苏语这几天胃口不好，只打了点儿白粥和鸡蛋，他在角落里坐下，老三儿很快端着一大盘子过来，一路上还和不少人攀谈打招呼，说的还都是同一个地方的方言，他在桌前坐下，不由分说地塞给苏语几个包子看着他碗里清汤寡水的粥，有些不满地说。
　　“吃这么点儿啊？这怎么做事，不知道的还以为我欺负你呢，多吃点包子，肉馅儿的，就是味道不咋样，干巴巴的，没俺娘做的好吃。”
　　“谢…谢谢啊，我正准备去拿点包子呢。”
　　苏语拿起包子咬了一口，刚出锅的包子握在手里热腾腾的，有些烫手，他就着白粥咽下掺在肉馅里腻人而有些难以下咽的油水。
　　老三儿吃的很快，把包子掰开放进白粥里掺和着一阵猛扒筷子，苏语刚刚咽下手里的包子，他就已经又添了一碗白粥。
　　“你现在住哪儿？我看你空着手，应该有别的地方住的吧？”
　　“我…”。
　　苏语答应着，环视了一圈四周，狭窄的大棚里坐满了准备岀早工的工人，他们披着雨衣埋头在饭碗里吃得正香，淅淅沥沥的雨点掺在脚下的泥土里，被布鞋粗糙的平底搅动的泥泞不堪，他倒像是个格格不入的异类，衣服干净的有些扎眼
　　“我明天搬过来吧，拿着行李一起。”
　　他强忍着胃部被撑住的胀痛，低下头大口灌着碗里的稀粥，下定决心似的，只为了让自己看起来不是那么违和。
　　“饱了饱了，走…开工。”，老三儿放下碗筷，满足地拍拍肚子，就着袖口擦了擦油兮兮的嘴，看了眼窗外的雨点，砸吧着骂骂咧咧的，“这几天都是下雨，上头还成天催着赶工，给那么点儿钱，催催催…催命一样，领导？我看就几个周扒皮。”
　　苏语笑了笑没说话，收拾起桌上的盘子放好，跟着老三儿走出了大棚，外面雨还在淅淅沥沥地下，溅在路边半干的水泥地上炸开一朵朵水雾，混在空气里弥散开来，四处都是雾蒙蒙的一片，仿佛落进了光怪陆离的幻境，就像他从没想到自己人生会有一段这样荒诞的经历。
　　几个工人正吆喝着牵了一张大布急匆匆地盖在那些刚刚砌好的水泥地上，视线里人影晃动，他忽然脑袋有些发昏，耳边透着口音的吆喝声也模糊不清，捂着太阳穴晃了晃神，再抬起头的时候，整个人像是被一道雷电劈开似的原地愣住。
　　就这样突兀地、毫无预料地，一个女人的背影霍地出现在了视网膜上，是一身标致的职业套裙，干练简单的单马尾，踩着细长的高跟鞋，勾勒出曼妙有致的身姿。
　　是那样的突兀横生，就像是一片荒芜沙地里忽然诞生奇迹生出了一朵娇艳欲滴的花朵，它在单调的世界里，显得枝条曼丽，妖艳缱倦，每一片花瓣，每一根枝条都是美艳无匹的。
　　因为这一切让他眼熟，那个背影渐渐和前世的某一刹融为一体，他下意识地逃出雨伞的庇护，向着那个背影追去，可身子却骤然顿住，他才愣愣地回过头，看见老三儿一把拽住了他的手臂。
　　老三儿瞪着眼喊了他两句，以为苏语不懂规矩，立马叮嘱道，“喂，你往哪儿跑呢，工地你不懂跑出事来了怎么办？那边是上面办公的地方，不准乱逛的。”
　　“怎么？你小子这就动心啦？这估计上面派来视察的，这城市里的漂亮姑娘心比天还高呢，你都来工地干这活儿了，估计也混的不咋样，人家怎么可能看得上咱？趁早死了这心吧，“不过俺在村里有媳妇了，再攒点钱在家里建栋小洋房就回去结婚，我老婆也漂亮，我看不比刚刚那个妞差，城市里的姑娘也就衣服好看，会打扮，真不一定比我村里的差呢。”
　　老三儿也看见了那个曼妙的背影，他用手肘撞了撞苏语，看向他的目光暧昧轻佻，咧着嘴笑了笑。
　　“你小子长的也不赖，就是人看着怂了点儿，回头我介绍村里的小翠给你认识，她也在城里，水灵着呢，实在是渴了，咳咳…下次哥带你去按个摩，不过别…别和老大说啊。”
　　苏语闷着声没搭理老三儿的话，他想自己应该是离家太久了，太想自己曾经的生活，不然怎么会有这样根本不可能发生的幻觉。
　　他忽然又觉着那个背影很陌生、很模糊，一切都像是错觉，缓缓回过头，女人已经消失在了哪个找不见的拐角。

第八十七章 离开
　　苏语一身风尘地回了宿舍，脱去遮挡泥灰的工作外套，里面只穿了件皱巴巴的工字背心，露出手臂上微微隆起的肌肉线条，这些天要了命似的劳作反倒比刚来临安时壮了不少，肤色也不再那么苍白，渐渐有了些红润的气色。
　　他从床底下扯了个水盆，就忍着深秋的冷风去了宿舍后面用防水帘布和木架搭成的简陋浴室，今天下工早，浴室没什么人，不然等天暗了总要排很长的队。
　　没有淋浴喷头，但好在有热水，直接扯了根水管就往身上浇，就着廉价的肥皂擦拭身体，然后冲去了身上一整天劳作积攒的脏污和汗渍，洗去了疲惫，这个人顿时精神了不少。
　　工地的事情比他想象中的还要累的多，由于没有经验，他干不了要技术的活，只能跟着其他人码砖块或是推运水泥，老三儿说他不爱说话，老是一个人闷着声干，可他也只能笑笑不说话，也不知道该说些什么。
　　白天的工作繁重，他一头扎进泥土和灰尘里就再也没办法顾及其它…胡思乱想，一整天累得精疲力尽，有时候来不及洗澡就带着未干的汗水趴在床上跨过漫漫长夜，一觉睡到第二天天亮。
　　这样的生活忙碌而充实，他好像能够实实在在的踩在脚下凹凸不平的水泥地上，而不是待在那间空荡冷清的出租屋里悬浮空中找不到自己。
　　他感觉胸腔里空荡寂寥的心房仿佛得到了填补，让他日日夜夜倍感难堪与痛苦的孤独全都烟消云散了，他好像彻底摆脱了总是孤独的常态。
　　即使至今无法找到为什么会忽然畏惧死亡的缘由…以及牵挂的东西，他依然在隐秘地暗示自己，一切都快要好起来了…快了。
　　“嘿，你小子怎么一闲下来就窝在宿舍里啊，屁大点儿地方，干起活来又不要命似的。”
　　老三儿扣着安全帽推开宿舍的门，在门口拍了拍呛人的灰尘，才走进来冲他大声嚷嚷。
　　“休息呢，干活累了…”
　　苏语扯起嘴角笑了笑，秋后的空气太干燥，绯薄苍白的唇抿在一起几乎看不清，他咬下一小块嘴皮，勾起一阵刺痛。
　　“吃饭，这家盒饭今天终于过来了，吃来吃去还是这家好。”
　　“每次都让你带饭，麻烦了。”
　　“哎呦，这都多久了，我最不喜欢的就是你这点，总要分那么清楚，没意思了啊。”，老三儿一下子不大乐意了，把手里的盒饭用力地塞到苏语怀里，自己扒了两口，忽然说道：“对了，老大让你过去一趟，说是有事情交代你。”
　　“好，我等会就过去。”
　　他把衣服脱光打了赤膊，涔涔汗液沿着常年劳作的粗壮腰背往下淌，他砸吧着嘴，“别忘了晚上出来喝酒，老大请客的。”
　　“那看来我得少吃点了，给晚上留点肚子。”
　　苏语笑了笑，掀开盒饭的塑料盖子，两荤一素，上面刮了一层滑腻腻的油水，搞得人有些反胃，或许是吃不惯油水太重的东西，他的胃口始终都提不起来，可不吃肚子又会饿的不停叫嚣，干活也没力气，他顾不得那些，闷着头吃的很快，几乎不过味蕾直接咽下肚。
　　“对了，我今天又遇着上次那个妞了，可惜带着口罩看不清脸，好家伙…皮肤是真水灵啊，越看越想早点回家找俺媳妇去了。”
　　老三儿挺着手背擦了擦嘴边的油污，瞥了眼苏语，“你小子真是浪费这么张小白脸了，到现在还是个单身汉，连俺这大黑脸都不如。”
　　“呵呵，我吃完了，去找工头了，晚上我会过去的。”
　　苏语不接这个话茬，咧了咧嘴表示没什么兴趣，哪儿会有这么巧的事情呢，他想那天自己肯定是神经错乱了，毕竟一个人在出租屋里闷了那么久，这些天他也没再想起过以前的事情，就像是没人会捡起一把会把自己刺得遍体鳞伤的刀子。
　　他感觉自己或许快好了，旷别社会几年的光阴，他第一次找到了回归生活轨迹的充实感，无论是肉体还是灵魂，就算不待在工地里整日整夜的埋头苦干，他也一定可以从孤独的痛苦中全身而退。
　　……
　　吴永就是这儿的工头，跟老三儿是同一个村出来的，这里不少人都是吴家村的年轻辈，大多都是在同一条河里玩闹着长大的，可吴永不一样，他年纪很大了，五十多岁，不过身子很硬朗，就拼了个工程队在城里找活干。
　　这个皮肤黝黑的男人总是不苟言笑的，苏语总觉得对方的背脊上压着什么很沉重的东西，可他还是能把脊椎挺的很直，让他莫名的…有些羡慕。
　　吴永闲着没事儿的时候会教他一些东西，木工或是怎么刮油漆，那张他闲来没事搭出来的椅子到现在还放在宿舍里，老三儿还总是抱怨宿舍太小，他那张椅子站都站不稳的椅子太占地方。
　　“进来。”
　　苏语刚刚敲门，屋子里就传来声音喊他进去，他推开门，男人坐在桌前埋头不知道在写些什么，看到他进来才收起纸笔。
　　“永哥，有事儿吗？”
　　男人拉着他坐，一张黝黑粗糙的脸埋着缄默不言，过了一会儿，他才瓮声瓮气的开开口。
　　“是这样，你来也有段日子了吧。”
　　“啊…是啊，怎么了吗？”
　　“这个是你今天的工钱，收着。”
　　“这…多了点吧，是不是搞错了？”，苏语把钱拿在手里数了数，金额整整多了一倍。
　　吴永摇了摇头，把钱强硬地塞在苏语口袋里。
　　“没错，这么久你回趟家的钱应该也赚够了吧，这大过年的，也该回去了，别让家里人担心。”
　　“可…可工程还没有…我过完年再来好不好？”
　　苏语有些难以接受，好端端的怎么就…
　　“你那张身份证是假的吧？你根本不是什么临安大学的学生。”
　　吴永忽然抬起眼睛看苏语，混浊不清的眸子直勾勾地锁着他，苏语张了张嘴，没说出话来。
　　“我刚来城市那会儿家里欠了钱，我也不敢走漏风声，后来和朋友一起办过假证，你那张身份证我当时就看出来了，你有困难，不然我也不会收一个刚刚毕业的大学生来工地干活…”
　　“对不起，我不该骗你们的。”，苏语低下声音道歉，“我只是…没地方去了。”
　　“怎么会没地方去呢？”，男人叹了口气，粗壮有力的手指压在苏语的肩头。
　　“那时候我真是什么都干过，只要能赚钱，倒卖手机、给人家站场子、当酒保陪女人上床…呵呵，后来学了门木工手艺才在工地安了家，因为我认识了我老婆，她接受我的过去，我们也有了个女儿，我想有人能陪着总会好起来的…可你在这儿什么也找不到。”
　　“嗯，永哥你说得对，那我明天就走。”
　　苏语笑着点点头，没再多说什么，离开在他的预想里是迟早的事情，只是没想到会来的这么突然，他已经开始好起来了，一个人也没问题的，出租屋太久没回去，也是该好好收拾一下了。
　　“记得回家看看。”，吴永松开了手，促而拍了拍他的肩膀，“晚上工地的聚会记得去，就当替你践行好了，老三儿那家伙还不知道呢。”
　　“好，知道了。”
　　苏语脱力似的呼出口气，脸上的表情凝着，始终松不下来。

第八十七章 变故
　　工地附近的大排档，霓虹灯的招牌抵在大门口闪烁流转，滋滋冒油的肉香味顺着冷风飘向深沉的黑夜，昏黄黯淡的白炽灯挂在头顶，吆喝和劝酒声打破了夜里的寂静冷清。
　　“干杯！”
　　众人举杯交碰，橙黄混浊的啤酒在杯子里晃动着冒出白色的浮沫，一饮而尽，空酒瓶倒落了一地，年轻一点儿的酒量都不好，又灌太猛，一下子喝红了脸，开始推搡着骂骂咧咧地说些胡话。
　　苏语小口小口地喝着杯子里苦涩发酸的酒液，他已经很久没喝过这些东西了，一时间适应不了，脑袋沉重地有些发昏。
　　“诶，苏语啊，这…我敬你一杯，俺知道你和咱们就不是一路人，但是…老三儿认你这个朋友。”
　　老三儿喝了一身的酒气，眯着本就不大的眼睛，拉住苏语硬是要敬酒。
　　苏语不好推辞，笑着也喝了一杯，“嗯，这段日子就是累了点儿，都挺好的，你快点儿把工程做完，赚了大钱回去娶你那个水灵灵的媳妇吧。”
　　“冲你这句话，再敬你一杯！”
　　两个人又喝了几杯，桌上气氛渐渐高涨了起来，荡开深秋萧瑟的寒夜，酒精也暖和了手脚，苏语捂着脑袋嗡嗡地疼，他昏沉地四下望了望，周遭其他人好像在视野里放缓了速度，他成了唯一清醒的那个。
　　苏语起身上了趟厕所，回来的时候才发现永哥不见了，席位上空了把塑料椅，就插了零星几根肉串签子，和桌上的狼藉比起来难免有些异样，他扫了扫四周，在大排档门前那颗大杨树底下看见了那个雄壮厚实的背影。
　　男人穿了件黑色外套，衣服敞开，在冷风里高高扬起，微弱的火星闪烁，带起阵阵烟气，他就那样蜷着背脊缩在树下的阴影里，好像一下子老了十几岁。
　　“我明天把东西收拾了就走，谢谢你当初肯要我。”
　　苏语在永哥身边坐下，拿了点吃的端过来。
　　“早点走好啊，以后好好生活，上过学的就别再来工地和我们这些粗人抢饭吃了，都会好起来的。”
　　男人手里夹着烟，手指轻点，寥落的火星在黑暗里飘零散落，落在地上泯灭成灰，他的声音有些嘶哑，混在风里让人听不透彻。
　　苏语瞥见水泥地上躺了一片烟头和两个烧了大半的空烟盒，“嗯，今天难得出来庆祝，不是个高兴的日子么？你老咳嗽…烟抽太多了，是心情不好吗？”
　　“呵呵，哪儿有，想女儿了。”，男人笑着摇摇头，把烟头在地上摁灭，提到女儿，总是闷着声做事的大男人一下子话多了起来，兴冲冲地拿手机里的照片给苏语看。
　　“六岁了，快是上小学的年纪，我看到小家伙的第一眼，就觉得这小妮子真是老天爷派下来惩罚我的，谁让我前半辈子尽不干人事呢，这下好了，以后都得老老实实一辈子了，只为了她…”
　　“挺漂亮的，你俩这眼神，像一个模子里刻出来的。”
　　男人看着照片里满面笑容的女孩，眼底尽是宠溺，“好了，他们指不定还要闹到什么时候呢，你先回去吧，我留下来收摊子就好了。”
　　“那…成。”，苏语耸了耸肩，站起身拍掉肩上的灰尘，“我明天再回来收拾行李，顺便和老三儿他们道个别，刚刚在桌上实在是找不出时间说这些。”
　　“早些回去吧，家里人都在等你呢。”
　　“好，我…”，苏语不可置否地勾了勾唇角，笑容凝固在深夜的寒意里有些苦涩，“我会找时间回去的，都会好起来的。”
　　他转身离开，深夜一两点的大排档依旧热闹喧嚣，酒气烟雾在昏暗的灯光下缭绕浮动，他转身看了眼身后人群的热闹，一个人逐渐背离，没入沉寂孤独的黑夜。
　　……
　　苏语一大早就赶着蒙蒙亮的天幕去了工地，他还披着昨天没有换下的衣物，凌乱蓬松的头发散开又乱又卷，耷拉在额前，低垂下脖颈才能勉强遮掩住眼睑下的青黑。
　　昨晚睡得也不太好，但至少不像是曾经那般彻夜难眠，更不会再因为深夜过于冗长凄冷难熬到理智崩溃。
　　他把这些都当做好转的迹象，有些东西是在逐渐明晰的，一切应该是在向着好起来的方向推动，他这样的人生本应当黯淡死去，牵挂着他吊住最后一口气的东西到底是什么，像是垂死的人看见生命的火光摇曳，那人生就不该是灰暗的，至少现在他还看得见希望。
　　工地掩埋在浓重的雾色里，他身上挂上了一层冰凉的水汽，可步伐却在惊恐中逐渐加快，他没有看见一个人，也没有听见一声吆喝，偌大的工地静的可怕，他像是成了一场世界浩劫后仅有的幸存者，他四处奔走，却只能听见自己沙沙的脚步声。
　　苏语一头扎进宿舍区里，还没来得及开口呼喊，就看见一个身影从雾气里渐渐走了出来，他一时惊喜，冲过去想要抓住那个人，水雾在他们之间逐渐散开，他看清来者的脸，整个人一下子怔愣住。
　　“老三儿？你…怎么只有你一个？”
　　没有得到回应，晨风扬起地面上的防水布在耳边勾起窸窣杂响，向来健谈的老三儿不说话，死死地盯着他看，眼底血红一片。
　　“怎么了？到底怎么了？”，苏语不死心地追问，抓住老三儿的肩膀疯狂地摇晃，某种强烈的不安感笼罩住他
　　“昨天我们在大排档…我们…”，老三儿的声线有些哽咽，眼泪沿着粗糙黝黑的脸颊往下淌，“一群不认识的人，像是混混，他们有刀，老大他为了护住大家冲在前面…重伤入院了。”
　　“怎么会这样…”，仿佛被人迎头劈了一刀，凉意顿时从脚底直冲脑门，苏语的瞳孔涣散着满脸不可置信。
　　“是上面那群杂碎，他们不想结工程款，才喊的人来闹事，先前就有风声了，我那时还不信，工资原来一直都是老大瞒着我们垫付的，这群畜牲不如的东西…”
　　老三儿死咬着牙，牙床经不住力量渗出血来，“老子要让那群杂碎血债血偿，大家都已经去那边闹事了，我也得去。
　　他拍了拍苏语的肩膀，“这事儿和你没关系，不要来掺和了，宿舍的东西我给你收拾好了，拿着快走吧，快点回家去…”
　　苏语麻木地盯着老三儿闯进身后的浓雾，他提不起力气动弹，嗓子眼好像被什么东西堵住，说不出一个字。
　　他们都让他回去，可家到底在哪儿呢？

第八十八章 前兆
　　“先生，你是病人的家属么？重症病室是不允许探望的。”
　　医院的走廊狭长而冷清，灰白的色调塞满了这个空间，仿佛脚下的路在逐渐缩小，到了一堵尽头成了不准人通行的窄口。
　　他难受地喘不上气，好像一柄重锤压在胸口无法呼吸，汗湿的额发湿黏地贴合在额头上，他身上还穿着工地里做工时穿的脏外套，里面的背心浸满了汗水而贴合在皮肤上，狼狈地像是个流浪汉。
　　医护人员把他拦住，他这一身风尘的样子实在不像是来探病的。
　　“我…吴永在哪儿？我找他，我是他工地的…”
　　“他是昨天晚上入院的，但病人目前的状态不允许探望，他的家人也来了，在那边的休息室。”
　　护士指向走廊的尽头，苏语含糊地道了声谢，就奔了过去，猛地推开休息室的门，他陡然愣住，急促的呼吸压抑在胸腔里乱窜，他扼住如春后野草般揉在一起杂乱无章的心绪，放缓了脚步。
　　休息室只有一个头上围着兜巾的女人，肤色有些偏黑，皮肤粗糙发皱，一眼就能看出对方应该是常年埋首在地头田间劳作。
　　女人靠在硬座椅的把手上昏昏欲睡，怀里还抱着一个小女孩，缩在女人的怀里睡得正熟，苏语眼熟女孩的模样，和吴永手机里那张有七八分相似，就是个子高了些，五官也张开了许多，也越来越像她父亲了。
　　他压低步子走过去，清晨的休息室里没什么人，他惴惴不安地走到女人面前。
　　“我是…吴永手底下的工人，他怎么样了？”
　　女人被惊了一下，一垂脑袋，头猛地磕在座椅扶手，睁开那双疲惫不安的眼睛缓缓抬起，离得近了，兜巾下那张脸显得愈发老态，脸上依稀可见细密的纹路，眼角泛红，淌着泪痕。
　　“永他…”，女人看了他几眼，或许是早就撑不住了，一度哽咽，却又极力压抑着不出声担心吵醒怀里的孩子，“医生说差点儿就要死了，好多刀啊，骨头断了，照片里身上全是血…”
　　“我带着孩子从老家半夜赶过来，那时候他醒了会儿，愣是拔了针管要走，工地把钱扣了不发，他就垫了其他人的工钱，家里真的已经没钱了…”
　　女人到最后几乎哭的说不出话来，紧紧地抱着怀里的孩子，“还等着这笔工程款给我娃做手术咧，娃吵着要上学，可这心脏病再不治，这学可咋上啊？大过年的，怎么能出这事儿啊？”
　　苏语忽然感觉无法呼吸，像是咽喉被人扼住，垂下颈椎，散落的刘海把眼前的景象切割的七零八落。
　　绯薄的嘴唇咬出了血，紧抿着的唇线一点点放开，他却有些找不到自己的声音，说不出话来，哑着站了半天，在口袋里找了半天也没摸到带来的银行卡，最后才发现是沿着裤子口袋掉到了裤腿里面。
　　“我有钱的，我有的…”
　　他喃喃自语着也不知道是在安慰谁，抓着裤腿把银行卡往外拽，可颤抖的指尖只能让卡片用着龟爬般的速度向上挪动，他骤然有些躁了，想要宣泄些什么似的一把扯开了裤脚的补丁，工地发的劣质裤子直接沿着小腿陡然崩裂开，银行卡一下子抖落了出来。
　　“我…我先去交医疗费，会好起来…”
　　他的声音又停住，忽然说不下去了，他总不能一直骗自己，或是轻易地相信别人的安慰，他自己都不信了，又拿什么说服别人
　　……
　　“先生，这张卡还是不够…”
　　“不够啊，那…”。
　　苏语接过手里这张顾川当初给他用来生活的卡，他在口袋里掏了掏，把吴永让他走之前给他发的那份双倍工钱都拿了出来，又陆陆续续从满是破洞的口袋里摸出几张零碎的钱递到柜台上，“我只有这么多了，我去打个电话借点钱，很快的，等我啊…”
　　他忙的焦头烂额，却不肯闲下来一刻，他拨了顾川的电话，他狼狈地蹲坐在医院门口，一脸的疲惫，铃声在耳边悠悠地响了许久，可始终没法接通，他们分明几天前还联系过，为什么突然会这样人间蒸发了。
　　他不死心，掌心的汗水把屏幕糊的脏乱，就这样一遍接一遍地拨打，可电话线路像是被切断般无法复通，一颗心从高空坠落，却偏偏坠不到底，一直吊着他，折磨他，像是残酷的反噬…
　　一片人形的阴影忽然把他罩住，他恍惚地抬起头，看清了老三儿的模样，青紫色的淤痕爬满了那张黝黑朴实的脸，右眼还肿着打包，他扯着血迹还没擦干净的嘴角冲他笑，难看得几乎看不出来那是在笑。
　　老三儿从破烂的口袋里端着一沓用报纸包好的钱给他，五大三粗的大男人被钢线划拉几道血口子也没变过脸色，此刻却哭的满脸都是水光，哭腔嘶哑。
　　“俺对不起老大，钱没要回来，这是我自己的钱，还有找大伙儿凑了点儿，看够不够吧，实在不行我回去再拿点儿。”
　　苏语迟疑地把钱接过来，紧盯着老三儿。
　　“可你不是要存钱么？要盖房子…”
　　“嗐，俺骗你来装逼的，长的不中看，家里又没钱的，盖了房子，她也看不上我，好像再过几个月她就要结婚了，城里做器材的…我见过一次，腰上的钱包肿地都快要溢出来了，全是钱。”
　　“快去快去，这出真是对不住你，这事儿本来和你没关系，俺没文化，弄不懂医院那套，你就当行行好，咱俩兄弟不白当。”
　　老三儿把钱硬塞到苏语手里，把他从地上提起来往医院里塞，看着他像是丢了魂魄似的缓缓往里走才挥了挥手，扯着那口破锣嗓子大声喊道，“快去交钱吧，俺明天再来看老大吧，先回去收拾收拾，明天走，准备回去过年了，倒是可怜了我老爹老娘，过年了也没钱拿回去。”
　　苏语回过身看着那个粗壮有力的背影佝偻着身子离开，手里的钱被他攥死。
　　从来都没有好起来过，大家原来过的都不好

第八十九章 暴雨
　　深夜里一瞬惊醒，心悸不已，很久没反应过来，他从枕头底下掏出那个因为拨不通电话，为了泄愤而摔碎了半片屏幕的手机，恐怖的裂纹爬满了整个屏幕，孤零零地露出一个数字三，凌晨三点钟。
　　不知什么时候，他开始变得躁动而易怒，那颗心还在黑暗里下坠，却迟迟无法触地，这场折磨根本看不见尽头。
　　他猛地砸了几下枕头，又抓了抓乱蓬蓬的头发，泥沙沿着发丝往外渗落，喉咙里烧的像是起了一场大火，手掌抚在桌面摸索着寻找水源，不小心打翻了装着安眠药的瓶子，白色的药片噼里啪啦洒落了一地。
　　愤怒使然，他抓起那个干涸无水的玻璃杯使劲砸在地面上，一声清脆的声响过后，玻璃瞬时碎裂崩开，像是发出了某种信号，迫使他从床上爬了起来，踩着那些安眠药往卫生间里跑。
　　把水龙头拧到最大，强劲的水流直生生地冲到脸上，他贪婪地喝着那些冰冷的水，不顾身体，像只没有理智的野兽，直到喉咙里的干渴稍稍缓解才停了下来。
　　他忽然冷静下来，他清楚自己这个样子并不正常，但这不是好转，似乎病的更重了，深夜的的冷风击打在玻璃窗上发出咚咚响声，冷气透过缝隙渗了进来，除此以外整间屋子都太安静了。
　　听不见老三儿此起彼伏的鼾声、挡水布在风里哗啦哗啦作响，水泥袋不小心翻落在地的动静…全都没有了，双眼没有聚焦地睁着，陷入无法自已的虚无。
　　他这么多年的人生毁于一旦，记忆或是人，说没就没，他到底还能欺骗些自己些什么。
　　他转身跌跌撞撞地走进浴室，在镜子前怔愣着注视自己，往日消瘦的脸颊已然日渐丰润，手臂和胸膛也鼓起了起伏的肌肉，可他还是好陌生镜子里的自己，那根本不是他。
　　原来都是假的，从头到尾都只是可笑的自我欺骗，他从来都没有好转过，埋身于忙碌之中的麻痹只是暂时的，救不了他一辈子。
　　精神状态的萎靡迫使他又失眠了，躺在出租里那张阔别已久的床榻上，无尽的孤独如同粘稠的夜色般将他包裹填充，像是挣脱不掉的附骨之蛆。
　　他不知什么时候开始恐惧这间曾经被他当做归宿的家，似乎所有的改变都只是为了能够麻痹自己，可自始自终只有他一个人。
　　他一直在害怕些什么，害怕自己迷失了自我，害怕自己永远这样孤独，害怕顾川答应让他恢复身份的承诺会落空，自己到死都过的是这样的日子，他会因此疯掉的…一定。
　　苏语感到疲惫而孤独，这两者都让他想要立刻死去，可每当想死的念头涌上心头，那抹牵挂就会出现吊住他想死的念头，拉着他往上拽，活在这样看不到头的寂寞和绝望里，他真的快要扛不住了。
　　他被这样模糊不清的挂念牵扯着，身不由己地活着，他很痛苦，迫切地需要再出现些什么东西来拯救他。
　　这间屋子真是太小了，好狭窄，空气也跟着变得稀薄，他忽然感觉到呼吸阻塞，他要出去，一定要出去，去寻找些什么能救他的东西，或者让他明明白白地死去。
　　苏语赤着脚撞开了门，走廊里灌着水汽弥漫的冷风，扬起了他身上单薄的衣衫，灌进他空荡荡的心房，浑身彻骨的寒冷。
　　外面正落着瓢泼大雨，雨点混在风里像是子弹般击打在他的脸上，他站在窗口往下看，浩大的雨幕铺天盖下，水汽弥漫模糊，天地间漆黑幽暗，眼瞳茫然地无法聚焦。
　　闪电从天际突兀地滑过，驱散了浓深的黑暗，一抹亮色陡然闯进灰暗绝望的眼底，心脏蓦地揪紧，手指死死地扣紧了窗沿的缝隙里。
　　轰然一声雷鸣在脑海里猝然炸开，那一瞬，天旋地转，日月一色，整个人呆愣在原地像是雷电劈中，烟雾四散，心口血肉模糊。
　　他迫切地探出身子往外看，却只捕捉到一片毫无踪迹的黑暗，他不死心，一双清润的眼眸瞪得目眦欲裂，可依旧一无所获。
　　怎么会…她怎么会出现在这里…
　　心底还在疑虑，可肉体失去了掌控般往楼下冲去，站在电梯门前疯狂地拍打电梯按键，盯着数字缓缓下跳，他等不及…一刻也不敢停下来，仿佛下一秒就会因为寂寞而毫无征兆地疯掉。
　　苏语赤着脚在楼梯间疯狂地往下冲，不顾膝盖的疼痛，一步几个台阶，很快冲出了楼栋，距离眼前翻涌浩大的雨幕离得更近。
　　没有一丝犹豫，他一头撞了进去，雨势渐渐高涨起来，一身衣服沉重地挂在身上被他拖着，奔走在熟悉的路口，茫然地四处张望。
　　草叶翻飞，昏黄的泥土块被掀起，脚下的水泥地泥泞不堪，掌心摁在沙石上擦出了血迹，融在泥土里化成了斑驳的黑色，路边的树干在狂风里摇晃狂舞，好似在庆祝着这场即将到来的…命运注定的相遇。
　　他在黑暗中失去了方向，陡然又是一道闪电，替他照亮了四周，可是空无一人。
　　爆裂的雷鸣忽然又轰醒了他，强撑着的身体一下子没了力气，他狼狈地跌坐在地上，张开手脚无力地躺在粗糙脏污的水泥地面，现实给予他恍若腊月寒冬的冰冷，一切又都只是他麻痹自己的幻觉。
　　他闭上了眼，黑暗如愿而至，他想就这样死掉就好了…所谓的牵挂或许也不过是他麻痹自己的借口。
　　分不清时间流转，他只觉得身体一点点放冷，生机缓缓地脱离肉体，可忽然，雨…停了。
　　雨停了。
　　他感到讶异，恍惚地睁开沉重的眼皮，与伞下的女孩直勾勾地对视，接连几道驱散开黑暗的闪电降临，好像回到了天地初开…荡开浓重的混沌，他彻底看清了女孩的脸。
　　女孩渐渐俯下身子，握住漆黑伞柄的手掌松开，雨伞随着咆哮喧嚣的狂风消失在远处的黑暗里，好像天地间只剩下他们两个，她勾了勾绯薄的朱唇，朝他温柔地笑。
　　这笑意明净，美好，仿佛是吹尽了风沙的晴朗天空。
　　那抹藏在心底的牵挂瘫在灼灼烈日下化成粉红色的液体灌满了空荡的心房，他记起了女孩在电话里那句迟来的回复。
　　我爱你…
　　身体里的力量来的突然，支撑着苏语从地上爬起，缓缓张开手臂想要抱住她。
　　女孩没有反抗，同样张开手臂迎合着他，温柔地抱住了他，将他的头抱在怀里，一下一下地抚摸着。
　　苏语跟着加重了手上的力量，紧紧地环住女孩，黑暗里他不知自己身在何方，可除了抱紧怀中的她外，再没别的出路了。
　　女孩身上散发着淡淡的栀子花香，是鲜活美妙的生命气息，是他多少个日夜的魂牵梦绕，是他不愿死去的牵挂…
　　“千歌，我好想你。”
　　他的声音在雨声里荡开，透着种颗粒感，偏低沉沙哑，像是缺水那样饥渴，也很轻柔…似乎生怕惊扰了这场幻梦。
　　“嗯，都会好起来的…”
　　夏千歌抱住怀里的少年，下颌抵在对方的额头轻柔地摩挲爱抚，让他靠近自己此刻疯狂搏动的心口，神经里奔腾着袅袅升起的兴奋，如同倾盆暴雨般澎湃地将她浇了个透顶。
　　她活在这个无聊孤独的世界里，每分每秒都是痛苦的折磨，可唯有现在是不一样的…
　　低头看了眼怀里的少年，目光相触，心头酥痒难耐。
　　是她在漫漫长夜所追寻之光，点亮残破世界的灼灼烈日。
　　锋利狭长的狼齿在黑暗里地幽幽泛着光，咬破了猎物脆弱的喉管，舔舐着只属于她的鲜甜血液。
　　抓住你了，我的猎物。

第九十章 响雷
　　窗户留了一道小口，清晨的冷风溜进了屋里，撩开一角帘布，微冷的阳光渗了进来，恰恰落在一张苍白疲惫的脸上。
　　像是做了一个很长很长的梦，倾轧而下的狂风骤雨、昏黄泥泞的水泥地面、黑色的雨伞跌落在风中翻飞远去、还有那张被雨水洗去了妆容的脸，清冷、干净、也足够温柔…
　　漆黑深沉的夜幕当做背景，狂风暴雨化作奏乐，那一刻她真的美极了，无法用言语形容的美，轻而易举地拨动了杂乱无序的心弦，美妙的音符在他心头乱窜，久久无法停歇这场让他沉迷的暴动…
　　苏语在白冷色晨光里睁开了眼，他眯着眼睛让视线缓缓聚焦，凝望着干净灰白的天花板，像是忽然意识到什么，手掌在枕边摸了摸，空空如也，心脏好像揪紧般无法呼吸，他转过头看向枕侧，只看见几件黑白色的外套在床上叠放整齐。
　　他不信邪似的揉了揉酸胀的眼睛，床头就连被单都是齐整的，连一根长一点儿的头发也看不见，耳边忽然响着买豆腐脑的摊贩熟悉的吆喝声，一切都平淡的和以往没什么分别。
　　原来真的是个梦…
　　巨大的失落感将他团团包围起来，遏制住空气的流动，他无法呼吸，像是鱼儿渴求空气般渴求着什么，得不到鼻腔就发酸，难过的想要哭泣。
　　沉默地呆坐了很久，他才认清现实般掀开了被褥，从床上走了下来，踩在了脚下柔软的地毯上，他呆愣着走出让他感到空气没有流通而发闷燥热的卧室。
　　他感觉自己似乎是发烧了，脑袋里像是起了一团火，融化了他的思绪，他总觉得脑袋里空空荡荡的，只停留着某个强烈而灼热的牵挂。
　　干净透明的玻璃前显现出他的脸，头发养长了不好打理，总是看起来乱糟糟地，睡眠不足让眼窝有些凹陷，眼睑下也挂着一抹青黑。
　　苏语舔了舔干裂苍白的薄唇，尝到了血的甜腥味，他离镜子走近了些，拨开厚重的额发，露出那双掩映其下的清润眼眸，他操纵着眼珠象征性地转动了几下，除了生出血丝有些多以外似乎都还好，他伸手摸了摸泛红的眼角，指腹摩挲，一点水珠被揉的粉碎浸润到皮肤里。
　　他为什么…会哭。
　　这间屋子里只看的见他一个人，没人会给他答案。
　　洗了把手，甩去手上的水珠，苏语回到客厅径直走向冰箱，他拉开冰箱，原本空荡荡的冰箱忽然被塞满了，隔层上下都是各种各样的新鲜蔬菜和水果…
　　他讶异地翻了翻，在旁边的小架子上找到了几盒退烧药，可他从没有在家里备过这些东西，强烈的不习惯感让他迫切地转身回望，身后的沙发上依旧空荡无人，屋子里寂静冷清，从头到尾都还是只有他一个。
　　不是突如其来的惊悚感或是疑惑，他反倒莫名的有些失望，像是内心深处某种隐秘的期待落了空，冰箱门被他缓缓合上，一张淡黄色的纸条忽然跳入眼帘。
　　呼吸在这一瞬都停滞住，像是深怕惊扰了眼前的虚幻的梦境，他把冰箱门上的纸条拿了下来，娟秀有力的字体一下子把压抑下来的心跳搅的乱七八糟，像是个女孩儿的字，有那么点熟悉。
　　“我出去一趟，晚点回来，桌上有面包，饿了就先吃一点吧，不要乱跑，烧还没退…”
　　苏语把纸条在手心里攥死，那些从身体里抽离出的力量好像陡然回归，透过这张小纸条传递到他的身体里。
　　不是梦啊…
　　他冲到阳台往下看，暴雨狂风席卷过后的惨状毫无保留地呈现在眼前，树木歪歪斜斜地折腰身，花坛里残留着混浊的污水，昏黄的泥泞拖行在地面上蔓延很远…
　　门铃声忽然响了，在幽静的房间里突兀地像是昨夜震耳欲聋的雷鸣。
　　苏语咽下一口气，霍地转身往外冲去，发了烧的身体有些孱弱无力，跑到门口的时候脑袋就开始发昏，他顾不上换气，急匆匆地去扒门把手，门被反锁了…
　　他张了张嘴想要告诉对方等一会儿，声音却一时脱不出口，只能加快翻找鞋柜的速度，他在里面藏了一把备用钥匙。
　　可是忽然间钥匙找不到了，像是老天爷故意要和他玩一个恶劣的游戏，他无法退出，却又迫切地担心等自己找到钥匙打开门的时候门外已经空空无也，他知道那多半是不可能，可他就是会这样想，事情总是往坏的方向发展，他失去了怀抱希望的能力。
　　苏语还在柜子里乱翻，目光焦急，脊背上盗了一层薄薄的虚汗，他没那么多鞋，翻出来的空鞋盒倒落一地，原本整齐的玄关一下子变得狼狈不堪。
　　他都没有察觉，手边的门忽然开了，吱呀吱呀地响了两声，走廊里的日光投了进来，他愣了会儿，抬起头去看。
　　身材臃肿的房东满脸震惊地盯着玄关的狼藉，而他正蓬乱着黑发，衣衫不整，跪趴在鞋柜前不停地翻找，嘴里还念叨着听不清的重复呢喃。
　　苏语迟缓地发现自己这副样子有些不对劲，手里的空鞋盒砸在地上，他扶着墙颤颤巍巍地站起来，茫然地看着门外的房东。
　　他的脊背是弯着的，玄关没开灯，温柔清俊的眉眼半掩在黑暗里，眼瞳黯淡地落不进去光，有些慌张地瞥向别处，绯薄的嘴唇没有血色，眸子里漆黑一片带着点儿迫切的恳求，像是向西沉落的残阳，有什么东西在这一刻被切割的支离破碎，却透着惊心动魄的美。
　　“哎呦，你这孩子怎么搞的，昨天跑到外面淋了一身的雨，有什么不顺心的来找阿姨谈谈心嘛，知道你们年轻人压力大，那也不能拿自己身体开玩笑哟…”
　　房东的那些话被苏语挥挥手挡在一边，他一个字也听不进去，走上去握住房东的手，不顾疼痛扯开唇上粘合在一起的嘴皮，扯起一个温和的笑容，他想让自己尽可能看起来正常，他指向客厅里的冰箱，又把纸条端出来给房东看。
　　“这些东西，是不是昨天…”
　　“哦，你说这个啊…”
　　房东接过纸条瞄了两眼，皱着眉说。
　　“昨天是有个小姑娘来着…”
　　恍若一声夏夜轰鸣的响雷在脑海里猝然炸开，某种情绪在心头疯狂地涌动，他再听不见其它。

第九十一章 溺水
　　漆黑的电子屏幕上数字向上缓缓跳动，苏语站在电梯口摁了下楼的按键，双手在身前交握着不知所措，他不知道自己为什么一定要出门去，只是不愿意呆坐着什么也不做。
　　他想了很多措辞，却还是不清楚该怎么言简意赅地把这几年的灰暗岁月一笔带过。
　　或许他什么也不用说，几年的时光足以带走太多东西，女孩不过是说了一句曾经爱他，可谁知道呢，那可能只是一句愧疚的感叹，转身的时候时光荏苒，阳光下的背影斑驳陌生，每个人都会变的，心底的热情终会冷却，兴许早已经归零、淡忘…
　　苏语忽然有些咽嗓子，他天真地以为命运的转折点就此来到，可谁能知道这到底是不是有一次跌落谷底，他不想这样。
　　电梯快要停滞时，轮轴发出咔哒咔哒的声响，像是有节奏般与胸腔里心脏的跳动声同步，他转身就想要离开，可电梯门忽然无征兆地滑开了。
　　他无声地屏住了呼吸，像是个期待着礼物盒里的玩具的孩子，停住了脚步，看着礼物盒上的漂亮丝带缓缓抽离，心脏减缓了跳动的频率，他恐惧却又下意识地期待，矛盾地找不到自我。
　　丝带顺滑地坠落在地，暴露出里面的女人。
　　他想，自己或许打开了潘多拉魔盒，里面装着以爱之名的欲望、诱惑、贪婪，可女人就是快乐本身，所有的焦躁与不安在那一刻烟消云散，如同暴雨过后灿烂明媚的阳光让他静下心来。
　　女人斜着依靠在金属色的墙壁上，上身是墨绿色的雪纺衬衫，黑底白色波点的半身裙，露出纤细精致的小腿，裹着肉色丝袜，勾勒出曼妙有致的弧度。
　　她抱着一大叠资料靠着墙，眼睛半阖着，漆黑的眼底透出工作繁忙而缺少休息的病态憔悴，她垂着头，披下长到过肩的头发，头顶时深邃的黑色，往下逐渐过渡为成熟的茶色，发尾自然地上翘着，随着动作微微摇曳。
　　苏语感到陌生而又熟悉，昨夜疯狂汹涌的暴雨淋得他们一身湿，洗去了女人脸上明艳成熟的妆容，他下意识地以为对方还是那个坐在他斜前桌埋头做题的女孩。
　　电梯里的白炽灯光渗了出来，女人轻揉着太阳穴，抬起柔美沉静的眼眸，轻飘飘地扫了他一眼，可苏语却觉得那是一把尖刀，把他的五官刮的模糊不清，剔开了他的血肉，他甚至下意识挺直了脊背，好让自己看起来没那么不堪。
　　他分明一眼就认出了女人，可女人居然顿了会儿，像是要花了些时间才能把他认出来，不过是几秒钟，却瞬间把他飞速地推向了悬崖边缘，身后就是万劫不复的深渊。
　　他觉得自己真是疯了，捕风捉影地有些神经质，可他却还是不受控制地情绪失落。
　　“你醒了？”
　　“我…”
　　苏语吞咽着干涩的喉腔，突起的喉结滚了滚，嘴唇抿着像是被黏住，他还没来得及为这场根本算不上美好的久别重逢而难过，甜腻温软的栀子花香扑入鼻腔，柔软娇嫩的身体缩进了怀里。
　　他猝不及防地倒退了几步，目光扫过满地洒落的资料，恍若天降甘霖，浇灭了他心里那点儿还未燃起的小火苗。
　　掌控他情绪的开关好像就握在对方的手里，开开合合不过是她随手撩拨，像是住在深海里的魅惑海妖，浅浅吟唱几句就让他神魂颠倒。
　　他的孤独、他的寂寞、他故作坚强的伪装…就这样统统支离破碎，她有着游走在快乐边缘的张力和美，哪怕逾越半步就会掉入危险，对他来说依旧是惊人的诱惑。
　　他有那么多无法诉之于口的难过和委屈，这座陌生的城市简直比北国的漫长冬季还要冷，他像是个没有归宿的孤魂野鬼游荡在这里，哪怕盖着很厚的被褥，依旧在每个无人的夜里冻的瑟瑟发抖。
　　“我没死，我…”
　　他说不完整段的话，喉咙里忽然发出很细微的哽咽声，他紧抱住女孩，头垂在她的肩膀上，微微颤抖的身体难过的像是个长不大的孩子，那模样真的无助极了。
　　夏千歌心都疼了。
　　她感受着怀里的颤抖，粉嫩的舌尖舔舐在尖利的小虎牙，兴奋地恨不得倒在地上打几个滚儿。
　　真好懂，她的少年…每一抹情绪的变化都明明白白的写在脸上，故作平静的神色里泄露出心底狂风般无法止息的躁动，真是太可爱了。
　　只有她知道这几年自己到底是怎么过的，她没日没夜的忙碌，深怕停下来后会忍不住把对方绑到她身边来。
　　真的太苦了，她不愿意回首那段时光，过的黑白颠倒，苏语不在的每一天她都度日如年，现在对方就完完整整地缩在的她怀里，甚至低声抽泣，眼泪打湿了她的肩膀，叫她怎么能忍得住。
　　她温柔地抱住怀里的少年，把朱唇凑到他的耳边，轻轻地安慰他，“嘘！我知道…我知道你很难过，不要着急告诉我的，都过去了，现在和以后都会好起来的，我陪着你。”
　　“嗯。”
　　苏语沉沉地答应了一声，有些贪婪地把怀里的温软抱得更紧，他想自己孤独太久了，不然怎么会这么脆弱，他什么都没有的时候，忽然有人出现在身边，笑着告诉他说，她会陪着他。
　　他真的穷途末路，而溺水者攀草求生。
　　夏千歌趁着他恍然的时候向前逼近一步，压榨着他本就不多的自持，踩在地面上的高跟鞋缓缓转动，尖锐的鞋尖朝着他的方向，他们鞋尖相抵，进行着看似无意却又微妙的互动，实则是赤.裸裸的勾引。
　　可偏偏少年此刻是敏感甚至有些神经质的，触感从脚掌沿着神经传达至大脑，像是有一根轻飘飘的羽毛搔弄着他的心口，痒意在心尖上停顿着，他隔靴搔痒，难受的喘不上气。
　　周遭的温度开始逐步攀升，融化了清晨的冰冷，汽化成朦胧模糊的水雾笼罩住两人，暧昧缱倦的氛围逐渐铺开，他有些迷失，以至于有些失去理智，手掌情不自禁地绕到女孩的身后，滑过纤细的腰肢…
　　“你饿了吗？”
　　夏千歌忽然抬起澄澈干净的眼眸看他，勾着唇角在笑，黑白分明的眸色里透着懵懂的天真烂漫，她的眼睛半弯着像是美丽纯洁的月牙儿，苏语的心脏吓得都快要停止跳动，脸红的像是煮熟的虾，甚至微微曲下膝盖…
　　苏语，你到底在想些什么，真是个混蛋…
　　他松开了快要抱住对方腰肢的手臂，往后退了几步，紧张地说不出话来，出了口都成了模模糊糊的呓语，连他自己也不知道在说些什么，好一会儿才接受了自己的不堪与丑陋，支支吾吾地回应道，“嗯，回去吧。”
　　他想自己真的是疯了，孤独逼得他走投无路。

后续剧情声明
　　还是声明，虽然接下来千歌的剧情不会涉及暴力，两个人的相处算是和谐，甚至苏语会很幸福，一切都会看起来非常平和，但这个某种程度上来说会比顾芝的剧情要恶劣的多。
　　但肯定会有人接受不了，说什么男主太废物什么的。
　　首先我觉得这不是废物，是剧情堆积出来的合理表现，他如果不这样，我还怎么往下写呢，还是非要和我说要看男主雄起，要看男主逆袭，怎么男主借着重生去赚钱，提高地位，要把重生利用起来才行，要在病娇斗智斗勇的剧情。
　　这个怎么说呢，我就统一回答一下，重生是有作用的，但我从来没把这个当重点，不提男主雄起了符不符合剧情，还怎么发展故事，最重要的是我根本不想写这些东西，因为已经被人写烂了，重生啊，系统啊，穿越啊…这种题材谁来写都写得比我好，我还去凑什么热闹呢。
　　我说点真心话，我认为的病娇爽点感觉和很多人认为的很不一样，病娇让我感到有兴趣的点是在于女主，男主就是我自己，所以我压根不想管男主咋样。
　　对于男主该要怎样怎样与众不同，我根本一点儿不在乎，因为我自己就是个普通人而已，意淫个病娇女主来找我还算靠谱，干嘛非要男主多优秀，我自己啥样我清楚，所以男主如何我并不是很感兴趣。
　　当然，别和我争论，这是我认为的，所以我这样写。
　　这本书男主当然会好起来，但等雄起了病娇戏份也基本没了，男主现在就是拉胯好吧，因为体现女主，我能力有限，我做不到一面写男主很厉害，一面又要被女主病娇，真写不出来。
　　其次孤立诱导是我想写的类型，这就是我要的效果，如果没这一段，也就没这本书了。
　　顾芝的剧情我是删减了的，很遗憾，但千歌的剧情一定不会了，接受不了的可以适当跳过，这次预防针我提前这么久打好了。
　　我说这么多就是为了下面这几句。
　　希望到时候不要又有人看完了跑来攻击我，其实你骂角色我没办法，也就那样，你骂男主去也行，别来攻击我。
　　之前有几个跑来骂我心理变态啥啥的，还特意写个书评抨击我的三观，作者本人心理状态真的很健全，把现实和小说分的很清楚，也不是什么变态抖m受虐狂，大家无须担心的。

第九十二章 发烧
　　盘子里是一份刚刚出锅的青椒肉丝盖饭，还冒着腾腾热气，食材色泽诱人，散发出的香气更是勾人食欲，苏语实在是饿了，顾不上烫，扒着盘子吃的很快。
　　夏千歌坐在他对面，手肘撑着脸颊歪着头看他吃饭，男孩的头发乱的有些卷曲，洗过以后湿漉漉地耷拉在额前，遮挡住那双实在是让她欢喜的眉眼，她舔了舔红润饱满的唇瓣，起身倒了杯水过来。
　　“吃这么快干什么？又没人和你抢。”
　　“谢…谢谢。”
　　苏语下意识去接那杯水，可对方的手还没来得及从杯壁上抽离，指尖触碰到女孩冰冷滑腻的肌肤，他像是出了电般把手收了回去，任由她缓缓把水杯推到自己面前。
　　他还在为电梯口的事情而愧疚，对方不嫌弃他是一个死去的亡魂，甚至体贴地照顾他的温饱起居，一切都应该是纯洁干净的，是他玷污了这张本应该纤尘不染的白纸。
　　他不受控制地为此感到恐惧和惶恐，害怕对方因为他的逾矩愤然离去，而恐惧总会让人下意识地放低自己的身份，垂弯脊梁。
　　他默着声不说话，两人之间只剩下细微的咀嚼声，呆滞地像是个正在补充能量的人偶。
　　盘子很快见了底，苏语放下碗筷，一时间找不到该做些什么，事实上他想让夏千歌先开口，询问他的过去，这段空白的几年里到底发生了什么。
　　像是在诉苦，好让对方可怜自己么？他什么时候变得这样不堪了…
　　他不知道，夏千歌也始终没有问出口，她端着桌上的盘子和碗筷转身进了厨房，淅淅沥沥的水声很快从里面传了出来，余下他一个人孤零零地坐在客厅里，呆呆地望着她兜着围裙洗刷碗筷的背影。
　　遇见女孩的第一眼，心底的情绪是恐惧，是那种想要用手臂抱住自己的脑袋深深躲藏起来的惶恐，他既不愿意让对方看见自己这副如丧家之犬的狼狈模样，又害怕女孩的笑容下也藏着刀子，一次又一次，抓着他在深渊里一落再落。
　　前世的种种轨迹早已经失控到看不见未来的路，它们笼罩在黑暗里，所有的人和事都变得陌生无比，他只能靠自己来判断，选错一步就是万劫不复。
　　苏语莫名又想起了那张被他揉碎扔进垃圾桶里的名片，他像是分明中了大奖却又不小心弄掉了彩票，他不禁想如果当时承认自己的身份会怎样，这让他没来由地想起那句我爱你，他现在找回了丢失的彩票，可奖项的兑换时间早已经过期了。
　　否则她怎么会对他的经历只字不提，如果在乎那就一定会在意他的过去才对，可她怎么能不在乎…她怎么能…
　　思绪在这一刹顿住，神经里有什么东西在横冲直撞，粗暴地撞开了乱成一团的思绪，得到了一个很可悲的答案。
　　电话里的他不过是个声音相似的冒牌货，那句告白也完全不知真假，如果他再次当面提起，兴许对方只会一笑而过，告诉他那只是一时兴起，就算有…也都已经是过去了，他攥在手里视若珍宝的只是一张过期彩票。
　　苏语缓缓站起身，走进厨了房，狭窄逼仄的空间只能供他站在女孩的身后，他弯下腰缩小自己的体格让自己不至于会打扰到对方。
　　他的后背起了一层薄汗，愤慨地觉得这间厨房真是太小了，逼得他喘不过气来，汗液润湿了头发，湿黏地沾染在眼前，让他愈发烦躁起来。
　　夏千歌把碗放在清水下冲洗，回过头看着身后的苏语，她抿着唇笑了笑，身后披散而下的头发被她扎了起来，苏语才发现原来夏千歌的耳垂上还挂着耳坠，一个贝壳形状的水晶耳饰，一颦一笑间耳坠轻轻摇曳，透着让学生时代他熟悉的天真青涩。
　　她侧着脑袋问他，脸上的妆容衬得她愈发成熟明媚，顾盼回眸…轻易地撩人心动，“有事吗？”
　　“没…没有，要不要我帮忙？”
　　苏语慌乱了一霎，话刚刚出口就后悔了，水池里的碗筷早已经清洗干净，他的话多余的有些不自然。
　　“呵呵，我快弄完了，你在外面等等吧。”
　　尽管他小心地打量，依旧没从对方的脸上看出什么识破他心思的情绪，他陡然松了口气。
　　头顶的灯光剪裁出他的身形，投下沉默灰暗的影子，将他的女孩完全笼罩其中，他忽然从这样幼稚的行为里得到了满足，嘴角不禁上扬，大概女孩回过头就会看见他的蠢样。
　　苏语收敛住表情，不动声色地往后退了几步，在尽量远离了女孩温软娇嫩的身体一些距离后，他的呼吸忽然不再那么凝滞，脊背也竖直了起来，涌现出一种劫后余生的错觉。
　　夏千歌像是对身后的异样全然不知，她把洗好的碗筷都放进了碗柜里，围裙挂着墙上，甩了甩手上的水珠，才拽下捆束住头发的发绳，松开一头蓬松柔顺的头发倾泻而下。
　　她回过头，发现苏语还站在门口，眼底有些讶异，笑着走到苏语身前，没穿高跟鞋的时候她只能到苏语的肩膀，需要微微扬起头才能和他对视。
　　夏千歌忽然伸出手，光洁细腻的掌心抵在了苏语的额头，触感温凉柔软，她蹙着眉，似乎根本没有注意到正被她触摸额头的男孩的异样。
　　如果那只精致纤细的手能往下一点，放在左边的心口上停留一会儿，她大概就能听见一窝小鹿在胸腔里砰砰乱撞的动静，再往下握住那只骨节分明的手，就能在掌心摸到一片湿润的水分。
　　苏语不明白这突然的举动意味着什么，也无暇细想，他急促地吸进一口气，身体瞬间绷紧，背部肌肉在衬衣后撑出明显的轮廓，弯曲的脊背也僵直得好似一张拉满的弓。
　　他紧张地像是正被黑洞洞的枪口瞄准着。
　　“还有一点儿烫…”，夏千歌叹了口气，是在担心他的身体，“下午再吃一次药，然后睡一会儿吧，我还要回去整理案子，晚上再过来吧。”
　　晚上还会来？
　　苏语莫名的心跳加快，不受控制地感到兴奋，可他很快又皱紧了眉，捕捉到了一些信息。
　　“案子？”
　　“嗯，我在实习，跟着律所里的前辈来临安学习的。”
　　对啊，他想起顾川的话，应该是一家很厉害的律所，比上一世还要厉害。
　　苏语难过地垂下眼睫，两个人一长一短的影子老实地蹲在脚边，时间太久了，在他们之间再次挖了一条巨大冰冷的鸿沟，被无数的现实填满。
　　他的心情忽然又低落了下来。

第九十三章 侵袭
　　“假死…没有身份了？没想到居然是她，也难怪顾川后来退学了，你应该早点来找我们的…”
　　那段昏暗无光的岁月荒诞的像是一场毫无征兆和逻辑的噩梦，每一个经由他说出的字都生涩的像是在读一篇晦涩难懂的故事，他的声音沉重而缓慢，提及这段不堪的回忆让他再度陷入了痛苦。
　　他最后还是把这个故事毫无保留地讲完了，哪怕他根本不清楚这个令他痛苦的故事到底有没有走向结尾。
　　最后一音节从口中吐出，他悄然抬起头偷偷看向夏千歌，盯着那抹殷红饱满的唇，在心底隐秘地期待着什么，他渴望看到唇瓣翕合，泄出一点儿声音可怜可怜他也好，可气氛偏偏不如他愿地滑向了沉默。
　　夏千歌紧咬着唇，那双勾人的眼眸微垂着，纤长蜷曲的睫毛遮掩住眼底的情绪不知道在想些什么，这让他感到愈发焦急，他在心头狠狠地鄙夷自己，居然会用这种博取同情这种下三滥的手段。
　　是他说错了什么惹她不高兴了吗？还是识破了他卑鄙的诡计，可是怎么样都好，说一点儿什么吧，他已经不奢求安慰了，说说话也好，求求你。
　　他迫切地希望能够得到帮助，需要什么来拯救他，他心里藏了那么多委屈和悲伤无处诉说，孤独把他逼得敏感且神经质，都快要找不到自己。
　　他的腰椎在他极力地克制下依旧挺直着，像是这场磨难根本打不倒他，可事实上他的卑微一直压着他掉落到了桌底，再如何扬起头颅，也只配看见女孩白皙精致的足踝。
　　“对不起…我以为你现在肯定不愿意提起这些事情，就没有多问，可没想到会是这样。”
　　突然开口了，苏语仰起头盯着那抹让他魂牵梦绕的唇轻轻开合，像是虔诚的信徒等候神灵降下旨意，兴奋与激动在神经里奔腾狂跳，他的欢愉和难过都被她完全左右。
　　“我们应该报警，这是违法的事情，她没有资格做这些，她怎么能把你囚禁起来这么久，她是个疯子，这实在是…实在是太荒谬了。”
　　夏千歌放下手里的笔，淡细的眉头紧蹙着，因为激动而力量有些大，笔管在桌面上滚动着发出剧烈的声响。
　　可苏语听不进一个字，他只看见夏千歌忽然拿起了桌上的手机，手指在上面戳动，像是要向哪里拨打电话，他一把就抓住了女孩的手腕，使劲地摇头，“不要找她了，我已经逃出来了，没有人再能够囚禁我。”
　　苏语拽了拽胸前散开的衣襟，表示自己此刻是自由的，他好不容易逃出来，现在怎么能把夏千歌再推进去。
　　“可其他人怎么办？大家都以为你死了，他们都很难过的…”
　　夏千歌抬起头看他，眸子在灯光下闪烁着水光，红了眼眶，看起来很难过，仿佛她曾经也是那些人中的一员。
　　“我不知道。”
　　苏语摇了摇头，只能实话实话，他骤然意识到自己还握着女孩纤细白皙的手腕，有些惶恐地松开，像是触了电，小心地打量对方还在因为他的境遇感到愤怒，而对于他的小动作毫无察觉，他如临大赦般又坐了回去。
　　“现在还不能让他们知道，这会害了他们…”
　　“嗯，你说的也对，我们应该再想想。”
　　或许是生性冷静使然，又会是特定职业促成的习惯，让她看起来深知其中的不易，一切都需要从长计议。
　　夏千歌很爽快地答应了苏语的请求，她的眼角还挂着晶莹的泪珠，手指却轻飘飘地落到手机的电源键上，轻轻一按，熄灭了连指纹锁都没有打开过的屏幕，更何况所谓的报警。
　　他又没来由地沮丧起来，心房被失落感灌满，他想要是能再推脱一下就好了，多在乎他一会儿，不过是举手之劳，就能满足他这颗格外敏感脆弱的心。
　　可是原本凄冷寂静，一到夜里就能听见胸腔里扑通扑通的跳动声的房子，突然凭空多了一个他熟悉到不能再熟悉的人。
　　他们经历过那么多，也什么都做过，这让他还怎么端着恶意揣摩对方，饿极了哪怕是含着致命毒药的鲜艳蛋糕也会有人毫不犹豫地一口咬下去。
　　突然有人能听他说话了，声带这种人体结构在他的身上终于有了意义，两个人光是一起待在这个封闭的空间里，他就快要兴奋到心脏负荷而死。
　　可他怎么能这么做？仅剩的理智在贪欲的侵蚀下站了出来。
　　他会害死她的。
　　手掌顺着微卷的发梢揉进浓密杂乱的头发里搅动，他觉得自己简直自私到了极点，为什么他能够担心其他人的安危，却不顾眼前人的生死，难道只会为了他一己私欲？
　　苏语忽然抬起头看她，绯薄的唇瓣苍白而无一丝血色，他生硬地勾了勾唇角，笑的有些脆弱，“你也是，我会拖累你的，你应该有更好的以后。”
　　“可你只有我一个人了。”
　　“啊？”
　　心脏整整停滞了几秒钟，血液也失去了流动的动力，负隅顽抗的理智被兴奋冲的支离破碎，心房里的那一窝小鹿又开始砰砰砰地砸动起来，动静越闹越大，它们拿钝重的鹿角撞击他的肋骨，疼痛让他不受控制地胡思乱想。
　　为什么偏偏要用这种暧昧不清的说辞呢。
　　她是不是也还是对他…
　　像是过了一边滚烫的油锅，心头烧的火热。
　　“你以前也救过我呀，我想…现在我不能丢下你不管的。”
　　好了，原来只是因为他根本不在乎的事，纯洁的不沾染一点儿私欲，衬出生出联翩浮想的他该是多么龌龊可悲。
　　淋了一盆寒冬腊月的冷水，一颗火热的心脏结了冰，重重地开始往下坠，好在升的不是太高，不至于摔的粉碎。
　　“会好起来的，起码你现在应该好好活着，不要乱想。”
　　“嗯。”
　　他无言以对，对方的安慰亲切自然，却又正式的有些距离感。
　　“我要走了，实习期工作可不能耽搁太久，我晚上再过来吧。”
　　夏千歌捧着桌上资料站起身，她的步子不是很快，落地无声，却好像每一步都踩在他的心尖上，这间屋子实在是太狭小了，从客厅到玄关只有那么点儿距离，苏语还没准备好措辞，她已经弯下身子准备换鞋了。
　　“那个…你住哪儿啊？”
　　苏语从后面赶了上去，几步远的距离他跑的直喘气。
　　“啊？我没和你说过吗？”，夏千歌眯着眼想了会儿，脑袋歪着，微微鼓起粉嫩的脸腮，模样俏皮可爱，看的他心痒痒。
　　“可能是我忘了吧，最近真是太忙了，我就住在这栋楼的后面，前天搬进来的，因为是个工地纠纷的案子，就是隔壁的工地，要走现场，我图方便就在这儿租了个房子。”
　　“就在后面啊…”
　　苏语喃喃自语着，大概是他站在卧室的落地窗边就能看见对方阳台的距离。
　　他忽然笑了出来。

第九十四章 喜欢
　　指针在轮盘里跳动，他已经忘了自己到底数了多少圈，只知道时间好像走的很快很快，快到他数不清，快到他低下头又抬起的时候，时间已经从下午跳到了深夜十点。
　　屋子外弥漫着浓郁的黑暗，在冷风里翻滚呼啸，屋子没开灯，整间屋子暗的渗不进一丝光亮，他裹着一件外套靠墙坐在玄关口，沉默地和周遭的阴影融为一体，粘稠的黑暗让他有种窒息感。
　　可他想自己需要的并不是氧气。
　　承诺真的是个好东西，像是这世上最有效的强心剂，只要一针，就能把他从深渊底部拉上来，让他怀揣着某种隐秘的兴奋感等啊等啊，从日落等到天黑，再到深夜…
　　兴奋在这段时间里滚过身体的每一处角落，带来灼热的温度，如果这时候拿出抽屉里那根温度计测量他，想必他的病情会更严重。
　　火热起来的时候有多么充实期盼，冷下来的时候就有多么空虚无助，是心底的贪婪透支了他的快乐，不然现在怎么会这样难过。
　　不过就算真的来了又怎样呢，他们又做不了什么，吃一顿晚饭，然后又要分开，可他就是忽然很想看看她的脸，好知道他随时都能再见到她，孤独久了的人就应该会这样，他疯狂地在心底为自己异样的举措找借口。
　　苏语忽然想到了什么，他扶着墙在黑暗里站起来，还来不及开灯就急匆匆地往卧室里赶，他跑到落地窗前，趴着窗沿往外看。
　　这栋小区老人多，不到十点大多户人家都熄了灯，再晚一点，一整栋楼都看不见几家亮着的灯火，他探着脖子往外够这极力远眺，很快找见了女孩说的那栋楼。
　　他从一楼数起，一层层往上跳，一户户地寻找，眼睛在冷风里睁开太久而有些发干生涩。
　　苏语，你到底在干些什么啊，像个丧心病狂的变态。
　　视线最后还是停留在第七楼阳台正对着他的那间屋子，没有拉上窗帘，所以客厅的灯光直直地渗了出来，视线很快模糊了起来，但那团光亮彻底主宰了他的视野。
　　她明明在家的啊，那怎么没来找他呢，为什么要…骗他呢？
　　控制不住的难过如同潮水般将他吞没，他一时悲伤到无法自已，不是说一切都在慢慢好起来么？为什么还要和他开这样的玩笑。
　　他又开始为对方找理由开脱，他想晚上的定义是否太过宽泛，兴许对方还记得，只是还要再晚一些，又或者是发生了什么要紧事急着需要处理。
　　要紧事…
　　他后悔那时候忘记存下对方的电话号码，才会像现在这样搞不清楚状况胡思乱想，可如果真的有要紧事呢，一件需要他来帮忙的要紧事，而他现在还待在空荡荡的屋子里无所事事。
　　去帮她好了，嗯…不做别的。
　　就是去帮帮她，还有…
　　想见她。
　　……
　　夜里冷风萧瑟，成排的树木在风里挥舞着枯秃的枝杈，像是在进行一场黑暗虔诚的献祭。
　　一个弯着脊背的身影隐秘地从楼里走了出来，他手里抓着条咖啡色的围巾，缩着身子，脚步鬼祟，像是个要潜入他人家里盗窃的小贼。
　　苏语呼着蒸腾的白雾，他裹着一件黑色的单薄外套，散乱而且过长的头发被他找了根细绳束了起来，露出整张苍白清俊的面庞。
　　他尽可能让自己看起来不像是两人第一次见面时那样不堪，可衣柜里的衣服算上工地发的那件又脏又旧的工衣也少得可怜，挑来挑去还是选了身上这件无功无过的黑色外套，只是有点薄，无法用来御寒。
　　手脚冰冷，胸腔里砰砰砰地跳动声给了他维系力量的体温，压榨着身体里的力量，他跨越过重重黑暗，一头扎进了单元楼的门。
　　整个人都处于猜疑与不安的状态，他像是一只惊弓之鸟，每一条神经都敏感脆弱到一碰就碎的地步。
　　苏语站在电梯口面前霍地顿住了，一时冲动的举措根本不足以让他做好准备。
　　是冷冰冰地质问对方的谎言，还是当做无事发生般笑着把围巾还回去。
　　理智告诉苏语，不是非的是她，这世上还有很多爱他或是他爱着的人。
　　可是…可是…能够让他诉之于口的，似乎只有女孩一个人了。
　　他真的什么都没有了，身边只有她，可偏偏还不属于他。
　　对于孤独的恐惧还是战胜了理智。
　　苏语伸手摁下了电梯开关，他大步走了进去，按了数字，然后紧盯着数字一个一个往上跳。
　　这段时间他想了很多很多，以至于不高的楼层电梯似乎攀升了很久。
　　一声清脆的声响，电梯的失重感吊着他头脑发昏，电梯门轻巧地滑开，他有些迫切地走出电梯，直奔走廊左手边倒数第二扇而去。
　　湿腻的指腹抵在门铃上悬停着，他咽下一口气，才狠了心按响了门铃，担心显得太过急促毛燥，他特意停顿了一会儿才摁响第二声，没人理会，又用手掌拍在门上。
　　空荡的走廊里回响着寂寥的敲门声，猛烈地像是狂风暴雨，可那扇门就这样立在风雨里不动分毫，把他活生生阻隔在门外。
　　门依旧焊死在墙壁里，一扇门…把他扔在了充满了孤独寂寞的一边，而另一边则是他心驰神往却得不到的幸福与快乐。
　　他低垂着眼睫不说话，错落有致的睫羽轻轻震颤着，上面挂满了水珠，不知是汗还是泪，手里还握着那条围巾，浸满湿黏的汗液掌心，玷污了原本甘美温暖的甜香。
　　苏语不死心地最后敲击几下，深夜沉寂…无人应答，他落寞地转身离去，萧索沿着脊椎一直把头颅压向了脚底，头顶的声控灯黯淡熄灭，走廊被黑暗灌满，在心脏上盖了一层黑色的幕布，就此失去了跳动的意义。
　　他垂着颈椎往楼梯口走，忽然一声叮铃的脆响，电梯恰恰在这一层楼停住，他呆了一秒钟，浑身的力量陡然爆发，矮身躲进了电梯旁的楼梯口，俯下身子躲在阴影里往外偷看，电梯里的光亮投在了地板上，声控灯一盏盏亮起向着走廊深处亮起。
　　高跟鞋踩在白瓷地砖上的声音不再轻盈，虚浮迟缓的步调里让人感到深深的疲惫。
　　过了一会儿，女人的身影直生生地闯入了眼帘，宽大的栗色风衣包裹住一具疲惫困倦的身体，抱着一沓更厚的文件从楼梯间匆匆走过。
　　苏语屏住呼吸，目光锁着那个离去的一路追寻，他本以为的…太多的猜疑与顾忌早已经让他失去了爱人的能力，再强烈的情绪也不过是对于孤独的恐惧，不算喜欢，更沾不上半点爱欲。
　　这此刻这界限似乎模糊掉了，那颗死掉的心毫无生机地趴在胸腔里，却在看见她的一瞬死灰复燃，整颗心都快乐地扑腾起来。
　　他想如果一个人孤独时总会想起另一个人，撇除爱与喜欢这两个答案，那还剩下什么。
　　楼梯间里狭窄逼仄，刮着冰冷凄凉的寒风。
　　他摸了摸自己的脸，有些烫，或许是烧还没有完全退。

第九十五章 门后
　　“叮铃铃…”
　　清脆的门铃声在耳边跳动，苏语从没觉得单调机械的门铃声在此刻会如此悦耳。
　　磨人漫长的等待这次没有持续太久，当门锁转动的咔哒声响起，心脏都几乎停跳，他用准备好的表情面对门后的人，谁也猜不到脸上那副平静的面具下藏着怎样欣喜若狂的表情和一颗砰砰乱跳的心。
　　女人抓着门把手，拿出独居女人该有的戒备打量门后的来访者，以至于苏语最开始只看见一张面无表情的脸，眼眸微垂着，颦起了眉，里面噙着很深的疲惫，她半张脸都没入阴影，脸上妆容依旧，即使没有笑，也还是娇艳明媚。
　　女人还没来得及开口，苏语就已经投诚似的把手里的围巾递了上去，深怕惹来误会，希望对方不要误解他的深夜来访。
　　“苏语…你怎么来了？不是让你发烧了不要乱跑么？而且都这么晚了…”
　　夏千歌刚刚才把自己从疲惫里挣扎出来，她像是忽然想起了什么，揉了揉柔顺松蓬的发，有些懊悔地说道，“对不起啊，我工作上忽然有点急事，一直忙到这么晚，忘记去你那边了。”
　　忘记了？怎么会忘记呢，他真不喜欢这个答案，又偏偏完美到无懈可击，找不出半点漏洞，她没有骗他，真话却更让他难过，一肚子委屈堵在嗓子眼说不出来，哽咽的想要落泪。
　　如果真的在乎一个人又怎么会忘记呢，他就不会忘记，他从傍晚愣生生等到了深夜，盯着指针一圈又一圈不知疲倦地转了不知道多久。
　　也对，他不甘心地接受事实，无法在工地上用繁重的体力劳动压榨肉体换取片刻的安宁后，就再没人像他这样整日无所事事，像只孤魂野鬼般四处游荡，以前只是枯坐在卧室里发愣，现在多了一些其他的，干坐着想她。
　　“没事儿，我只是来还围巾而已。”
　　苏语笑了笑，声线是颗粒感的沙哑。
　　“谢谢，我就想是落在你家里了。”
　　夏千歌把东西随手接过来，整具柔若无骨的身子都依靠在门扉上，她的眸子半阖着，目光有些慵懒倦怠，漆黑的瞳仁在眼眶枯缓缓转动，直勾勾地盯着他的唇，像是已经无话可说，等着他开口先说些什么。
　　是他太无聊了么？所以才分秒也不想和他多待。
　　原本匮乏的想象力在此刻显得无比丰富，甚至忘了他们现在也不过是互相帮助过的朋友，控制不住地把事情往坏处臆想，也不知道该说些什么打破僵局，气氛忽然落进了沉默的陷阱里。
　　头顶的白炽灯照的他头昏眼花，生出一股想要呕吐的失重感，女人的目光落在他身上像是一把尖锐的刺刀，划过他的身体，肉和骨分开，把他剖析的明明白白。
　　“哦，那…不早了，我先回去了。”
　　苏语终于无法忍受这种沉默了，如果不是舍不得，他宁可从身后的窗口一跃而下，但他想摔得血肉模糊的样子未免有些太难看了，他明明在她面前连垂下腰椎的狼狈都不肯表现出来。
　　“那个…等会儿。”
　　苏语刻意放缓步调很快被夏千歌从身后追上，她抓住了他的衣角，诱人的栀子花香缠绕上他的嗅觉，触了神经。
　　“你吃晚饭了吗？如果没有的话…”
　　“没有。”
　　回答的斩钉截铁，哪怕他撒了谎。
　　……
　　“暂时租的房子，实在没什么东西，随便坐吧。”
　　夏千歌从鞋柜里拿出一双拖鞋给他，太特意解释了一句，“备用的，没穿过，还是新的。”
　　苏语当然不会在意这些，他偷偷地打量四周，和夏千歌说的一样，空荡荡的什么东西也没有，但却装着最令他心驰神往的幸福与快乐。
　　他想对方在这间没什么人气的房子里，也是一个人生活，一个人工作到深夜，一个人面对孤独与疲惫…他们在某种程度上是有共同点的。
　　他从中汲取到快乐，要是他们能住在一起就好了，他的屋子里只有一张床…一张床呀…
　　不能再想了，苏语扣紧掌心，用疼痛给脑海里那些荒诞的想法画上了句点。
　　那件栗色的大衣被叠好放在沙发上，女人只穿着件单薄的半身裙，纤细修长的小腿光裸着，在灯光下泛着柔软剔透的光泽…对方似乎大意的有些不设防。
　　苏语有些慌乱地低下头去。
　　“想吃什么？”
　　夏千歌忽然发现他呆站在玄关口没有跟上来，回过头瞥了他一眼，唇角勾着，依稀可见轻淡的笑意。
　　“都可以，不要太麻烦就好。”
　　“那好，冰箱里还剩点儿蔬菜，煮点面条吃吧。”
　　“家…家里没菜了吗？”，苏语想起自己那整整塞满了一冰箱的食材，他一个人根本吃不完，更没有那种兴趣，没有色彩的生活只要能填饱肚子就足够了，现在餐桌上还搁着他没吃完的干面包。
　　“是啊，我那天看你冰箱空空的，倒是替你买了不少。”
　　夏千歌歪着脑袋想了会儿，拍着手一时兴起似的说：“那以后就去你家里做饭好了。”
　　“去我家里？”
　　苏语愣了愣，指尖震颤着指向自己，他盯着那抹饱满水润的红唇，微微翕合着，就说出这么甜蜜的话来。
　　他感觉自己像是踩在了云端上，浑身上下都轻飘飘的，仿佛在梦里。
　　“好啊。”
　　他飞快地点了点头，似乎深怕对方反悔。
　　夏千歌笑了笑走进了厨房，很快传来洗菜的水声，他故作无意地走到厨房门口偷偷看了几眼，运气不好，恰恰和回身去冰箱里拿葱蒜的夏千歌正面对上，两个人的目光撞在一起。
　　他被吓了一跳，背后立马惊出一声冷汗，他总不能欲盖弥彰地解释些什么，大脑转的前所未有地快。
　　“要…要我帮忙吗？”，他扯了个临时的理由。
　　“不用了，很快的，你去沙发那儿坐会吧。”
　　夏千歌拿了东西很快回了厨房，而他只能老老实实地坐到了沙发上。
　　他看着她在厨房里专心忙碌，指尖忽然触碰到了沙发上叠放整齐的大衣，上面还盖着卷好的围巾，搭在一起像是一个活生生的人，活生生的…夏千歌。
　　苏语觉得自己真是疯了，他到底在奢望些什么。
　　但欲望还是大于理智。
　　他悄悄地握住大衣的一端袖口，就好像握住了女孩总是很冰冷的手，胸腔里的心脏扑通扑通疯狂地砸动，巨大的热量冲的他耳朵根都是红的。
　　孤独和寂寞都被赶走了，他果然流连于门后的世界，这里全是他求之不得的幸福。
　　……
　　真可爱。
　　她在厨房里借着刀具的反光窥视着少年，粉嫩的舌尖舔了舔虎牙，无声地笑了。
　　他怎么能这么可爱啊。
　　他在犹豫些什么呢，他怎么会不爱他。
　　她真的好想现在就撕掉脸上这层面具，冲出去狠狠地抱住他，亲吻他的耳垂，然后很真诚地告诉他。
　　我爱你啊。

第九十六章 初恋
　　“大家过的都还好，葬礼之后又见过一次你的父母，阿姨和叔叔身体不错，哦对了…苏希也抢救的很及时，现在我想已经开始重生生活了吧。”
　　“你说你那个发小？这个我不是很清楚，但上次同学聚会听他们说过，我们下一届出了个江南大学的学生，好像就是你那个发小，挺厉害的，江南大学那么远的，可惜我也见不着。”。
　　夏千歌对坐在餐桌的另一边，她微笑着诉说过去，几年的时光最后也不过寥寥几句就画上了句点，像是场虚幻的梦一样，而他只是个旁观者，最后还要借由其他人的叙说来描述本该有他参与的人生。
　　即使这样，苏语最后还是放松了紧绷的心弦，他咽下嘴里的面条，身前一碗青菜面卖相很不错，汤鲜面滑，点缀着几片翠绿菜叶，勾人食欲的香味随着热气萦绕，他却味同嚼蜡，一碗面只动了一筷子，他的肚子就已经有些撑了。
　　可夏千歌吃的很认真，像是工作太久有些饿极了，油亮剔透的汤汁沾着面条一起下咽，她撩开额前垂落的散发，一口又一口，一碗面很快见了底。
　　他怔愣着看她吃，若不是自己碗里的已经动了筷子，他或许就把面推过去了，他怕她嫌弃…
　　脑海里莫名其妙的回忆起了从前。
　　新年夜里万籁俱寂，漆黑幽深的夜幕陡然明亮生辉，漫天烟花闪烁，枝条曼丽，郁郁一春，盛大的光景在眼底明明灭灭，空气里弥漫着煤气泄漏的气味，瓦斯融入空气里灌进肺腑，他意识模糊，陷入光怪陆离的错乱梦境，那把锋利割人的刀子没入胸腔，扎进心脏…
　　他想自己是不是根本没有死在那个新年夜里，重回一世不过只是一场找不着摸不到的梦，醒来了就什么都没有了。
　　回到过去…
　　他和自己心爱的女孩一起毕业、结婚、生子…延续家庭，她工作很忙，每天都要伏案加班到深夜，他会掐着点煮面给她吃，是清淡鲜甜的青菜面，她太饿了，所以吃的很快，一碗面见底，然后他笑着把自己的那一碗又端给她…
　　“怎么了？你这碗都没吃呢？不好吃吗？”。
　　夏千歌忽然挑了挑眉看他，或许是脸上妆容的关系，她微眯着眼睛的样子看起来慵懒而轻佻，倒像是在挑逗他，勾的他心底发痒，却偏偏又抓不着挠不到。
　　他因此难受的不行，可罪魁祸首就只是睨着眸
　　眸看了他两眼，丝毫没有同情心地转头就走，留他一个人心痒难耐，这样再恶劣不过的行为他却根本无法拒绝，她从青涩懵懂的女孩成长为妩媚成熟的女人，一切都焕然一新，她崭新的美再次勾起一种名为心动的东西。
　　“啊…不是，我晚上吃不太下去东西。”
　　苏语背后忽然起了一层薄汗，很不舒服的黏住后背的皮肤，话一出口他就懊悔不已，他这难道不是自投罗网吗？让人一眼就能看穿他肮脏的意图，如果不想吃东西…那为什么现在还死皮赖脸地坐在人家的房间里呢。
　　“这样啊，那…我还挺饿的，看来剩下的那点儿面不太够的样子。”
　　夏千歌轻咬着筷子尖，目光若有若无的落到他那碗没动过的面，显然一整天的工作让她饿得不轻。
　　“那你吃吧，我没怎么动过的。”
　　苏语庆幸自己还没把筷子放回面里，把这碗还算干净的面条推给夏千歌，还特意解释了一下，以免招来嫌弃。
　　可事实上，他似乎多想了，女孩甚至没有换碗，端着他的面就吃了起来。
　　“谢谢啦，快过年了，这个案子实在是要加急，每天都要忙到很晚，真是饿死我了。”
　　夏千歌看起来毫不嫌弃，大口喝了面汤，被工作过后填饱肚子的满足感折服，她那双柔软单纯的眼睛笑弯了弧度，眯成一轮小月牙儿，鼓着粉嫩的腮帮子，说起话来含糊不清的，好像卸去了脸上艳媚的妆容，她本质又成了那个天真烂漫的小姑娘。
　　好可爱啊。
　　他一双骨节分明，修长白皙的手无处安放，竟然可笑地揣在口袋里，掌心里淌满了汗液。
　　满屋子里只剩下女孩轻轻的咀嚼声，她吃的津津有味，只是速度似乎慢了些，成了认真的品尝。
　　苏语忽然意识到什么，夏千歌用的…是他的碗，是他用过的。
　　她喉咙滚动，带着鲜甜温热的汤汁咽进食道，抹着殷红唇釉的饱满唇瓣抿在白瓷碗口，在碗沿上缓缓摩擦，兴许触碰到了他碰过的地方，像是两人唇齿相抵。
　　苏语大口呼吸空气，却也跟着下意识咽口水。
　　心脏里那一窝稚嫩的小鹿似乎一下子长大了不少，撞击在心房上也愈发有力，他避无可避地红了耳根，哪怕身上那件外套单薄，哪怕屋子里没开暖气，他燥热的像是冬日里红彤彤的炉子，上面还搁了一壶热水，烧开了，呼呼地往外冒着粉红色的雾气。
　　既然什么都变了，为什么她不会好起来呢。
　　是吧，分明他渴望的幸福就在眼前了，张开手臂就能把快乐拥入怀中，为什么还要抱着头缩在角落里选择逃避呢。
　　他的精神下意识地松懈起来，像是春夏交际时绵绵不绝的酸雨，沉默无声地腐蚀了高耸坚固的堡垒，一阵猛烈的狂风袭过，转眼坍塌成一片荒芜的废墟。
　　妄图得到一个东西的时候，所有的理智在欲望面前都是那样的不堪，只有有一天无法得到，总会有无数个理由灌进脑海里，说服他滑向欲望的深渊。
　　都是梦啊，是假的，是懦弱的自己用以诓骗他的恶劣谎言，这条人生的走线早已经偏移的看不见终点，他又凭什么妄加污蔑，眼前的女孩还是那个让他心驰神往，爱入骨血的她，是他错怪她了。
　　他忽然后悔了，好后悔，心脏痉挛着抽抽地疼，好像错失了什么弥足珍贵的渴望，追悔莫及。
　　他的一颗心融化成一滩粉红色的液体发愣，呆呆地发着愣。
　　对面的夏千歌却借着碗底的遮掩打量他，假惺惺的笑还挂在嘴角，黑色的眼珠转动着兴奋异常，她咬着筷子尖，舔过沾了点汤水的嘴唇。
　　怎么比她想象里陷入的还要快，看来受了不少苦，真应该早点让这一天到来的，她知道…对方那点儿喜欢一直就藏在心底的，轻轻一勾就泛滥成海。
　　她感觉自己快要忍耐不住了，真的…太可爱了。
　　“嗯…不早了，家里也没有多余的沙发了，不好意思啊…”
　　夏千歌放下碗筷，指了指只摆了几张座椅的客厅，她也就落个脚，屋子里的东西几乎只有她一个人用，供不下第二个。
　　“啊？哦哦…”
　　苏语如梦初醒，心底那片烧的厉害的火焰陡然灭了，像是被人迎头浇了一桶冰水。
　　他听着夏千歌看似温婉实则毫无感情地逐客令，忽然惊醒。
　　死心塌地地爱上同一个女人两次？
　　他都多大了，是情犊初开，还是妄想意淫，他从头到尾到底在想些什么，还真以为能像上一世那样侥幸成功么？他只是个孤魂野鬼啊，怎么还像个孩子那样把眼前的女人当成自己的恋爱对象。
　　别自作多情了，只是朋友之前的互动，等他真要越了界…看见的只会是冰冷的现实。
　　他真应该为自己的天真感到羞耻。
　　苏语颤巍巍地起了身，抽了张纸巾擦了擦嘴，扯起嘴角笑着指向门口。
　　“那…那我先走了，谢谢。”

第九十七章 心动
　　“您拨打的电话未接通…”
　　同一个号码，苏语都快记不清打了多少次了，手机卡里本就没存几个电话号码，空荡荡的，不用翻页就能看到底。
　　顾川给他的那张卡在医院交治疗费的时候就用干净了，工地赚来的钱也全都搭进去了，他摸遍浑身上下找不见一分钱，所幸这间屋子的租金交了一整年，他不至于无处可去，但冰冷的事实依旧血淋淋地摆在面前。
　　顾川就像是人间蒸发般消失了，留给他的电话根本打不通，某种不安的情绪在心底扎了根，随着时间的推移开始放大，一个谎总需要千千万万个谎来填，能骗他一次为什么不能有第二次？
　　那目的是什么？真的是出于对他的愧疚才选择背叛而救他么？可找不到利益关系，苏语就想不出理由推翻这一切。
　　他一个人待在寂静冷清的屋子里太孤独了，寂寞根本到无事可做，整日无端的胡思乱想，他企图从中寻找关联，自己无缘无故来了临安，又恰恰在这里遇见了…
　　“不会的，怎么可能。”
　　苏语独自摇了摇头，也不知道是想要说服谁。
　　他抬起头看了眼挂在墙上的钟表，心跳莫名的开始加快，站起身走向冰箱，拉开柜门，扑面而来的冷意让他打了个寒颤，里面空空如也，只剩下几个鸡蛋和一把烂菜叶。
　　冰箱里塞得满满的食材也只供他们两个吃了一个多星期，年关将近菜都不好买…还贵，他想夏千歌一个人每天光是工作都忙的焦头烂额，怎么好意思还让人家每天过来准备饭菜。
　　苏语揽下来做菜的活儿，就算是整天精打细算，冰箱里的菜还是见了底，裤子口袋是空的，他该怎么开口向着女孩提起这些难堪的话题。
　　他也不是赚不到钱，甚至不用去工地做卖苦力这种活儿，哪怕没有身份养活自己也是绰绰有余，可这些哪有这么快，日子追着他无法喘息，他想着明天去楼底下的超市问问还要不要兼职，还得是日结才好。
　　快入冬了，天色暗的都快，不到六七点屋子里就暗漆漆的一片，他不爱开灯，把自己一把扔进沙发里，客厅里电视放着新闻联播，仅有的荧幕光亮在他的脸上晃动闪烁。
　　这些天他的气色好了不少，工地里晒黑的皮肤也养白了许多，像是一轮坠落西边的残阳经过一夜的休养生息，又载着清晨朝阳的生机蓬勃冉冉升起，他总有一种错觉，自己快要好起来了。
　　他从谷底向上缓慢攀爬，但他想能看见尽头总是好的，可他没想过如果自己半途筋疲力尽了怎么办，山顶的风景不如他愿又该怎样。
　　他做了一个色块斑驳的梦，那个梦里总是回荡着电话里女孩的那句告白，催生出他渴望的幸福与快乐，他真的不愿意醒来，只能任由时间空空从指尖悄悄溜过。
　　新闻联播准时结束，他再次抬头看了眼时钟，这次指针走向了七点半。
　　“叮铃。”
　　门铃忽然响了，单调的电子音提示音撕破了黑暗的寂静，神经惯性般在这一刻绷紧，他匆匆忙忙站起身往玄关走去，中途不忘开灯，还顺带整理了凌乱的黑发和衣衫。
　　手掌搭在冰凉的门把上，站定后心脏才不受控制地砰砰跳动。
　　纷乱错杂的情绪在眼底疯长，他犹豫了会儿，最后还是抖着手开了门，门外站着染了些风尘的女孩，她换了件酒红色的大衣，西装裤，厚底的乐福鞋，一头海藻般浓密微卷的发洗去了原来的栗色，入目是柔顺丝滑的黑。
　　也不知道是不是错觉，他隐约间觉得女人挂在嘴角的那抹笑是临时扯出来的，仿佛前一刻还是面无表情的脸，下一秒就在拉开门的瞬间挤出来一抹笑。
　　苏语撇开那些无根浮萍般没有依据的猜想，顾川的事情沉甸甸地压在心头散不去，促使了他的多疑。
　　“晚上好。”
　　“晚…晚上好。”
　　苏语退开两步，留出一点空间供女人进来，然而刚刚后退他就不禁懊悔，多少次他想要把女人拒之门外，好让自己那颗滚烫融化，躺在胸腔里砰砰乱跳的心消停会儿。
　　无法越界…早已经不是曾经了，他居然拿不出半点当年追赶女孩的半分勇气，他到底该拿什么能吸引女孩的目光呢，都多大了…还做着这样青春懵懂…不切实际的幻梦，倒不如早些掐灭的好。
　　他低着头看夏千歌，与其说是偷看，倒不如是愣住了挪不开眼，女人毫无顾忌地弯下腰肢，臀腹在这一刻绷紧俯下，曼妙诱人的曲线毫无保留地在他面前展露。
　　她轻轻勾住鞋后跟把不足一握的足踝从束缚中解放了出来，她半咬着艳红的唇瓣不经意间放松地泄出一声低柔的呻吟，透着些许刻意掩藏的娇羞，娇小的足趾舒展翘起，白皙细腻的脚面弯曲着，青细的脉络游走，呈弯月状轻轻压抑到浑圆的足裸。
　　夏千歌忽然抬头看他，两人的目光避无可避地相撞，这是一个很巧妙的视角，他上她下，她的脸颊上微微沁着点不知缘由的绯红，唇瓣半抿着似咬非咬的弧度，眼神闪躲有些害羞地看他，好似剥去了她身上的鳞甲，露出了身上最柔软的地方给他看。
　　而且是…只给他看。
　　心脏好像被几根细线勒紧，每一下跳动都能让力度迸到极限，那些融化成粉红色的液体在血管里疯狂地窜动，这个想法让他幸福地几乎要发出颤抖。
　　女人像是有某种无法言说的魔力，让他回到了当初一见钟情的心动，他为此生出贪念、情欲、虔诚的复杂情绪，混在一起和爱一般复杂，他不必为理不清这种情绪而烦恼，甚至能够从中能够感到无法抗拒的快乐。
　　所以他只能一次又一次打开这扇门，奔向门后美丽而致命的罂粟花群，他太孤独了，毫无抵抗地屈服于欲望无法自拔。
　　“有些不太好的事情…”
　　苏语刚刚撇开潜意识提醒他自己此刻有些下流的目光，夏千歌就忽然抬起头很认真地看着他。
　　“顾川的父亲出了点事，他现在失踪了…”
　　（早上没电费停电了，就晚了点。）

第九十八章 快乐
　　一把青菜撇去烂掉的根茎后放在清水下冲洗，叶片浸染过水分过后洗去了挂在上面的那层白霜，颜色看起来翠绿可餐，卖相也没有刚拿出来那会儿差了，至少…能炒出来一盘足以端上餐桌的菜肴。
　　悬在半空中的心渐渐落了地，在胸腔里安分了不少，偌大的冰箱他翻来覆去也就找到那么点儿食材，他想自己为什么不多学些柴米油盐的手艺，或是前些日子省着点就好了，不至于现在绞尽脑汁，也只能做出两道寒酸的菜来。
　　客厅传来电视里模模糊糊的人声，紧闭的窗外刮着呼啸的寒风，黑暗笼罩住这座遥远而陌生的城市，万家灯火摇曳。
　　这样令他厌烦恐惧的单调日子似乎从某一天开始变得不一样了，门窗切切实实地阻隔住了寒冷，他待在屋子里不再觉着寒冷，心脏在胸腔里富有活力地跳动着，向四肢百骸输送温热的血液，他终于感到了温暖。
　　这每个有人能够和他共享晚餐的夜里。
　　顾川的事情彻底打破了苏语的妄想，他为自己把嫌疑牵扯到夏千歌的身上而感到懊悔，他怎么能够亲手毁掉自己现在唯一能抓紧的东西，这是把自己往悬崖边缘推。
　　他差点害死自己！
　　猛然惊醒后，后背起了一层粘腻的冷汗。
　　面前锅盖扑腾扑腾地冒着热气，灼烫了手背他才反应过来，急忙揭开盖子，白色的水汽气势更盛，只往脸上扑腾，他一时模糊了视线，匆忙间开了排风扇，弥漫在厨房里的水雾瞬间席卷一空。
　　锅里的汤汁快要烧开了，咕咚咕咚冒着泡，眼看着锅里的青菜炖的软烂，他翻了翻青菜，打了个蛋花进去。
　　苏语尝了尝味道，仔细品味良久…总觉得咸了点，知道夏千歌口味偏清淡，又准备再加半碗水稀释汤汁。
　　“你要…喝酒吗？”
　　身后忽然传来某个让他牵挂的声音，端着碗的手掌忽然颤了颤，颠了小半碗凉水出来落进锅里，滋啦一声溅开滚烫的水花，零星几点不偏不倚落到了眼睑下方险些伤到了眼睛。
　　“没事儿吧？”
　　身后那个声音忽然变得焦急，有脚步声急促的传来，他没有因为本能而后退，淡淡栀子花香的让他心安，潜意识把幸福与这个味道画上了等号。
　　苏语回过神的时候，煤气灶上淡蓝色的火焰已经熄灭了，锅里的汤汁还在冒着零零散散的水泡，他自责地认为自己为什么连这点事情也做不好。
　　苏语难堪地回过头，女人卸去了妆容的面庞顿时映入眼帘。
　　夏千歌紧蹙着眉，目光焦急，似乎是看见他没事儿才轻轻叹了口气，指腹轻柔地抚过他温柔和缓的眉骨，他们目光交融，她看见男孩漆黑圆润的的眼珠在眼皮下慌张地转动了几下。
　　她挺身踮起脚尖，拉近了两人之间的距离，彼此的呼吸在这一刻清晰可闻，盯着那抹绯薄苍白的唇，她的心忽然无端地软下来一块，轻抿着的唇瓣缓缓松开，转而用手指擦去他眼下的水痕。
　　她险些就要忍不住吻上去。
　　“没事儿吧？伤到了没有？”
　　她眼眶里黑白分明的眸子闪烁着几乎不可察地微弱水光，声音轻飘飘地好像没有重量，隐隐约约间似乎带了那么点儿哭腔，他们之间总是刻意保有的距离忽然被拉近，声音清晰地落在了他的耳边。
　　她在…担心他？
　　“你小心一点。”
　　苏语好像中了某种不可违背的魔力，目光被紧紧地定在她的身上，对方眼底的光如同刺破黑夜的流星，映入他漆黑的眼瞳深处，夜里一摊漆黑的焦炭猛然掀开，燃起簇簇不灭的火星。
　　苏语伸出手轻轻握住女孩纤细白皙的手腕，带有颗粒感沙哑嗓音应和着。
　　“嗯，好。”
　　……
　　一碗蒸鸡蛋，一叠青菜，还有一锅青菜蛋花汤，上面撒了几粒几乎看不见的小虾米，象征着他几乎快要被碾碎成灰的自尊心。
　　苏语站在厨房里犹豫了好一会儿，才窘迫地把菜端上餐桌。
　　刚才还填满了整个心房的幸福感被一只手从他身体里无情抽离，然后把他孤零零地扔在一边，好像那是他不配得到的东西。
　　他惴惴不安地坐在餐桌对面，望着夏千歌拿着筷子尝了尝青菜，他的一颗心都高悬着落不下来，无端生出令他自己都感到惊惧的想法，如果对方不肯因此再来该怎么办，他该想想还有什么东西可以拿来留住她。
　　他没了人生，没了金钱，没了亲人朋友…口袋里空空如也，有什么东西是能拿的出手的，他那些虚无可笑的幻想也是时候该考虑考虑实际了。
　　“嗯，青菜炒的比我好，挺甜的。”
　　夏千歌沉默地咀嚼了会儿，忽然放下筷子冲他笑了笑，她又舀了一勺汤试了试味道，唇角的笑容不散，很满意地点了点头。
　　“喝点酒吧？”，她放下碗筷，提议道，“有多的杯子吗？”
　　“哦哦，有的…有。”
　　苏语又跑回厨房拿了两个一次性的纸杯，在水池里冲了冲，拿了过去。
　　夏千歌接了纸杯，把瓶里早就醒好的红酒倒进了廉价的纸杯里，她端起其中一杯小口地嘬饮，促而轻不可闻地叹息一声，瞳光黯淡，“顾川的事情我也是今天听和我一起来临安的律师提起才知道的，他的父亲涉嫌私下转移公司资产被逮捕，顾川他本人好像是出国躲风头去了，应该会没事儿的…”
　　“嗯，我们操心也帮不了他什么，都会好起来的。”
　　夏千歌吃饭时似乎不太喜欢说话，端着碗，一个人沉默着吃的很认真，他舔着干燥的嘴唇开不了口，两个人再一次在静默中结束这一餐。
　　“还是我洗碗吧，老是来你家蹭饭吃多不好意思。”
　　夏千歌吃完后放下碗筷，拿着没喝完的红酒拉开冰箱门，苏语张了张口没来得及说话就被打断。
　　“菜吃完了啊，那明天…一起去趟菜市场吧。”
　　“啊？”，苏语伸到半空中的手无处安放地落下，他在桌下捏紧了自己的手掌。
　　“怎么了吗？还是…你有要忙的事情？”
　　“没…没什么，那就一起去吧。”
　　苏语摇了摇头，他该怎么说的出口，告诉夏千歌…他明天想去楼底下的超市兼职，好让餐桌上的菜不至于那样寒酸，似乎只有这样才可以把她留下来。
　　他也不知道自己是怎么了，他知道这样下去永远没有结果，就好像回到了曾经那段暗恋的苦涩日子，可是他该怎么拒绝一个可以轻而易举带走他所有孤独与寂寞的女人。
　　一整天他都一个人待在家里，只怕她来找时没人开门，他一个从来不看新闻联播的人也开始准时守着新闻联播开始，他期待的是再熬过半个小时门铃就会响起的那一刹。
　　因为在拧开门锁的那么一瞬间，他就拥抱了快乐。

第九十九章 渴望
　　分明只是出一趟不算太远的门，他站在镜子前犹豫了不知道多久，领口反反复复叠了一次又一次，始终都只能松软地耷拉在襟前，一件从工地附近的地摊上组团买来的便宜毛衣更是早就起了密集的毛团，褪了色，套在身上显出一种陈旧的廉价感。
　　苏语低头看了眼时间，没法再往后拖了，他抬起头最后扫了眼镜子里的自己，他剃掉了那一层浅浅的胡茬，额前遮掩住眼睛的刘海也自己拿着剪刀摸索着剪掉，露出其下消瘦俊朗的面庞。
　　他最后洗了把脸，让皮肤看起来不那么干燥，匆匆地出了门，赶着往楼下走。
　　在电梯口的时候苏语遇见了早起买菜回来的房东，体型有些臃肿的房东阿姨喘了几口粗气，她瞪着眼打量了苏语好一会儿，忽然大声笑了起来，“哎呦，这一身挺帅的嘛，比以前那个样子精神多咯，是要和女朋友出去玩的啊？”
　　“啊？”，苏语没太听明白，下意识摇了摇头，“阿姨在说什么呢？”
　　“啧啧…当阿姨年纪大了好骗啊，那天冒着雨把你背回来的那个小姑娘咋不是你女朋友啊？现在还在门口站着咧。”
　　“哦，阿姨是说千歌啊，我俩…”
　　苏语摸了摸泛红鼻尖，呼吸跟着心跳一起颤动，脑子里被某种粉红色的臆想填充，他想有时候被人误会也是件能让人感到高兴的事情，“嗯，我们今天一起去菜市场买点菜。”
　　房东拍了拍苏语还算健壮的肩膀，笑着祝福道，“呵呵…这样啊，那合计着挺好，现在小年轻啊，天天就知道点外卖点外卖，你俩这样好，这柴米油盐掺和着，日子才能过的长过的久嘛。”
　　“嗯嗯，谢谢阿姨，我们会好好的。”
　　苏语连连点头，不自然地咽了咽喉咙，脸上火辣辣的，一抹绯红沿着锁骨的肌肉线条上涨至耳垂。
　　这种无聊的谎话，鬼知道他到底是不是疯了，不过他想喜欢一个人就会甘愿变得幼稚，这句话大概没说错。
　　苏语迈开修长的腿走出楼道，一腔激情在血管里猛烈地游荡，一阵萧瑟的冷风带着风沙迷了眼睛，他焦急地使劲地揉搓，眼角微微泛红才看清那个站在不远处的女孩。
　　时光荏苒，他有那么一瞬以为回到了过去。
　　女孩手背在身后静静地站在风里，深棕色的针织衫，紧身牛仔裤勾勒出修长笔直的腿，她看见了他，踩着一双小白鞋往前走了两步，微微歪了歪脑袋，发圈捆住的墨色长发凝成一束倒向一侧，微卷的发尾在风中飘散开来。
　　苏语脚下步伐急促，磕磕绊绊的下了阶梯，缓缓走到夏千歌面前，他把淌了满手汗液的手掌压在裤口，定定地看着女孩那张不着粉黛的素雅面庞。
　　“好看吗？”
　　夏千歌轻抿着如同早樱般淡粉水润的唇瓣，唇角勾着笑，一双黑白分明的眸子仿佛浸润在水里，水光摇曳间透出单纯天真的澄澈，她的眼神里总是透着一股说不出的真诚劲儿，就算不开口，也能从中汲取到浓烈的温柔。
　　“好…好看。”
　　苏语的回答有些坑巴，声音轻的混在风里很快就消散不见。
　　“欸？你的刘海…”，夏千歌忽然凑上前打量他，漆黑的眼瞳在他的视野里放大，她咬着唇有些不太确定地问，“你剪了头发吗？自己剪的？”
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　苏语不舍地往后退了一步，鼻尖萦绕的幽香缓缓淡去，盯着夏千歌蹙起的眉头，好不容易缓和下来的心脏又开始没来由地胡乱砸动。
　　“嗯…”，夏千歌掩住嘴唇，不禁笑出了声，她晃了晃小拳头不轻不重地落在苏语的胸口，“刘海剪歪了点，真是的…这种事情就来找我嘛。”
　　苏语下意识揉着心口，留恋这抹稍纵即逝的亲近，血液也因此沸腾，他摸了摸自己的脸，笑了起来。
　　他想这些亲密的举动在朋友之间到底意味着什么，他们每天晚上都会坐在同一场餐桌吃饭，虽然不清楚未来如何却深知彼此的过去，还有飘忽在两人之间模糊不定的爱意…
　　啊…她会不会还是对他抱有某种特殊的情感。
　　只要他先松口，一切就都会水到渠成。
　　他的满心欢喜的妄想老实不了太久，又开始向着未知之地试探。
　　可失败了怎么办？
　　那他们连朋友都没得做。
　　爬上心头的恐惧掐灭了砰砰跳动的心脏的活力，他强行压抑住动荡不安的思绪，平淡地延续刚才的话题。
　　“那…那我下次来找你。”
　　……
　　早晨的菜市场人多而繁杂，脱离了工作后的夏千歌一点点在他眼前变回了曾经的模样，她兴冲冲地走在苏语前面，莹白的耳垂上挂着珍珠耳饰随着步伐摇曳，周遭人生喧闹，苏语拎着菜篮子挤开人群紧迫地跟在后面，深怕跟丢了女孩。
　　夏千歌在菜摊前和商贩认认真真地讲价，淡细的眉头颦蹙着有理有据地对比前面几家的价钱，苏语在一边默默地注视女孩精致立体的侧脸。
　　他不禁想象对方在法庭前履行工作的场景，性子本来就算不上强硬，还要板着一张柔柔弱弱的小脸和人争词夺理，他忍不住失笑，险些出了声惹来女孩的注意。
　　菜篮里沉甸甸的食材如同心房里逐渐满溢的幸福感一同上涨。
　　“苏语你喜欢喝汤吗？买点排骨回去煲汤喝吧，有点儿馋了。”
　　夏千歌满意地从摊贩手里接过称好的用来煲汤的萝卜，回过头征求苏语的意见。
　　“都可以，不过我不太会煲汤…”
　　苏语笑着点点头，每一次承认自己办不到的事情就会让他向着自卑的沼泽里深陷更多。
　　“没关系啊，以后我煲给你喝好了。”
　　女孩拉了拉他的衣摆，脸腮微微鼓着，似乎是同他一般羞涩，白嫩的肌肤泛起粉嫩的桃红，她睁着那双水润的眸子凝视着他，好像是在索求他心底的某个模糊不清的答案。
　　流星从漆黑的夜幕划过，曙光刺破黎明。
　　他不禁又想起房东阿姨的祝福，柴米油盐的生活啊，他曾经唾手可得的东西，到现在却成了遥不可及的奢望。
　　啊…
　　如果他们能在一起该是怎样让他无法想象的光景。
　　他想女孩就是快乐与幸福的化身，他那一颗砰砰砸动的心啊…烫的几乎快要融化。

第一百章 信息
　　入冬以后难得的大晴天，他们从菜市场愈发拥挤的人群里逃脱出来，身后弥漫着鱼肉腥气的混浊空气逐渐远离，像是逃出生天般松了口气。
　　两个人喘着粗气在路口站着休息，湿润的额发紧贴在额前，菜篮子两边的把手一人握住一个，里面装着他们接下来好几天的食材。
　　苏语撩开额前的刘海，视野顿时清晰了不少，他看着女孩扬起修长的脖颈眯着眼睛仰望挂在天空正中间的太阳，刺眼的阳光落下来，她那瓷白细腻的皮肤透明的像是没有颜色，甚至能看见缓缓搏动的青色经络。
　　他咽了口唾液，突起的喉结上下滚了滚，他盯着女孩红扑扑的小脸，早春盛开的粉樱般剔透水润的嘴唇轻轻抿着，唇角勾起平淡的弧度，像是有樱花的种子随风落在他的心里生了芽扎了根。
　　“欸，买这么多真的能吃完吗？浪费也不好。”
　　夏千歌扫了眼篮子里堆积满满的蔬菜和肉类，有些忧虑地喃喃着，“会不会浪费了？”
　　苏语的目光还定定地落在另一侧握住竹篮那只白嫩纤细的手上，有些念头一旦起了头就再也打不住了，只隔了十几厘米的距离，如果这只手的主人肯把他握住，从此与他继续着眼下柴米油盐的平淡日子，用鲜血去浇灌心底那株花他也甘愿。
　　“离过年还有段日子呢，过年的东西也还没有存，怎么会吃不完？”
　　“是…是啊，你说的也对。”
　　夏千歌点了点头，的眼神几乎不可察地闪躲了一下，可苏语所有的注意力几乎都放在了她的身上，表情轻微的变化也能够被他捕捉到。
　　“怎么了？”
　　他抬起纤长的眼睫，以为是自己哪里说错了话，他不禁担心这些天两人好不容易走近的关系让他放松大意，也很少再会小心斟酌才把话说出口。
　　“没什么啊，我们…快回去吧，早点把菜放在冰箱里才好。”。
　　夏千歌偏过视线不再看他，翘起的眼尾一点点收缓，整个人的热情都好像都在这一刹那被冷水浇灭，分不清前后的她到底哪个才是伪装，不然怎么会转变的这么快。
　　“那你刚刚为什么…”，他不甘地追问。
　　“苏语。”夏千歌眉间一蹙，苏语似乎感受到她无形的焦躁，她明明从来都不会这样单单地喊他的名字，现在听起来是那么的生涩，那么的冰冷，倒像是在警告什么，仿佛他们朝夕相处了这么久，也不过是毫无瓜葛的陌生人。
　　苏语张了张嘴，把话老老实实地咽下，他想自己应该能够想象出女孩在法庭上的完成工作的模样了，整个人好像都变了，冷酷的让人无法抗拒。
　　夏千歌垂下睫羽，一息之间又恢复成了温柔娇弱的样子，漆黑如墨的眼底翻滚着歉意，“不好意思，我现在还不想提那些不高兴的事情，也不知道该怎么开口，让我再想想好吗？”
　　“嗯。”
　　苏语没说话了，攥紧了手里的菜篮把手，他不久前还幻想能够握住相邻的那只手，可现在他只觉得遥远，两人之间好像被强行塞了一道天埑，冷风从谷底往上窜，冻的他手脚冰凉。
　　“回去吧，我煲排骨汤给你喝。”
　　夏千歌却像是什么都没有发生过那样晃了晃手里的菜篮，歪着脑袋凑到他面前，讨好似的弯着月牙儿冲他笑了笑，他的一只手臂也跟着摇晃，他看着那张明艳动人的脸蛋，整个心柔的没剩下一点攻击性。
　　……
　　回去的路上苏语一直在想隔在他们之间的到底是件什么事情，搜肠刮肚地想，尽管脸上挂着含糊不清的笑，假装他们之间什么也没有发生过，他还是被这件事情牵扯的心神不宁，他记得自己以前也不是这样的，现在整个人好像一下子变得敏感脆弱了许多。
　　毕竟他曾经拥有那么多，可现在呢，他身边仅有的依靠让他怎么能够不在乎，这段他小心经营的关系，他容不得一点意外发生，到现在他依然天真地以为这段在临安的日子还有很长。
　　“苏语，帮我拿点姜蒜过来。”
　　厨房里忽然传来夏千歌的声音，他从沙发上匆匆站起，走到冰箱前拉开冰箱的柜门，里面塞满了从菜市场买回来的新鲜食材，足够满足他们一个星期的晚餐，他忽然安稳下来，心却扑通扑通乱跳，他都有些怀疑再这样下去会不会造成对身体造成负荷。
　　他端着姜块和拨好的蒜走进厨房，狭窄的空间里容不下他们两个，他放下东西就退了出去。
　　“喜欢炖萝卜还是藕汤？这里居然还要高压锅，倒是省了我不少力气。”
　　“嗯，随你好了，我都行。”
　　“那好，那就炖萝卜吧。”
　　苏语离开时悄悄转头偷看了一眼夏千歌忙碌的背影，耳根像是烙铁般滚烫泛红，他为此感到幸福。
　　这间屋子实在是不怎么大，一长栏的空间一眼就能望到底，苏语途径餐桌的时候忽然瞥见了夏千歌搁在桌上的手机，不是什么高档货，甚至还不如他的那个，套在上面的透明的塑料胶皮有些泛黄。
　　手机在桌面上嗡嗡响了几秒，他的脚步忽然有些迈不动了，他又偷偷地回过头看，厨房里回响着姜蒜扔在油锅里爆香的滋啦声，完全盖住了手里低沉的振动。
　　他咽了口唾液。
　　心底泛着某种连他自己也说不清的情绪，大概是不安，他鬼使神差地拿起手机翻动，甚至不需要费尽心机地打开手机锁，几条简短的消息就映入眼帘。
　　“小夏，案子完了，既然你现在不走，那我就先回去…”
　　“记得早点回帝都，到时候律师所再见…”
　　……
　　压抑在心底的疑惑在这一刻终于得到了解答，他如愿以偿地得到了答案，他想过许多也没想过居然会是这样。
　　他应该深呼吸的，女孩不会乐意看见他失去理智歇斯底里的模样。
　　想要求救。
　　喉咙却好像堵塞住了，声音还未涌出就被这具千疮百孔的身体厮磨地碎不成声。
　　好想抱住什么东西。
　　他想他到底做错了什么，命运为什么总是盯着他不放。
　　好好活着，真的这么难吗？

第一百零一章 破碎
　　浓郁的鲜汤混着肉香悠悠地拂过鼻尖，暖色的灯光下女孩端着碗刚从罐子里盛出来的热汤走了出来，厨房里火气重，光洁的额头上还泛着点点滴滴的汗珠，深色的眼妆也在烟火气的蒸腾下微微花了。
　　她这样的女孩一辈子被人端在手里视若珍宝也没什么奇怪的，而不是兜着满是油烟气的围裙忙活在连两个人都容不下的厨房里。
　　“嗯…挺香的，来尝尝味道。”
　　苏语接过夏千歌手里那碗汤，鼻尖耸动，热腾腾的水雾熏的他眼底热烫。
　　女孩在他眼前笑的甜美，他却无法被触动，无端的感到呼吸困难，那抹笑像是浮在澄澈水面上的月影，再圆满也不过一霎，轻轻触碰就碎的不成样子。
　　“你？”
　　夏千歌察觉到他的异样，眼神四处探寻，发现自己放在桌上的手机不见了，被苏语紧紧地握在手里，她戴在脸上笑容轰然掉落，露出生硬阴沉的脸，她面无表情地质问苏语，“你看我手机了？”
　　“你要走了是不是？不肯和我说的事情就是这个。”
　　“我本来想晚点再和你说，不是要故意瞒着你的。”
　　夏千歌向前压近几步，脚尖正对着苏语，幽暗的眼瞳里倒映着他并不平静的模样
　　“有什么好瞒着我的，我哪有那么脆弱，遇见你之前我也活的很好，谁没谁也不是活不下去的。”
　　苏语刻意要和她拉开距离，他抓乱了修剪过后整齐了许多的黑发，指尖揉进碎发，整个人都陷在了头顶灯光裁剪出的阴影里，声音绕着他走，像是平静的海面，下面的黑暗里翻滚咆哮着可怖的漩涡，一点点把他往下拽。
　　他猛地吸了口气，整个人一下子静默下来，压在身后的手背上的青筋根根暴起，像是几条要命的毒蛇在皮肤下游走。
　　他最后还是勾起唇角，僵硬的面部肌肉挤出一个还算中看的笑来，紧张的气氛因为他的退让瞬间得到了缓解。
　　“没什么，我就是问问，我想你也是来这儿临时办个案子，没什么好奇怪的。”
　　是啊，他早应该想到的，却总是在思绪要拐向正确答案的时候被他强行一把拽到了另一条轨道上，他在上面看见了让自己流连忘返的风景，无数的幸福与快乐把他淹没，再回头已经找不到回去的路。
　　“嗯，为了这起在临安待的太久，我确实要赶回帝都了，要赶在年前回去，不过这几天我还会留在这边。”
　　夏千歌只是点了点头，没什么温度的口吻好像在描述一个与她无关的故事，句子被她切割成一片一片，简单地通知了他。
　　完了？
　　就这样…完了？
　　苏语整个人像是被雷劈了似的愣在原地，如此简单的告知却让他许久无法消化，他一面装作漠不在乎好让自己看起来没有那么难堪，一面又在心底某个角落叫嚣着希望对方能够安慰安慰他，一句话也好，他这一颗破碎的心该如何好整以暇地保存。
　　“吃饭吧，天气冷，不然菜要放凉了。”
　　夏千歌垂下眼睫甚至连多余的解释也懒得做太多，就那样面无表情地转身回了厨房，他紧扣着手心站在原地，像是一个被尖针戳破的气球，让他歇斯底里的负面情绪呼啸着离开身体，只剩下一身脱不开的狼狈。
　　一顿两人相遇以来最丰盛的一次晚餐，气氛却前所未有的古怪，两个人在沉默中结束了一切。
　　没做饭的那个人洗碗，所以今天夏千歌离开的比以往要早，外面的天已经完全黑了，只剩下影影绰绰的灯火在黑暗中闪烁晃动。
　　夏千歌率先迈了一步走进电梯，苏语紧随其后，通常他都会把她送上楼才会转头回来。
　　老小区里的电梯陈旧，到处都贴着大大小小的广告贴纸，电梯门吱呀吱呀地摩擦着缓缓合上，轻微的摇晃感总会狭窄的空气里勾起某种恐惧。
　　他们被锁在封闭逼仄的空间里，氛围渐渐变得粘稠，电梯厢顶的灯光自上而下打落，他们之间隔了一段相当微妙的距离，轻声的喃喃自语无法让对方听见，伸出手握住对方的手腕也需要在向前再走一两步。
　　这是一个需要有人先主动的距离。
　　电梯的数字还在缓缓下跳，时间紧迫地赶在身后，苏语的掌心里满是湿黏的汗液，他偷偷打量另一侧的女人。
　　她倚靠在金属色的墙壁上沉默无声，总是挂在唇角的温柔笑容被她收了回去，反光的墙壁投映着另一侧柔和清丽的脸廓，她的神情黯淡，透着病态般的憔悴。
　　挂在电梯左上角的通风口上的红色丝带在空中找不到支撑地飘动着，夜深以后寒冷藏在风里顺着毛孔只往骨髓里钻。
　　夏千歌很疲惫地抱着手臂把整个身体都缩在一起，她额头抵着墙壁，眸子半阖着眼皮沉重，仿佛就连一点儿说话的力气都没有。
　　电梯即将跳到一楼，夏千歌默默地瞥了一眼依旧没有动弹，她能够清晰地听见狭窄空间里另一个急促却又极力压抑着的呼吸。
　　白炽灯落下一圈浅淡的光晕，她从他额前斜着垂落的刘海下看见了那双乌黑油亮的眼睛，嵌在柔和媚色的眉宇间，漂亮的像是完美的艺术品，那样纯粹干净的眼瞳，像是泼洒了一整缸浓墨，错落有致的乌密睫羽恍若漆黑的蝶翼，在空气中有些不安的震颤。
　　他似乎很紧张。
　　就这样吧，一点点乱掉分寸，倒塌了建立起的心防壁垒，像是只丧失了提防的小羊羔走在空旷的草原上，踏过周遭低矮的灌木丛，慢慢落入猎人静心布下的陷阱。
　　她磨尖了爪牙，狩猎的欲望早已经蠢蠢欲动。
　　“叮咚！”
　　清脆的提示音撕破了一室寂静，电梯在一楼缓缓停住，勾起失重的眩晕感。
　　电梯门再次吱呀吱呀地响着拉开，走廊里的冷风呼啸着灌了进来，她兴奋地勾了勾唇角，快得让人无法察觉。
　　“再见…”
　　“再见。“
　　只有短暂的告别。
　　女人毫不留情地走出了电梯。

第一百零二章 怪兽
　　第二天苏语就起了个早床，把昨晚乱糟糟的碗筷放在水池里全都洗的干净，在清冷的阳光底下泛着明亮澄澈的光泽，他还把堆积了两天的衣服洗好了挂在阳台，太久没有晒过的被褥也都赶早扛到了楼顶抢了个好位置晒着…
　　整间屋子里里外外被他打扫的几乎摸不见灰尘，又好像也跟着扫去了积攒在他人生里的阴影，他甚至兴致勃勃地找房东阿姨借了工具把屋子里的窗帘全都拆了下来，好好的清洗了一遍。
　　漫长冬季的天气湿冷，布料沾了水实在是不容易干，没有窗帘的时候大捧大捧的阳光毫无阻拦地径直落进屋里，像是上涨的潮水般把整间屋子塞得满满的。
　　他站在客厅中央眯着眼感受阳光的温暖，感觉自己好像一点儿也不寂寞。
　　忙碌了一整个上午，累的连饭都不太吃得下，苏语一个人准备午餐的时候忽然想起这几天吴永似乎是要提前出院，本来是想打电话过去问候，可照着号码拨过去的时候才发现手机没话费停机了。
　　他只好换好一身衣服出了趟门，抽开鞋柜准备换鞋的时候，一把酒红色纹着花边的太阳伞不小心掉了出来，他捡起来看了会儿，指尖试探性地触摸了下伞柄尾端的位置，又把伞好好地塞进了柜子里。
　　苏语先去了趟超市，楼下超市的老板上次就抱怨快要年底了，每天都忙得不可开交很缺人手，他和老板很快说好过来打份零工，他大致说了说情况，对方就送了他一箱牛奶，顾忌他的面子还开玩笑说当做雇佣他的定金。
　　他就提着这箱牛奶赶公交车去了医院，这是他第三次来医院看望吴永，第二次来的时候他才刚刚从重症病房转到了普通的看护病房，人也醒了，脱离了生命危险，身上裹满了绷带，几乎看不清模样，如果不是沙哑的嗓音依旧，他简直想象不出这就是那个在工地上撑起半边天的老男人。
　　第三次踏进医院冷清萧瑟的走廊，这里和身后那个热闹喧嚣、张灯结彩的节日画面不属于同一个世界，他迈进冰冷的大门，像是走进了真正的现实。
　　苏语还记得病房号，他站在门口呼出白雾，推开门，人愣了几秒，独间的病房里空空如也，被子叠放整齐的排在床头，一片寂静的灰白找不见半点有人居住过的痕迹。
　　他不信邪似的后退几步深深地看了眼门牌，确定不是自己的状态出了错看走眼，他在走廊里拦下一个护士，询问对方走廊尽头那间病房的病人去了哪儿，护士抬头瞥了他一眼，翻了翻手里的表单，告诉他人已经被家里接走了，就在昨天。
　　苏语掉头回去在柜台借了电话，照着手机上的号码拨了过去，好一会儿才被接通。
　　“工头…”
　　“哟？是苏语哇，你人在医院啊？我想给你打电话来着，但怕你担心，就想着先回来安置好了再和你说的。”
　　“嗯，是我。”，苏语闷着声答应，他咬着干燥起皮的嘴唇，“那个，身体还好吗？怎么这么快就出院了。”
　　“好的很啊，我这人就是命贱，这次真是大难不死必有后福啊，你猜怎么着，就那给我们打的官司打赢了，欠的钱一个字不少还过来，还赔了钱，我这剩下的医疗费全给让他们付了，这次可让那群畜牲出回血了，过几天钱下来了，我就把你小子垫的那部分还你。”
　　电话那边吴永也没有提起为什么他这个连家也回不去的人会突然多了出么多一笔钱，是他欺骗在先，基石轰然坍塌…搭建起来的楼层也随之倒落，再多的调侃逗乐此刻都成了卡在喉咙里的一根鱼刺咽不下去，扎的人反胃，吐的鲜血淋漓。
　　“好嘞，还钱不着急的，我这边还有点儿事，先挂了。”
　　“好好好，大过年的你一个人在外面也注意点儿，对了…老三儿让我跟你带声好，下次有机会还来找你喝酒。”
　　话筒里传来挂线的声响，苏语把沉甸甸的电话压进座机里，好像用完了身体里积蓄的全部力量。
　　……
　　没了计划里的行程，苏语下午就去了超市帮忙整理后仓库的货物，这份工作让许久没有劳作的他再次感到了疲惫，拿到钱的欣喜没有想象中的那么强烈，他反倒没来由地庆幸今晚兴许可以睡个好觉。
　　可事实上，他似乎已经很多天没有失眠过了。
　　六点四十四分。
　　他准时用钥匙扭开了门锁，站在门口拍了拍身上的那件泥灰，顺带抖落掉鞋底的脏污，抬脚走进了玄关。
　　他打开头顶的灯，扶着鞋柜弯刚腰打开柜门准备换鞋，目光在幽暗的鞋柜里探寻了一阵，才堪堪想起拖鞋被他拿去洗过了还晒在阳台没有收。
　　他呼了口气准备起身，目光上移的间隙像是被磁力吸引般挪到了那把被他塞到了鞋柜深处的酒红色的太阳伞上，因为一下短促的抽疼感而捂在胸口上的手离开了心口，抓起太阳伞旁边的空鞋盒把伞彻底遮掩了起来。
　　七点零五分。
　　他打开冰箱看着里面的食材，兴致勃勃地构想了很多今晚用来犒劳自己劳累一天的菜肴，为了避免遗忘还特意用笔在纸上做了记录。
　　七点二十分。
　　他从卧室的落地窗前折返回了客厅，他忽然想起了楼上还晒着他的被褥和窗帘，他应该看看新闻联播过后的天气预报，明天还要去超市兼职，他没时间回来收衣服的，生活充实到几乎停不下来。
　　七点三十一分。
　　新闻联播准时结束。
　　……
　　七点五十二分。
　　冰箱里那瓶剩下一大半的红酒半倒在茶几上…见了底，白米泡在水里太久跑的发软，大块的排骨瘫在案板上污血沿着骨缝淌满了案板…
　　七点五十九分。
　　黑暗里找不见半点声响，一道呆滞的目光缓缓爬向了玄关，那扇门立在那里，门铃始终没有响起。
　　电视冒出微弱黯淡的光亮，映亮了那张面无表情的脸，他仰起头向后倒去，盯着天花板上晃动的阴影默不作声。
　　孤独化身的巨兽朝他猛地扑下来。
　　他想，这次…他无路可逃。
　　———————————————————————
　　（更改了写作风格哈，大家看看怎么样，就是消减了部分心理描写，更多的偏重于叙事风，文字没以前那么精雕细琢，比较朴素吧，问题就在于好像写的更慢了，怎么想象那种动作和环境要构思好久，看过其它小说里类似的描写可以学习一下还好，没看过就半天才能挤出来，看的书还是太少了，不然也不会写着这么卡。）

第一百零三章 晚霞
　　醒来的时候天居然还是暗漆漆的，一辆早行的汽车从楼下驶过，刺眼的车光从远处放大而来，刺破了沉寂的黑暗，光影划过天花板，在上面留下锋利深刻的刺痕。
　　空气中似乎弥散着某种粘稠的胶质，像是有东西正在腐烂变质，苏语陷在黑暗里忽然有些喘不过气，他迫切地在床边的柜台上摸索，狭窄的空间里回荡着急促的呼吸声，开关啪地按下，灯光救命般把他从黑暗里拽了出来。
　　黯淡的台灯打落一层稀薄的光晕落在他半张苍白憔悴的脸上，消瘦的手间鼓动着青筋，隐约能看见手背上搏动的血管。
　　可能是太忙了，卧室的窗户还半开着，呼呼地往屋子里鼓动冷风，呼啸着掠过脖颈，屋子里一下子冷的有些吓人。
　　苏语呆滞了一会儿，似乎是在回忆着什么，这几天躺在床上距离睡眠的那段时间似乎格外漫长，稀里糊涂地陷入黑暗，醒来的时候还是没有挣脱。
　　也算不上是失眠，他昨天其实睡的很早，从超市忙完后匆匆洗浴就上了床，已经记不清是什么时候睡着的了，躺在床上面朝天花板，抓住那个稍纵即逝的机会，他甚至掌握了一些技巧，只要在意识昏沉的一瞬间放松大脑，很快就会沉沉地陷入睡梦
　　大多数时候他不会做梦，只有偶尔幸运才会梦见夏千歌，如果说梦都是根据现实所影射出来的，那他们在梦里就做着他曾经经历过的事情，他拥有过的那些，像是一下子回到过去…
　　他会把夏千歌抱在怀里亲吻…两人爱意厮磨、唇齿相接，他们挤在狭隘的厨房里一起清洗晚餐过后的碗筷，还会…还会…拥抱着倒在柔软的床榻，在上面打滚撒欢。
　　那几乎是最幸福的时候。
　　女孩半跪在他的身前，挪动着膝盖一点点靠近他，仰视着他，她面色潮红，目光涣散迷离，他缓缓搂住女孩晃动的腰肢…
　　血液沸腾着点燃了灼灼欲望，他在幻想中汲取快.感。
　　接踵而来的是铺天盖地的思念，他是一艘失去了桅杆的帆船，在孤独与被爱的浪潮里失去了方向。
　　苏语捂住有些发胀的太阳穴，从枕头底下抽出快要没电的手机，划开几条碍事的广告，空空的找不见新开的消息，夏千歌的消息停留在三天前，一句轻飘飘地很忙就简单地盖过了他们之间的所有。
　　他忽然有些责怪夏千歌，算不上是恨，只是感到埋怨，夏千歌为什么要突然出现在他的生活里。
　　如果他没有听见电话里那句迟来的告白，事情就不会变得这么糟，他不怪夏千歌为什么要在他这么难过的时候离开，只是怪夏千歌遇见他时对他那么好。
　　不过他想自己不该去找她，她那么年轻，那么漂亮，正是大好年华，还马上就要去繁华的帝都生活，满身都是青春的朝气与活力，他连和她坦然站在一起的勇气都没有。
　　苏语掀开沉重的被褥下床，呼吸的时候鼻子有些堵塞，可能是没关窗吹冷风感冒了，他赤着脚踩在冰冷的地板上，寒意从脚掌直窜向脑门，冻的他失去知觉。
　　几条洗干净晒好的窗帘松垮垮地堆在地上，沾染了一些调料包的粉末，时间久了浸在里面颜色一点点加深，洗不掉…他索性也没再管了，踩着它们走到客厅。
　　家里的杂乱是前所未有的，比刚来那会儿还要糟糕，吃完的速食食品胡乱地堆在桌上，没洗的碗筷在水池里堆积如山，没有啤酒罐子，是他极力扼制住了，喝的太醉就没法上班了。
　　这几天他活的浑浑噩噩，痛苦的时候选择昏沉，偶尔清醒过来抬起头就会看见镜子里满眼血丝的自己，他庆幸夏千歌看不见他这副狼狈的样子，这似乎是仅有的慰籍。
　　距离上班还有好一会儿，不吃早饭顶不住上午的劳作，可他实在是懒得在吃这方面多花功夫，想起冰箱里还剩着些店里发下来的速食食品，才趁着烧热水的功夫在冰箱里翻找。
　　打开柜门的时候闻见一股难闻的异味扑了出来，像是肉食品腐烂变质的味道，冰箱有点年头了，有些接触不良，时常会断电，底下结了很厚一层冰，还掺着混浊的血水。
　　他皱着鼻子找了半天也没发现源头在哪儿，他们那天一起去买的菜太多了，塞满了一整个冰箱，他一个人怎么可能吃的完呢。
　　他借此引发遐想，想着是不是夏千歌其实不想走的，不然怎么会和他买这么多菜回来，是他做错了什么惹她不高兴了吗，才会哄骗他说太忙，不肯再来陪他了，可他到底错在哪儿呢，他搜肠刮肚也想不出理由。
　　苏语随手拿了盒速冻包子借着烧水壶的热气蒸熟，找电视遥控器的时候无意间从电视柜底下翻出了一盒吃了一半的水果麦片。
　　这是夏千歌拿给他的，她自己有胃病，常备这些冲兑饮品，担心他不吃早饭，还特意给他带了两盒，他那时候也经常吃，只剩下这小半盒，后来不知道怎么就给忘记了。
　　苏语抬起头看挂在墙壁上的那把玫红色的太阳伞，忽然觉得夏千歌分明都好久没有来过了，可这间屋子里怎么到处都是夏千歌留下的的影子。
　　他意识到自己是个十足懦弱的人，总是要依托着什么才能活下去，以前是靠着重获自由的希望，后来是整日麻痹的体力劳动，可现在好像什么都不管用了。
　　他企图求救，可对方轻飘飘地看了他一眼就转身离去了。
　　……
　　超市是私营的，工作也算不上繁杂，白天的时候他负责轻点货物方便其他店员把货物送上架，年底促销的商品很多，各式各样的折扣应接不暇，他端着笔在阴暗的仓库里盯着那些数字看的眼睛疼。
　　刚刚清点完最后一批货，忽然有人来后面喊他，该换班了。
　　苏语交接完工作又立马换好衣服去外面负责导购和上货，工作日超市里的人也不算多，再值一个小时的班他就能回去了。
　　他在零食区域抱着一篮子冰皮方糕在货架前上货，这是新进的商品，为此还清空了一整排货架，擦了擦额头渗出的汗，又弯下腰去拿货，再直起腰椎的时候眼睛的余光忽然看见了一个熟悉的身影。
　　他整个人都很僵硬地定在原地，女孩今天穿了件很漂亮的小棉袄，下身是格子短裙，探出一双修长圆润的腿，裹着一层很薄的肉色丝袜，勾勒出曼妙的腿部曲线。
　　夏千歌推着购物车从零食区另一侧出来正往这边走，购物车里放着很多零食，不少还是他不久前刚刚换上去的，扎成马尾的长辫在身后晃动着，耳垂还缀着两只小巧可爱的珍珠耳钉，映衬的她光彩动人，青春洋溢的气息灼伤了他的视网膜，眼角很快热烫起来。
　　他低头看了眼自己身上皱巴巴的简陋工作服，手里的蛋糕随手塞进货架里，开始朝着另一个方向往后退。
　　他躲在另一侧货架后，看着女孩就站在他刚刚驻足过的地方，看到了那几块刚刚换上去的新品，涂着艳红色的樱唇轻抿着，缓缓勾起一个弧度。眼睛弯着像是俏皮的月牙尖儿。
　　她笑起来那么好看，像是越过重重阴霾的太阳。
　　夏千歌拿了几块蛋糕，然后推着购物车悠悠地转身离开。
　　苏语像是个重返战场的逃兵般又走了出来，一颗心在心脏里砰砰乱跳，他甚至忘记了要松开刚刚屏住的呼吸，一直到他开始猛烈的咳嗽才迟钝的缓过神来。
　　日思夜想的人就站在眼前，他却没法拥抱她。
　　她原来那么喜欢吃甜食，如果有时间慢悠悠地闲逛，应该是不忙的吧，可为什么不来找他，他们错过了多少次本该共度的晚餐，冰箱里的食材都放变了质。
　　她是不是厌倦他了，朋友之间的帮助残忍的到此为止，她一定是再也不喜欢他了，更不会再和他一起吃晚饭，他要一个人在这个陌生的城市里孤独终老，一个人悄无声息地死去…
　　他惶然的意识到自己的依赖并不是源自物质或是生理方面的，而是精神上的索求逼迫着他，他想要对方多看看他，不需要多么热烈的回应，肯留在他身边就好。
　　忽然呼吸困难。
　　他只好拽下挂在脖子上那件工作服，某种渴望从他的脚底涨潮一直没过了他的脖颈，他找不到到底哪里是属于他的精神归宿，对于夏千歌的渴望似乎已经超越了一切，轻易地碾碎那些根本可有可无的猜疑与尊严。
　　……
　　急促的敲门声打破了狭长走廊的寂静，声控灯在黑暗里接连亮起，沉默了好一会儿，门锁转动的咔哒声骤然响起。
　　女人睁大了眼睛，看着门外胡子拉碴、头发也乱糟糟的男人，粗犷的像是电视剧里入室抢劫的歹徒，只是他的眼眶红红的，漆黑的眼瞳仿佛浸在水里，泛着剔透澄澈的水光，漂亮的像是深夜时分缀在夜幕闪烁的寥落星子。
　　两个人都没有先开口说话，苏语抬起头直生生地看着让他日思夜想的女人，束缚在他精神上的枷锁…
　　夏千歌似乎刚刚从浴室出来，一头如瀑的长发湿漉漉地垂在素白的肩颈之间，屋子里呼呼地往外冒着暖气，她只穿了件粉色的丝绸睡裙，裙摆很长，只从脚踝开始露出两只小巧精致的足儿。
　　苏语盯着夏千歌缓缓抬起手，他的目光里充斥着炙热的渴望，他想那只冰冷纤细的手落能够在他的脸颊该多好，轻轻地抚摸他的皮肤，关怀他，在乎他，光是想想就要幸福到昏厥。
　　然而夏千歌只是伸手理了理耳边的碎发，他的心咯噔一下往下坠，险些摔得四分五裂。
　　“外面冷，快进来。”
　　她忽然拉着苏语往屋里走，一直越过客厅，进了她的卧室，干净的床铺上放着一本翻到正中的小说，他想原来她口口声声说一直在忙的就是这些…
　　夏千歌歪了歪脑袋看他，把他拉到了床边坐下，才捧起那本书抱在怀里问他，“你怎么来啦？”
　　他怎么来了？这个问题一下子把苏语问倒了。
　　是啊…他来干什么？是举手投降还在自取其辱？
　　他试图扯出笑容，可低垂着眼眉完全看不出笑的意味，露出的表情不伦不类，衬着眼角的红润像是在哭。
　　“哦…我买了很多零食，拿点过来好了。”
　　夏千歌看苏语不肯说话，就主动开了口，身子刚刚站起，苏语就惶恐地抓住了她的手腕不松开，猩红的眼底竟是恐惧，身子僵硬地无法挪动，眼睛也不敢眨一下，他生怕眼前的女孩又会毫无征兆地从他身边溜走。
　　夏千歌又坐了回去，黑白分明的眼眸盯着他不放，她像是在一点点挑逗着什么，若即若离的态度简直让人发疯，“苏语你…”
　　苏语咽了咽唾液，他缓缓靠近夏千歌，手掌爬上夏千歌纤细的手臂往上挪动，最后搂住她的肩膀，俯身下去额头抵在她的颈间，青涩温柔的栀子花香浓郁。
　　他颤抖着声线呼唤她，所有的思念都缩在这个名字里，“千歌…”
　　“嗯…我在。”
　　夏千歌轻轻抚摸着他的后颈，灼热的呼吸铺洒在他的眼睑上，眼底又泛起一阵止不住的热烫，视线有些模糊。
　　“我爱你，不要离开我…好不好？”
　　心爱的人拥在怀里，他差点要沦陷在眼前香甜的美梦之中。
　　“好呀，你知道这句话我等了多久么？好久好久…”
　　夏千歌轻巧地答应，顺利地有些不太现实，她轻柔地弯下眼眉，在他苍白绯薄的唇上轻轻咬了一口，短暂的疼痛唤不醒他的梦，甚至把他拖入更深。
　　风撩开了窗帘，绚烂的霞色渗进了屋子，她背着光，身后的天幕上泼洒倾天的大火，熊熊燃烧着随风扩开，整个世界仿佛都坠入无边无际的血色。
　　她抬起漆黑如墨的眼眸，黑发在眼前拂动，冷漠而凉薄的情绪游走在眼球表面，她轻轻翕动红唇，翘起唇角无声一笑。
　　“我也爱你。”

五月总结
　　首先说一下更新还更的情况，就是下一个月也就是六月，就不开加更悬赏了，因为目前欠的这些我算了一下，差不多四十章的样子，等还完的话这本书差不多就完结啦。
　　所以大家如果喜欢的话，月票就看着给点儿吧，拿不到推荐的时候也就靠着月票榜和畅销榜吸引新读者了，月票也挺有用的，打赏不强求，但是月票我求一求。
　　这本书大概是会在暑假之前也就是七月左右结束吧，当然是指结束正文部分，因为还有很多有意思的番外想要写的，番外嘛…到时候可以慢慢写了，写的好一点，我个人感觉番外部分有的其实比正文还要精彩的。
　　你们总是觉得进度慢了点，但是因为本身我就不打算写太长，想要做到精致一点，所以就会辞藻尽可能优化（一优化就停不下来，因为有的时候来了灵感不立马写进去过几天就忘了）或者剧情推进慢一点。
　　其实很多章节都是要融在一起看才有感觉的，完结后一口气读下来感觉会好点，但其实也就将近一百万的字数吧，不长不短，小半天就刷完了。
　　这本虽然定位日常，不过貌似也没怎么写过日常，那样显得冗长，重复度太高了。日常平平淡淡的…对于喜欢看这类型的文的人来说貌似有些太缓慢了，我就没怎么写。
　　再说说最近这段的剧情，我知道这段剧情可能有些读者看到憋屈，但这书本来就不重在剧情，我喜欢写目前这种情节，千歌掉线了那么久，我肯定想把角色再写好一点多回忆一下，也考虑到有人不喜欢本来是想写快点度过去的，但人懒了更新量也没做到，反正就是像你们说的，像是在钓鱼，那刚开始钓鱼肯定是要下猛药的，后面在一起之后就会好很多。
　　两个人在一起了之后，哪怕是假的，毕竟也是生活变得圆满，男主虽然在感情这方面始终会因此有缺失，但两个人一起生活以后其他的方面都是在得到治愈的，包括后面很多事情都会想通，同时男主重生以后的行为也会导致千歌的心态变化。
　　总之就是现在看起来压抑，但剧情发展其实是向着好的方向走的，而且千歌肯定不会一直如意的，她当然也有吃亏的时候
　　所以别着急，这篇小说的起始点就是因为想到了目前这一段剧情，我就想怎么把男主搞成现在这个样子，所以有了才顾芝这个角色的剧情，你来问我为什么男主这么拉胯，那我只能说我就是要让他这么拉胯，他不拉胯我怎么写千歌的剧情，只是单纯这段剧情需要，仅此而已，他该好起来的时候，我也会想办法让他好起来。
　　不是说什么男主是个可有可无的工具人，对于我来说所有角色都是工具人，设定出来就是要完成我要的效果，如果我写一本玄幻古言那种小说，我写出来的男主，我肯定会让他非常强，性格也很棒，但这谁让这本不是呢，内容不同需求不同，结果你还拿来作比较，那肯定是落差很大的，我知道你们想看男主站起来，我从来也没说过不写这段剧情啊，后期男主该站起来的时候我肯定也会想办法让他站起来，但该拉胯的时候我总不能写的太厉害，就是这么简单的道理，如果写一个很强的男主，哪里还会有你们现在看到的千歌。
　　包括男主在处理感情问题方面的态度争论很大，这本书可是足足五十多篇书评，病娇永远避不开感情戏，可我讨厌小说里写感情戏，争论好麻烦，因为这种东西各有各的看法，说服不了所有人，尤其这还是现代文，现代文写的真的很头疼，我不可能让所有人对于感情的理解统一。
　　写小说的这段时间让我除了基础的学业以外，基本没有其他的时间了，尤其是刚上架那一两个月，大家有目共睹的，每天三章雷打不动，有时间就写文，要不就是刷同类型的小说去取材学习。
　　这个月就比较摆烂，快期末了…要备考，高强度更新也很累，不过刚好这书已经快进入末尾平稳期了，也不用像之前那样紧紧张张地排兵布阵了，按照大纲写完就能平稳落地，现在心态还挺轻松的。
　　就这样，六月最后一个月，加油。

第一百零四章 爱意
　　阳乌西垂，夜色从天空的一角开始疯狂地扩张，它一点点吞没周遭的光亮，血红的霞色融入深邃的黑，夜晚喧嚣的寒风终于熄灭了这场席卷了整片天空的烈火。
　　窗帘拦住了稀薄惨白的月色，屋子里暗漆漆地看不清五指，寒意沿着没关严实的床缝渗进屋里，安静地听不见人声，一本厚底的小说半开着躺在床上在气流里窸窸窣窣地翻着页…
　　忽然起了一阵微妙的风，撩开了微微摇曳的帘布，月光悄悄溜了进来，淡粉色的裙摆沿着床侧垂落，一截修长圆润的小腿在床边轻轻晃悠着，在月光下透出乳白色的光晕。
　　除了一件单薄的睡裙，她几乎什么也没有穿，宽松的睡裙套在身上，几缕湿润微卷的散发掉进了领口，稍稍挪动身子就泄出大片大片的乳白，她坏心眼地勾起唇角，忽然刻意向前倾倒身体，柔和的月光穿过衣扣的间隙，一片旖旎的春色从上而下望过去几乎无处遁形。
　　她屏息凝神地倾听，呼吸交缠在一起离得很近，她听见他胸膛下鼓噪不息的心跳声，呼吸急促而灼热，他的目光更是无处安放。
　　他的害羞真的太让她感到可爱了。
　　夏千歌忽然很想哭，那双漆黑冷漠的眼瞳浸在一片水光里震颤，她等这一天到底多久了？
　　她垂在身侧的手都在颤抖，青细的脉络在手背上那一层苍白单薄的皮肤里游走，每一根血管都处极端的兴奋，终于啊，她爱的少年用着这样充满爱意眼神望着她，渴求她，甚至湿红了眼眶。
　　这些年他不在的日子里，她过的一点儿也不好，她会用沉重繁忙的工作掩埋自己那颗炙热的心，她在日思夜想里缓缓褪色，如同一束失去了阳光的花朵，她的花瓣会枯萎，枝条会垂落，可看见他的第一眼，万般柔情便涌上心头，她如沐甘霖。
　　爱一个人是件十足痛苦的事情，而爱而不得更是催人死去的酷刑，可她这种人怎么配得到爱，这就是强行占有本不属于自己的东西而要付出的代价。
　　她想如果自己的生命力没有遇见过苏语该多好，她大概会孤独至死一辈子，但那或许也好过成为一个彻头彻尾的疯子
　　他们就像是在互相折磨的宿敌，把彼此的生活搅的一团糟，现在却又紧紧地拥抱住对方，恨不得把对方揉进彼此的血肉里。
　　这一刻，她的痛苦她的寂寞全都是值得的，她促而坦然接受自己犯下的罪恶，哪怕双手沾满鲜血又怎么样呢，她就是爱他啊，更不是什么圣人，被剥夺了那么多东西，怎么就偏偏不允许她贪婪这么一次。
　　夏千歌继续向前倾倒身体，两人的气息不分间隙地交融在一起，她感觉到怀里的那个身体忽然僵硬，背脊弯着绷紧如一张拉满的弓。
　　她有些困惑，不太理解为什么对方的反应会这么大。
　　她忽然看见一只手搭在她的肩上，他的手很好看，虽然苍白，手指却修长，骨节分明，掌心湿润而滚烫，有些不安地徘徊了一会儿，才缓缓落在她雪白光洁的肩头。
　　两具互相吸引的身体离得太近了，对方的一举一动都被彼此轻松掌握，她听见耳边传来吞咽唾液的水声，她欣喜地想象男孩的上下滚动喉结的局促模样，肩头垮落下来的丝带忽然被一根手指缓缓提了起来，帮她好生地穿戴好，阻塞住大片泄露的春光。
　　“苏语。”
　　“嗯？”
　　“有点儿冷，抱紧我…”
　　黑暗里静默了几秒，夏千歌感受到自己重新被轻轻抱住，对方在他的耳边细不可闻地嗯了一声。
　　“这样真好，你早点告诉我这些就好了，我等了很久…等到都快要放弃…”
　　“对不起。”
　　“嗯，反正我都习惯了。”
　　他们就这样静默无言地拥抱在一起，夏千歌看不清苏语的脸，却能感受到怀里的体温，听见他的呼吸，两个人都收紧了手臂，像是较劲似的，收紧、再收紧，夏千歌被他珍惜地抱在怀里，缠绵悱恻、耳鬓厮磨…
　　被人用力抱紧的感觉真的很巧妙，不只是温暖，更像是找到了什么丢失已久的东西，她似乎天生就缺了些什么，像是少了一块的拼图，所有的瑕疵都在重生被填补的那一刻诠释了的完美。
　　她忽然想起了两个人第一次偷尝禁果的时候，是被填满从中得到满足的快乐…
　　她终于不再是孤独一人了。
　　眼泪不知不觉，大颗大颗的从眼眶里掉了出来，在月光下像是剔透晶莹的珍珠，美的惊心动魄。
　　泪水顺着脸颊滴落，打湿了他的的后颈，再迟钝的反应也该明白发生了什么。
　　对方忽然慌张起来，不安地蜷动手指，她摸了摸湿润的掌心，并不嫌弃，十指交叉握住了他，惶恐瞬间得到了平息。
　　夏千歌歪着头，蹭了蹭苏语的脸颊，软糯娇柔地撒娇，轻轻呻吟了一声，故意拉长了声线，我还是冷，给我盖被子。“
　　男孩抬起头和她对视一瞬，把夏千歌抱了起来，放到了床的正中间，他也上了床，俯下身子去拿床头的被褥。
　　夏千歌忽然伸出手勾住了苏语的脖颈，一用力就把悬在她身上的男孩勾了下来，一下子压到了她的身上。
　　苏语一时失神，他的脸都埋在女孩的颈窝深处，鼻尖抵在轻细的锁骨上，鼻尖轻轻耸动，就能闻见从衣领深处飘来的暖香，身子莫名的有些躁，他沉迷地闭上了眼。
　　“疼…疼吗？”
　　“嘘！别说话。”
　　夏千歌捧住男孩的头，她无声地笑了，她能够对方的呼吸扑打在她敏感的颈间，她继而抬起手抱住他的后颈，调皮地不让他起身。
　　“苏语，不…我能喊你阿语吗？”
　　“嗯，随你。”
　　“那…阿语，你爱我吗？”
　　“我说过了，我爱你。”
　　她一改往日的成熟，忽然啰嗦地像是个有点儿恋爱脑的小姑娘。
　　“那我想再听一遍。”
　　“我爱你。”
　　“那我们以后永远都不要分开。”
　　这次他没有回答，俯下身子，轻轻吻在了她的眼睛上。

第一百零五章 真实
　　一个很漫长的梦。
　　明媚迷离的霞色被沉沉的暗色吞去，黑暗如潮水般灌涌进了屋子，没有无法呼吸的不适感，反倒拥怀着一片暖色生香，柔顺丝滑的拂过脸颊，鼻尖抵着深陷的颈窝深处，青涩柔和的栀子花香缠绕着他…
　　这一晚，他睡的很熟，陷在幻梦里险些溺死。
　　睡的太早，在半夜里就醒了。
　　苏语缓缓睁开眼，沉重的眼皮有些迟缓地一点点抬起，柔和的浅黄色光线渗入了视网膜。
　　他平躺在床上仰望天花板，枕边的小柜子上有一盏亮度打低的台灯发着昏暗的光晕，苍白的天花板上糊了大片大片灰暗的阴影，随着他起身的动作轻微晃动，给人一种不真实的幻梦感。
　　苏语下意识看向枕边，冰绸的雕花枕头搁在手边，蓬松的枕芯微微下凹，他伸手摸了摸，已经有些凉了，但还残留余温，他抓起一根纤细的发丝，很长…发尾的一端蜷起了弧度。
　　心脏像是被一双手握住压了一把，然后飞速地提起，在空中晃了晃，仿佛稍有不慎就会坠落下地，摔得四分五裂。
　　就那么一霎，他忽然冷静下来，指腹抹过微微扬起的唇角，手掌暴露在灯光下，食指上现出灼灼一抹艳色，是她的口红蹭到了他的唇角。
　　苏语无声地笑了笑，刚刚掀开被褥准备起身，才迟钝地发现自己的上身不着寸缕，他求证似的往下看，生怕自己一时意乱情迷做了什么错事，他们才刚刚坦白了心意，怎么能这么快就和肉体欢愉扯上关系，她大概不喜欢的，认为他是一个浪荡荒淫的人。
　　他确定似的看了好几眼，才放松了紧绷的背部肌肉，胸腔浊气排出。
　　苏语又借着昏暗的光线四下找了找，还是没看见自己遗落的那件上衣，穿着那条仅剩的短裤就起身往卧室外走。
　　这间屋子比他那间要大的多，空荡荡的，窗门紧闭也让人觉着有冷风灌了进来，苏语下意识抱住手臂摩擦着寻找温度。
　　苏语只来过这里两次，身后这间卧室甚至都是第一次进来，他关掉身后卧室的门，赤脚踩在冰凉的木板上，屋外没开灯，暗漆漆的一片，他大概辨别了方向，记忆里右手边似乎是书房，前面是客厅，最里面是卫生间…
　　空调挂在客厅中央呼呼地吹着暖气，他轻耸鼻尖，空气中仿佛还残存着温热的暖香，若有若无的抚摸嗅觉，仿佛有只手温柔地拉住了他的衣角，把他往黑暗里某个方向吸引。
　　这间屋子空荡荡的，几乎没什么杂物，露在外面的东西都被整齐的摆好，却没有一点儿人气，没有找到夏千歌的人，不过这里确实是她向来的风格。
　　苏语晃了晃脑袋，一头漆黑的碎发乱糟糟地蓬开，发尾又乱又卷，眉眼也被头发盖住，站在阴影里整个人看起来格外阴沉，这还是他来之前精心打理过，睡了一夜过后又恢复成了平日那副不修边幅的模样。
　　他没有再表现出刚才那样惊恐，余光瞥见了在沙发角落躺着的银色行李箱，箱面还鼓起了微小的弧度，显然被塞得很满，他扯着嘴角笑了，像是在得意什么，他想老天终于眷顾了他一次，在幸福快要从指尖溜走的时候让他一把抓住。
　　黑暗还是让他不太习惯，下意识把注意力都转移到听觉上，忽然传来一阵窸窸窣窣的响动，像是布料摩擦发出的声音，轻的像是微风轻拂，浓厚的云雾稍稍荡开，很快又把他包裹起来，隐约间夹着一两声断断续续的呻吟…
　　压抑中又混着欢愉。
　　苏语加快了在墙壁上摸索的速度，终于摁到了某个突起，充足的光线很快盈满了整个客厅，苏语眯着眼适应了会儿，目光缓缓定向浴室。
　　他无意隐藏自己的动静，下意识以为夏千歌是在浴室里洗漱，他走过去推开虚掩着的门，门轴旋动发出吱呀吱呀的声响，客厅炽白的光亮全都刺了进来，声音霍地停止。
　　他忽然发现原来浴室的灯还亮着，隔着一层很厚的透明帘布，只能依稀看清一个倚靠在墙边的背影，他压低声音喊了一声，“千歌？”
　　里面沉默了一会儿，里面的人影咳嗽了两声，声音沙哑沉暗，像是抽过烟似的嗓子，含着沙沙的杂音。
　　帘子被人从里面拉开了，头顶暖黄色的浴灯撒落旖旎的温度，帘后夏千歌整个人都被朦胧的光晕罩住，半张脸陷在阴影里，她赤着脚站在浴室是湿润的瓷砖上定定地看着他，抬手撩过耳鬓湿黏的发丝，“嗯？这么早就醒了？”
　　“睡不着…”
　　苏语如实回答，他低头看着瓷砖上涌动着层层叠叠的水花，女孩玲珑精致的足踝旁还放着半桶没倒完的凉水，从她微微挺起的足弓下淌过，像是在温柔地轻吻地面。
　　目光往上，女孩身上还穿着他来时那件丝绸睡裙，腰间的丝带稍稍有些松了，裙身堪堪卡住盈盈一握的纤细腰肢。
　　浴室的窗居然开了一条小缝，冷风悄无声息地侵入进这个容不下两人的狭窄空间，撩起轻薄的布料，却又力量不足，扬起一个让人欲罢不能…恨不得立刻跪地仰视的弧度便又吊人胃口地落了下来。
　　他无意间瞥过女孩身下宽松空荡的裙底在风里摇曳着，轻柔地拂过让人遐想连篇的黑暗…几粒水珠沿着优美的小腿弧度滚落而下，在灯光下泛着晶莹的光。
　　苏语无端地想起自己那些十足过分的臆想，再抬眸注视着夏千歌那张柔弱无辜的脸蛋，巨大的背德感让他在心底谴责自己的卑劣。
　　“嗯，我也是，刚刚在洗衣服，怕吵醒你了，你衣服太厚了，我力气小了点儿，揉不动。”
　　夏千歌忽然让开身子，身后正搁着几个水桶，盆里还泡着不少她私人的衣物，它们都曾经和贴身女孩独处过，浸染着他每一缕闻到过的甜腻暖香。
　　尽管两人似乎已经确定了关系，他还是避嫌似的立马偏过头去，他也看见了自己的外套和上衣都泡在另一个桶里，因为浸满了水分而沉重地落了下去。
　　“哦…这样啊。”
　　气氛一下子坠入了沉默的微妙，两个人似乎都不太能适应这段忽然拉近的距离，沉默里仿佛揉着温度，如同香醇的酒酿在狭小暧昧的空间里缓缓酝酿，让人忍不住脸红心跳。
　　夏千歌抬起眼眸打量着他耳根出漫上一层粉色，乍一看她刻意压低的雪白脖颈上弥漫着的情红显得也不那么扎眼了，她咽了咽唾液，整具肉体实在是空虚的不成样子，布料早已经被随手扔进了脚边的水盆里，刺骨的冷风若有若无的撩过湿黏…
　　她忽然上前抓着苏语的手，指尖在掌心难耐地剐蹭着，她真的好想…好想要…
　　潮水般一浪又一浪的袭来的空虚逼得她快要疯掉，只要男孩愿意，下一秒她就能毫不在乎地撕掉隔在两人之间的这层多余的矜持。
　　“我去给你做早餐吧，煮点粥好了…”
　　“嗯。”，苏语点了点头，他反手握住夏千歌冰凉苍白的手，指节处还残留着些许茧层，不禁有些心疼。
　　“下次别用冷水洗衣服了，天凉了。”
　　“好，听你的。”
　　她把冰冷的手掌贴在男孩的心口上，做出虚握的动作，仿佛想要彻底捂住胸腔里那颗滚烫跃动的心脏。

第一百零六章 帝都
　　银色的行李箱半躺在地上，转动锁轴输入了密码，上面一侧的箱盖弹开，铺在上面一层的是几件蓬松宽大的羽绒服，领口上还挂着没摘下的铭牌，帝都靠北，比这里要冷的多。
　　“本来后天就要去帝都的，看来又要晚几天了。”
　　夏千歌把行李箱里这几天还要用的东西又拿了出来，或许是家里又多了个人的缘故，她忽然又矜持起来，睡裙换成了长裤，上衣也是宽松的款式，整个身子都套在里面，纽扣在从头扣到尾，袖口也不放过，只要是能合理遮住的地方，一点儿也没露出来。
　　“帝都…”
　　苏语咽下一口放凉的瘦肉粥，食不知味地放下瓷勺，一下子没有捧住，高高悬在万丈高空的心就直直地坠了下来，他一直在担心的事情，硬生生地摆在他和夏千歌面前，像是一座挪不开的大山。
　　“嗯，不和我一起去吗？”。
　　夏千歌很讶异地看着他，似乎这已经是板上钉钉的事情，也对，他一个没有身份的孤魂野鬼，有人肯带着他不嫌拖累就该知足了。
　　“不是，帝都真的…太远了，比临安离家里还要远。”
　　夏千歌停住了收拾行李的动作，她起身走过来在苏语正对面坐下，桌上放着杯刚刚泡好用来提神的咖啡，低着头手里的瓷勺悠悠地转动，难得心情好才特意打出的心形奶泡被搅的细碎。
　　怎么还是这么不听话？
　　难得的好心情一下子被毁了，与欲望无法宣泄的空虚淤积在血管里，她握住瓷杯的手不易察觉地扣紧，纤细的指节苍白的看不见一丝血色。
　　她深呼吸了几口气，强行忍住了探出獠牙一口咬在猎物脆弱的脖颈上痛快吸吮鲜血的渴望，宽松的睡衣笼住了下面剧烈起伏的胸脯，青筋沿着雪白细长的脖颈往上爬，她解开了如瀑的乌发，遮掩住了自己的失态，很体贴地问道。
　　“是担心家里人吗？”
　　“不是全部，虽然他们还不知道我的事，可离着近点总归是好的，我还想找时间去看看他们。”
　　夏千歌挑起眼眉，眼底的温柔如同结冰的春水般凝固止涩，她手里的动作不停，轻不可闻地叹了口气，在静默的氛围里显得格外刺耳。
　　“我知道，这有点儿突然，我本来应该前天就要走的，可你就在这儿，我本来想再等等，为此已经错过了一场很重要的面试，我不能再拖了。”
　　“我以前就总在想你会不会没有死，如果你不在的那年我就提前去了帝都，或许我们就再也见不着了吧，可事实上我等对了…我希望这次我也是对的。”
　　她的眼眶毫无征兆地红了，声音里透着让他心软的哭腔。
　　“苏语，我从没有喜欢过其他人，但我想这应该是两个人都要做出付出的事情，我真的不想我们就这样分开，所以…你能为我做点什么吗？”
　　夏千歌缓缓握住了苏语的手腕，指腹抵在他快速跳动的脉搏上轻柔地揉抚，漆黑的眼瞳直勾勾地盯着苏语，干净、纯粹、渴求…就这样狠狠地勾住他，不给他留有任何逃避的余地。
　　他又让她哭了…自责的情绪在心底滋生，折磨着他。
　　苏语感到愧疚，已经让这个女孩为他等了那么久，他还有什么好犹豫的，幸福就在眼前了，只要收紧手掌就能握住。
　　他握住夏千歌冰凉的手，攥在掌心里。
　　“好。”
　　……
　　尽管已经下定决心要去帝都，可夏千歌订票和收拾行李的速度远超他的预料，不到一天，他甚至都来不及和楼下兼职的超市老板说声道别，兼职完扛着一身疲惫刚刚推开家门，手里就被硬生生塞了一张第二天的车票，写着冷冰冰的两个字…帝都。
　　又是一座他完全陌生的城市，他的行李甚至塞不满一个中型的行李箱，春运期间火车站人流如织，人挤着人，耳边嗡嗡地响着嘈杂的人声，他有些紧张，生怕两人会被密集的人流分开。
　　苏语自己都还有些不适应这里的热闹嘈杂，俊朗明晰的五官蹙着有些局促不安，他紧盯着前面在人群中显得有些柔弱的背影，额头的刘海湿黏地贴在额前，牙尖紧咬在一起。
　　他像是突然下定了什么决心，快走几步上前，一把抓住了女孩的手腕，他的手修长有力，带着些潮热的温暖刚好能完完整整地把那只总是冰凉的手攥在掌心里。
　　夏千歌回头看了苏语一眼，嘴角勾起，没有一点儿想要挣脱的意思，甚至与他十指交叉握住，仿佛一把握住了男孩砰砰乱跳的心，她放缓了脚步和苏语并肩，把低苏语一点的身子往他怀里缩。
　　她柔弱地藏在他怀里，他替她挡开四周拥挤的人流。
　　候车室里人头涌动，他们在角落里找了一个位置坐下，耳边的广播一声又一声地响起，带着来来往往的人往大门外走，透过落地窗，苏语还能望见那一长条看不见首尾的铁轨。
　　一群人回头望了眼送别的亲友就这样离开，他忽然有种说不出来的直觉，这趟往返的列车对于他而言只是单程的，他或许永远都不会再回来，下定的决心又开始松动。
　　“怎么了？闷闷不乐的…”
　　夏千歌放置好行李就坐了过来，她盯着苏语眼底的暗色面色如常地问道。
　　苏语刚刚开口，手心就塞进来一只柔软偏凉的手，她握住他，手指轻柔地摩擦他的掌心，这些亲昵的举措在两人之间似乎越发理所当然了。
　　“一定要去帝都么？我总觉得还是太远了。”
　　夏千歌看着苏语眼底不安的情绪，只是低头笑了笑，黑白分明的眸子里滚着浓郁的黑雾，那些黑色情绪在心底凝聚着像是只被那些豢养的怪物般生长变得狰狞。
　　她听着脑海里响起那些嘈杂血腥的吼叫，面上依旧平静极了。
　　“我知道你舍不得他们，或许我不该强迫你的。”，夏千歌松开了握住苏语的手，唇角一点点平缓下来，拖出一抹疏离的冷调。
　　“我大概需要在那边待上三年，三年后我就回来，如果你实在是不愿意，那我就再多陪你一个月，然后…我们三年后再见，如果你那时候还愿意等我的话。”
　　三年？遇见夏千歌之前或许他还能麻木地活过三年，可现在…三天他都嫌长。
　　“不行！三年…太久了。”，苏语瞬间否决了这个方案，他摇着头，从口袋里拿出手机看着夏千歌，“你有他们的联系方式么？走之前，我想…”
　　“别傻了，听话，你现在见不了他们。”
　　“我会帮你的，迟早能正大光明的去见他们。”，夏千歌把苏语的手机又压了回去，她一遍遍摸着苏语过长翘起的发尾，声色温柔。
　　“至于现在…你有我就足够了。”
　　———————————————————————
　　解答一个疑惑，就是男主会不会觉得千歌不是处，首先之前千歌有拍照片，不难解释，然后也不有什么做了之后没见血，男主默认接盘的剧情，如果不是有人跑来问，我自己都没想到还有这种离谱展开，一直都在说的，尽量不要多想，尤其是往坏处想。

第一百零七章 生活
　　“你的简历我们很满意，这次案例的方案也很周全，怪不得是云总带出来的学生呢。”
　　“谢谢，确实要感谢老师的栽培，也很高兴能加入我们部门。”
　　夏千歌穿了一身得体的办公装，坐在桌子的另一边身姿微倾示意，丝丝络络的发缠了半身，她挽着耳边的碎发又坐了回去，举止端庄大方。
　　“那好，这样下次再见…我们就算是同事了。”
　　会议桌另一边的面试官收了本该一视同仁的严肃，很和善地把东西递还给夏千歌，面试的问题也只是寥寥数语走个过场，这可是总裁带来的人，也没人敢这里刻意刁难，更何况对方的确优秀。
　　夏千歌起身离开会议室，她低垂着眼眉径直走过狭长的走廊，漆黑的眼底倒映着落地窗外残阳西垂，橘红色的天幕笼罩住整座城市，血色的光晕越过灰色的云层，如灿金色的薄纱般铺洒在鳞次栉比的建筑群。
　　“千歌…你面试怎么样呀？”
　　留着蘑菇头的女孩踩着高跟鞋动作脚步有些笨拙地跑了过来，她咧着嘴大大咧咧地靠在墙边，也不顾旁人，脱了鞋自顾自地揉着磨地肿红的脚踝，“哎呦，这高跟鞋穿的真别扭，疼死我了。”
　　“嗯，运气不错…过了，下周就过来陪你们了。”
　　“真好啊，大家都是刚毕业，我还是个小助理，整天端茶倒水的，还得挨骂，你都已经是实习律师了，嗯…以后不喊你千歌了，干脆叫你夏律好了。”
　　女孩俏皮地眨巴着眼睛，鼓起脸腮目光分外羡慕，她忽而又想起了什么，看了看四周空荡，压低声音在夏千歌耳边诱惑道，“那晚上我们还有个私下的迎新会呢，没有领导，要不要来玩玩？有其他部门的小帅哥哦…”
　　“不了吧，我男朋友还在家，晚上答应了和他吃饭。”
　　“怎么又是男朋友，他们说你在青川的时候也这样说，难道他也跟着来帝都啦？不会是骗我的借口吧，我都没见过。”
　　女孩眯着眼睛有些不太相信，夏千歌没少用这个挂在嘴边的男朋友阻拦公司里那些狂蜂浪蝶，也没人见过，更像是搪塞追求者的借口。
　　“好啦，你自己去玩吧，玩得开心点，我该走了，还要赶趟超市呢。”
　　夏千歌只是笑了笑，并不理会女孩的怀疑，她迫不及待地想要快点回去，尽管生性的凉薄让她注定不是一个恋家的人，曾经的家也没有任何值得她留恋的地方。
　　可她现在终于在这座陌生的城市拥有了属于她的家，像是一个过滤器，拖着疲惫的身体迈过门槛，就能轻易地抹去她骨子里冷戾薄情的因子。
　　……
　　傍晚六点十五分，钥匙插入门锁里转了转，锁舌咔哒一声弹开，扒下门把手，夏千歌拖着几个鼓起来的塑料袋走了进去，有些吃力地抬起手把菜搁在鞋柜上。
　　开了玄关口的灯，炽白的灯光落到了走廊外，六点多天已经彻底沉进了夜色，狭长的走廊联通着尽头的黑暗，仅亮着两盏黯淡的声控灯，露出楼里略显陈旧的布局，脚下不少白瓷的地板上都裂着细纹，墙壁上小广告也嚣张地爬满了泛黄的墙壁。
　　寸土寸金的帝都房租简直高的吓死人，这里已经是他们几经权衡后的决定，好在哪怕只是实习律师，她的工资也不算太低，原本她想咬咬牙租更好的，却被拦住了，最后还是租了这里，虽然背离三环以外，好在地铁站离得不远，来回上下班就要在路上耽搁上两个小时。
　　关了门，在玄关就能一眼望到客厅里，暗漆漆的没开灯，眼底期待的光亮骤然黯淡。
　　她第一时间先拽开了勒住脖颈的黑色外套西装，随手挂在了衣架上，工作剥夺了她和心爱的人独处的大段时光，她时常可笑地认为这份工作如今居然成了拦在两人之间最大的障碍。
　　人生苦短，她陪伴爱人的岁月还比不上完成工作浪费掉的时间，如果可以…她想要时时刻刻都陪在他身边，无论得到多少，她总是贪婪地觉得还不够，心里的渴望得到了一点儿甜头就愈发膨胀，逼迫着她时刻不得安定。
　　她想要控制他，进一步得到他、改变他、占有他…要他一颗虔诚炙热的心奉到她面前来。
　　病态的爱…近乎疯执，恨不得就这样互相折磨着一起死掉才好。
　　夏千歌解开衬衫领口的两颗纽扣，暴露出轻巧精致的锁骨，瓷白的脖颈上皮肤单薄细嫩，攀爬着狰狞可怖的青筋，深深地呼出胸腔里一口混浊潮热的吐息。
　　她弯下腰蹭掉跟底窄细的黑色高跟鞋，直筒修身的西装裤衬出她曼妙有致的腰臀，修长笔直的双腿迈开往客厅的方向走。
　　顾不上把买好的菜放进冰箱里，她就直着奔向两人的卧室，推开半掩着的门，一阵萧瑟的冷风灌进她身上单薄的衬衣，窗还是半开着的，空调关了，整间屋子都让人冷的手脚僵硬。
　　他人呢？
　　人生来贪婪卑贱如此，永远不满足此刻得到的所有，如同她始终得不到完全的安全感，本该是他们约好的庆祝日，现在屋子里却空荡荡的，只有她一个。
　　夏千歌急促地深呼吸，压抑着因为愤怒而极度不自然的面部表情。
　　没事儿…没事儿的，她应该相信他，他说过了，他是爱她的。
　　门口忽然响起一连串的开锁声，她顾不上本该有的矜持，转身急匆匆往玄关走，玄关下的灯还没来得及关，一眼就能望见一身黑衣黑裤的少年正在弯腰换鞋。
　　“去哪儿了？”
　　她披散着有些凌乱的发接近毫无防备的他，唇角紧抿着，蓬松的刘海盖住了阴沉凌厉的目光，一时有些顾不住语气里的冰冷。
　　“啊？今天不是我们搬来这边一周的庆祝日么？我出去看看有没有什么礼物…”
　　苏语没太在意眼前女孩的异样，他笑着晃了晃手里的礼物盒，“还有，我在附近找了份工作，每天也不用…”
　　“嗯，我知道了。”
　　夏千歌有点儿听不下去了，急不可耐地逼上去，两个人在狭窄逼仄的墙角相对而视，她尽力踮起脚尖搂住了苏语的颈，纤细白皙的手掌揉进她他乌黑茂顺的发里，另一只手控住他的后颈揉搓，涂着艳红色口红唇直接吻了上去。
　　苏语搞不清状况地下意识反抗，但很快融化在女孩布满了浓烈爱意的温柔眼神里，他反手搂住她的腰肢，加深了这个吻。
　　一颗总是缺乏安全感、冰冷残破的心这才迟钝地安放下去。

第一百零八章 涅槃
　　也不知是谁关了灯，屋子里再度黯淡下去，两个孤独的灵魂捆绑在一起，拥护着缠绵良久。
　　唇分过后，狭窄的空间里回荡着索取氧气的呼吸声，夏千歌埋首于苏语的颈窝深处，炙热潮湿的呼吸扑打在他的泛红的皮肤上，她一边闻着男孩身上清新干爽的气味，一边意犹未尽地亲吻他的锁骨和后颈。
　　柔软苍白的皮肤上落满了湿红的吻痕，她会用尖锐的虎牙去摩擦皮肤，在上面刻下鲜红醒目的痕迹，可轻微的疼痛换来的独属于她的标记总是会随着时间淡化，她厌恶这样，她想为什么这些吻痕为什么不能一直留在他的身上，永远彰示着她的所有物。
　　有把刀就好了，如果她用刀在男孩的后颈刻上她的名字，这样痕迹就永远都不会消去。
　　夏千歌不自禁地舔了舔对方的颈侧，阴暗的念头在神经里流窜不息，她渴望从伤口渗出的鲜血，那想必与糖浆一般甜美，肌肤相亲让她涌起汹涌澎湃的兴奋与愉悦，心脏在胸腔里砸动地更加疯狂。
　　“想你了…”
　　她扑在苏语怀里不让他动弹，贴在他的心口闷闷地说话，甜腻的语气听起来像是在撒娇，却是她极力压抑的宣泄，两个人就这样陷入角落的阴影里享受着情侣之间的爱意缠绵。
　　“嗯，我也是。”
　　苏语僵住了一会儿，伸出手搂紧了怀里的夏千歌，女孩忽然的主动让他有些不知所措，即使在一起了他们之间他为此一面感到幸福甜蜜，一面却又有些惶恐不安，小心翼翼地走在悬崖边缘，唯恐这样的幸福不过是昙花一现。
　　他想这大概就是两情相悦的幸福，他的女孩对他没有半点嫌弃，在外面或是在家里，她的爱意从未熄灭过丝毫，甚至突破了她看似拘谨羞涩的柔弱性子，对他前所未有的热情和主动，引领着两人的关系就这样突飞猛进。
　　前所未有的幸福。
　　他找到了曾经拥有过的幸福，像是在天堂一样。
　　耳鬓厮磨良久，外面彻底暗了下来，黑漆漆的看不清两个人彼此的模样，他们才喘着粗重的的呼吸依依不舍地分开。
　　苏语抬手开了灯，小心地牵住夏千歌以免她不慎跌倒，弯腰时后颈湿润的水痕勾起酥麻的刺疼，被咬过的肉泛红生欲，女孩表现爱意的方式在某些方面似乎有些过激，但他想如果是两个月前的自己遇到了这样一个要和自己共度余生的人，想必会更加疯狂。
　　他深知夏千歌崎岖不平的过往，更明白一个人生活的孤独与痛苦，共情大概是他他把这些当做互相依赖的证明，极具包容性地没有放在心上。
　　“面试怎么样？”
　　“嗯，还好吧，考官人挺不错的，下个星期就要正式开始工作了。”
　　夏千歌理了理额间几缕乱发，垂眸扫去眼底欲望的荤腥，她扬起脖颈笑了笑，“今天晚上我来做饭吧，买了很多你爱吃的。”
　　“好，那我去开瓶酒放着。”，苏语翘起唇角，抬手抚去了夏千歌唇边一抹花掉的艳红，他把手里的礼盒放到她手里，“本来想给你买礼物的，但挑来挑去也不知道送什么好，太贵了又浪费，我找楼底下大爷借了工具自己做的，不要嫌弃。”
　　“里面是什么呀？我可以打开吗？”
　　夏千歌满脸惊喜地抱着小巧的礼物盒，眼底晕开笑意，她的脸贴近他，两人鼻息交濡，爱意浓烈。
　　“当然可以…”
　　夏千歌迫不及待地低下头抽开礼盒上面的丝带，剥离外面包裹彩纸，盒子里装着一个小巧的笔筒，她紧紧地握在手里，笔筒四周纹刻的动画图案看起来歪歪扭扭的有些滑稽，像是小时候用橡皮泥捏成的小人。
　　眼角忽然发酸，泛起阵阵要命的热烫，她眯着眼睛让眼泪不掉下来，仿佛世界都在一瞬颠转，原本阴暗的底色被覆盖，用温柔澄亮的暖黄所填充。
　　她好想哭。
　　握住笔筒的手骨绷着有些发白，她顾不上矜持，骨子里疯执的因子流动，她扑上去凶狠地抱住他，很快眼泪沾湿了他的衣襟。
　　“怎么哭了？”
　　苏语想这个礼物夏千歌大概会喜欢的，当然也做好了不被当回事的准备，却没想到对方的反应会这么大，慌慌忙忙地从口袋里往外掏纸巾。
　　“没什么，就是太高兴了，比面试通过还要高兴，你怎么会弄这个的？”
　　“之前在工地的时候工头是个木工，他教我的。”
　　夏千歌松开抱住苏语的手臂，红着眼眶看他，漆黑的眸子里水光盈盈，苏语能感受到目光里的温度，笔直地穿过他的胸腔，融化了整个跳动的心。
　　苏语刘海下一双柔和的眉眼舒展开，他拉着女孩的手晃了晃，“我们已经在门口站很久了。”
　　“什么嘛，一点儿也不懂氛围。”
　　夏千歌忽然蹙起细眉，粉嫩的脸腮鼓起，不轻不重的踩了苏语一角，“傻子，再也不想理你了。”
　　“唉，逗你玩的，我们做饭吃，我来帮你择菜。”
　　苏语感受不到脚尖的疼痛，乐呵呵地傻笑，又从后面追了上去，打开客厅的灯，点亮这个本就不算大的家，两室一厅，还有一间拿来做了书房，但起码打扫的干净，所有陈旧的东西都被他们翻了新，泛黄的水泥墙壁也贴了壁纸。
　　他第一次走进来的时候，第一眼居然是眼熟，他想自己兜兜转转好像又一下子回到了原点，可又似乎有些不太一样的地方。
　　苏语抬起头盯着夏千歌手里拎着几袋子买好的菜，自顾自地走进厨房。
　　他幸福地摸了摸唇角残留着余温暖香的口红，一颗躁动不安的心又立马止息下来。
　　“阿语，有排骨，想吃红烧的还是糖醋？”
　　夏千歌的声音从厨房里透出来，清晰地落在他耳边。
　　“糖醋的。”
　　苏语刚听清那个问题，就呆愣愣地回答。
　　是啊，他好像更爱她了，她也不再那么冷淡漠然。
　　他们之间的爱意恍若涅槃重生，他抓住了救赎的光亮，前路不应该再是重蹈覆辙的深渊。
　　（要提前放假，后面的考试真的很密集，压力大，熬多了夜身体还出了点问题，还要找时间去趟医院，更新慢了，见谅。）

第一百零九章 酒夜
　　香醇的红酒沿着瓶口缓缓坠入剔透的酒杯，在烛光朦胧下泛着殷红妖娆的光晕，悠缓的调子浑在安静惬意的夜色里，一切都迷蒙不清。
　　瓷白清冷的月色里，夏千歌眼尾轻挑，满眼旖旎，她特意换了件很正式的衣裙，纤细的吊带勾在肩头摇摇欲坠，暴露出大片流淌着蜜色的肌肤，满桌佳肴也夺不走她此刻的诱人。
　　她漫不经心地吃着碗里的菜肴，余光却直勾勾地停留在桌对面的少年身上，摇曳的烛光直勾勾地烧的她心底燥热，幽黑的眸子也显得更暗深。
　　“喝点酒吧，一直都在忙面试的事情，难得庆祝一次。”
　　夏千歌拿起新开的红酒斟满了两人面前的高脚杯，她推了一杯在苏语桌前，自顾自地端起酒杯，猩红的液体在杯中摇摇晃晃。
　　她咬着杯沿轻抿了一口，香醇甜醉的果香味在口腔里蔓延开，艳红的双唇半咬着愈发鲜艳起来，一桌子佳肴她也生不出什么胃口，眼底闪过荤腥的欲望，酒精还未在血液里扩散开，眼前人就已经醉了她的眼。
　　他是她垂涎已久的猎物，茫然无知地落入她的陷阱，渴望的人儿就在眼前，叫她怎么只满足于眼下粗浅的循序渐进。
　　“你不喝吗？”
　　夏千歌手掌抚着半边脸颊，手肘撑在桌面上，举起酒杯朝苏语晃了晃，她眼眸半阖着，脸腮微微泛起酒红。
　　“干杯。”
　　苏语举起酒杯和夏千歌碰了碰，酒液入喉，涌起一阵让人咂嘴的酸涩，他想自己还是喝不了酒，但不得不承认酒精在某些方面真的是个好东西，它会损害孱弱的身体，却能够拯救一个濒死的灵魂。
　　曾经他以为自己这辈子都离不开酒精的麻痹，可他现在却一点儿也不想喝酒，对于酒精有着发自生理性的厌恶。
　　苏语把几乎一大半都是夏千歌喝完的红酒收了起来，又夹了菜在她碗里。
　　“千歌…你少喝点，吃点菜…这几天又瘦了。”
　　她的声线轻颤着透着点点勾人心软的娇媚，深色的纤长睫羽扑闪着恍若墨色的蝶翼震颤，她眯着弯弯的眼眉娇憨地笑，“我没醉，只是高兴嘛。”
　　“那也不许喝了。”
　　苏语不领情地把酒拿起来往冰箱里放，他不放心夏千歌喝太多酒，他那时候没有照顾好她，到了后面胃病严重到咳血的地步，他不禁有些啰嗦地提醒着，“你们公司平常酒会也要少喝点，工作应酬也比不上身体，你胃本来就不好。”
　　“知道啦，以后都不喝了，我和你说今天单位里来了只小猫，那种毛很长很多的布偶猫，午睡的时候还特意趴在我脚边呢，眼睛水汪汪的，看着特别乖。”
　　“那我们也养一只？但是布偶掉毛厉害，不过我也不忙，还算能照顾…”
　　苏语随口接了话茬，并不在意地回应了女孩，可另一边女孩的声音忽然止住，只有烛光摇曳的黯淡空间瞬间陷入让人脊背发凉的死寂，他愣愣地回过头，发现夏千歌正趴在桌面上盯着他，一双漆黑的眸子暗下去，烛光被隔在外面渗不进去，赤.裸裸的视线烧的他心里慌，心脏砰砰跳动着开始加快，呼吸阻涩。
　　他下意识以为自己说了什么错话，嘴唇翕张，还没有找到自己的声音，她脸上伪装的笑容轰然跌落，五官冷漠地挂在脸上，不知道是不是错觉，空调分明还呜呜地挂着燥热的暖风，她的声音却冷的有些瘆人，像是腊月寒冬里脚下碾不碎的冰碴。
　　“为什么还要养猫？这个家里只要有我们两个就足够了…”
　　“千歌，我只是说说，你要是不愿意，不养就好了，家里小…确实养不下别的什么了。”，苏语有些错愕地看着夏千歌，重复着脑海里的思绪想要接着解释。
　　“呵呵…逗你玩儿的。”
　　夏千歌趴在桌上只露出一双弯成月牙儿似的眸子，光洁的肩头在刻意压抑下笑的一颤一颤，“谁让你不许我喝酒，养猫就养吧，我不在家的时候可以陪陪你。”
　　“那我们就不养了，我不是说我附近找了个工作么，应该也没什么时间照顾小猫了。”
　　苏语一下子松开了紧皱着的眉，他把淌满了掌心的汗液揉在衣料上，他走了过去，夏千歌也坐起来紧紧地凝视着他，眼底的冰霜之下，热烫灼烧的情绪翻滚的厉害。
　　“我真的只是太高兴了，也很满意现在这样的生活，我还没做好有其他的东西介入我们之间的关系，也害怕习惯了以后又会失去，我…我…”
　　夏千歌悄悄地瞥了他一眼，湿漉漉的眼睛里冒着蒸腾的水汽，她有些不知所措地揉乱了乌黑柔顺的头发，像是在自责。
　　“没事儿的，我不会离开的。”
　　苏语伸出手抚摸着女孩微卷的发尾，他缓缓蹲下在她耳边柔声抚慰着眼前翻过身子露出伤口给他看的女孩。
　　夏千歌盯着他不说话，通红的眼底泛着粼粼水色，过了好一会儿才鼓起勇气似的捧住苏语的脸颊，她闭上了眼，俯下身子，灼热的暖香铺面袭来，她不轻不重地咬住了对方绯薄的唇。
　　唇齿厮磨间涎水混着啧啧水声在房间里回荡，唇齿交融，苏语呜咽着仿佛整个呼吸都被夺去，嘴唇火辣辣的，渗出血液独有的腥甜，脑海里仿佛翻涌着惊涛骇浪。
　　良久，这个吻在两人相互迎合翻涌的爱欲下依依不舍地分开。
　　夏千歌哑着声深情脉脉地看着眼前人，看着他眼尾泛红，眉眼温柔舒展，白皙的颈侧情红如同涨潮般爬上了半边脸颊。
　　她舔舐着唇边的血液，是在他身上流淌着的甜腻暖润的血，他的表情里有浅浅的痛苦，却却愈发惹她心头悸动，让人忍不住将他拆吃入腹，血肉相融。
　　她轻声笑了笑，调皮地压下身子，胸前饱满的乳肉挤压着勾勒出深邃的沟壑，温润的暖香自黑暗深处袭来，她调皮地咬住了苏语缀着一颗淡细黑痣的耳垂，粘稠的热气灌入耳道。
　　“身上有点儿脏了，我去洗干净…等我。”

第一百一十章 奶泡
　　开了灯，晃眼的白炽灯刺破了黑暗笼罩下的暧昧，光亮彻底压住了黯淡脆弱的烛光，一桌子浪漫时间散尽。
　　两个人胃口都不是很大，菜还剩了不少，只空着两个碗，零零散散的油点撒落在桌面上，收拾起来算不上麻烦。
　　夏千歌沉醉着眼半倚在桌上，不太顾形象地抓乱了头发，做饭的时候乌黑的头发丝上染上了厨房里的油烟气，妆也微微晕花了，勾起深色的眼尾上挑，弱化了五官的柔弱，显出几分勾人的妩媚。
　　“不是说要去洗澡么？我来收拾好了。”
　　苏语把没吃完的菜盛好封了保鲜膜准备往冰箱里放，还不忘提醒女孩早点洗完澡休息。
　　夏千歌拉着嫌麻烦而堆积在大腿根部的裙子往下拽，连衣长裙的裙摆翩然地落至脚踝，遮掩住大片雪白诱人的肌肤，她眯着眼看他在桌前的油腻里收拾来收拾去，暧昧或者浪漫像是昂贵的消耗品，时间到了就过期，一点也不剩。
　　两个人的关系较之一般情侣而言发展的速度快的像是乘上了火箭般直窜云霄，拥抱、亲吻、同居…一气呵成，没有半点停滞，然后就仿佛一头扎进了沼泽里，安稳让他们失去了动力，一切又开始变得缓缓不前。
　　他毫无防备地背对着她，在工地里练了练养出一身结实的力气，这些天不再紊乱的饮食也畜养出了肌肉填充起这具粗壮有力的骨架，只套了件单薄的家居服，勾勒出线条分明的脊背。
　　身上每一个细胞都叫嚣着饥渴的欲望，她捂住情红荡漾的脸颊，眼眸微垂着风情顿泄，她舔了舔干燥的唇瓣，忽然又有些饿了，又渴又饿，指尖下压住躁动不安的裙摆，就连清凉的纱裙都给烫的滚热。
　　“还不去吗？”
　　苏语回过头看她愣在原地许久不动，有些疑惑地瞥了她一眼。
　　夏千歌垂下眼睫看着衣料上漾开淡淡的水痕，只觉得空虚的厉害，仿佛沙粒顺着皮肤毛孔渗了进去，揉在皮肉里厮磨她，脆弱的神经颤了颤，吐出一粒剔透晶莹的珍珠。
　　裙子脏了…
　　“嗯，那我现在去。”
　　……
　　苏语把洗好的碗筷整齐的摆放在碗柜里，关了煤气灶的阀门，他擦了擦额头的细汗，有些疲惫地扯着嘴角笑了。
　　相恋时的激情燃烧的过分热烈，险些要灼伤他们，日子后来还是在柴米油盐里渐渐归于平淡。
　　每天都是朝九晚五，夏千歌早起上班时会做好简单的早餐，留着给他煮好的稀饭，她有时候也会加班到很晚，苏语也会在锅里留些饭菜，他来做饭的时候要多一些，可厨艺一直都勉强，好在她不在意，不点评咸淡，老老实实地吃完她那一碗饭。
　　周末休息的时候两人偶尔也会一起准备晚餐，可厨房太小，两个人一起有动作的时候难免会有紧密的接触，后来他们也养成了默契，不方便的时候会互相接手对方眼下要做的工作，时间在平淡中缓缓前移，不温不火，不咸不淡。
　　以前一个人的时候陪着他挥霍生命的只有酒精，喝到理智涣散，再缓过神就一天将尽，这种充斥着廉价感的敷衍让他憋屈地喘不上气。
　　手边水壶的小孔上噗噗地冒着蒸腾的水汽，揭开盖子，水里泡着用玻璃杯盛好的牛奶，鲜浓的奶香瞬间溢散出来扑入鼻腔，他找了块湿抹布把牛奶端出来凉着。
　　她睡眠不好，夜里总是闹被子，又偏偏看着没什么味道的纯牛奶就发愁，不爱喝，可日子还有那么长，总不能一直这样，他也不能给她盖一辈子的被子，万一他不在了呢，到现在他还是感觉身后莫名有种紧迫感追着他，让苏语觉着现在的安宁惬意是这样的不真实。
　　苏语出去的时候，她在看电影，她个子不算小，却能够整个人抱着枕头缩在沙发里，灯都关了，只有投影仪落在幕布上的荧光反射投映在漆黑的眼底。
　　电影是前几天上映的一部悬疑刑侦的片子，跌宕起伏的剧情缓缓推动，她却看起来面无表情，黯淡的光影下，她的脸看起来愈发苍白，和她抱着膝盖蜷缩起来的样子相衬起来实在是太具有欺骗性，给人以柔弱无力的错觉。
　　“喝点牛奶，等会好睡觉。”
　　苏语在她身边坐下，把热乎的牛奶放在茶几上推到夏千歌面前。
　　夏千歌用余光瞥了那杯牛奶一眼，眉头紧紧地皱在一起，好像那是一杯要命的毒药，她忽然又侧过头看着苏语，眼睛里闪动着可怜的哀求，这是她惯用的伎俩，大概是在律所严肃久了，她偶尔会这样孩子气。
　　“不想喝就不要闹被子。”，苏语在这个眼神下已经上过几次当了，之后便是狠了心绝不退让。
　　她不死心地还想要挣扎，声音里带着点娇嗔的意味，“电影看完再喝。”
　　可苏语不依不饶，“电影完了就放凉了。”
　　两个人僵持了一会儿，夏千歌最后还是认了命，抱着视死如归地神情拿起那杯牛奶咕咚咕咚灌了下去，喝的太急，唇边落下了一小片纯白的奶泡。
　　“不好喝…一点儿味道也没有，但是比苦咖啡好难喝，下次加点糖就好了。”
　　她像是没发现似的点评了纯牛奶在她心目中的地位。
　　“嘴边有…”
　　“怎么了？有脏东西吗？”
　　夏千歌忽然倾压下身子靠近苏语，一张狭窄的沙发容下两个人本就勉勉强强，距离一下子拉到了一个微妙的尺度。
　　她歪着脑袋蹙眉疑惑地看着他，头发有些乱，松茸茸地耷拉在脸侧，脸蛋在浴室里浸满了水分粉红的像是新鲜粉嫩的蜜桃
　　倾斜的身子让那件单薄松垮的睡意向下坠，几缕碎发落在流淌着蜜色的肩头，光裸的胸乳瞬间暴露在外面，弥漫开满室浮躁的春色。
　　苏语有些不太自然地挪开视线，她在迟钝地扫了眼下面，她愣愣地反应过来，勾了勾肩头的丝带，大片雪白的乳肉勒出沟壑随着动作若隐若现，反而让人觉着有些欲盖弥彰的引诱。
　　他的呼吸不受控制地加重，火热的呼吸扑打在了她扬起的颈侧，白皙的肌肤泛了淡淡的春红。
　　夏千歌始终一声不吭，粉嫩的舌尖灵活地像是一条小蛇，绕着艳色的唇边转了转，舔舐着那一圈淡淡的白色奶泡，满脸的无辜与天真堆积着，却不慎玷污了纯洁。
　　（不要期待，不会做的，那种东西是剧情需要的时候才拿来用的，两个人现在的状态更适合暧昧的性描写，捅太破了没意思，穿衣服比不穿衣服的好看。）

第一百一十一章 幕布
　　黑暗粘稠浓郁如涨起的潮水般淹没了狭窄客厅的每一个角落，没过他修长苍白的脖颈，呼吸不畅，像是被黑布蒙住了眼，只能听见他急促紧张的呼吸声和胸腔里胡乱砸动的心跳。
　　他抬眸盯着女孩翕张的粉唇，柔柔弱弱地轻抿着，是示弱，又好像是赤.裸裸地勾引，一把火忽然在身上烧了起来，沿着神经往深处怕，熊熊烈火如同一头狰狞的怪物在他耳边嘶吼，理智转瞬溃败。
　　苏语忽然暴动用手臂撑在她的身侧，肌肉鼓起的动作倾轧下来彻底压住了身下这具毫无反抗的柔弱身体，他的手覆上她的腰腹，掌心里压住她柔软的皮肉，指尖浅浅的嵌进软肉里，带着暖香的温度在掌心里徘徊，他轻嗅着，欲望的火焰像是遇见了最吻合的助燃物般烧的愈发猛烈。
　　四周断断续续地回响着电影的人声，磁带却像是被磨花了似的，耳边声音渐渐模糊起来，道德感在黑暗里降到了零点，欲望蠢蠢欲动。
　　身下的她在挣扎，手掌抓住了他的领口，纤细的手腕扭动着用力把他往外推，可那力量弱的像是一阵轻柔的风，恰恰拂过他剧烈起伏的胸膛就缓缓散尽，挣扎反倒让宽松的睡裙掀开了一角，大腿内侧雪白的软肉贴合着他，百般厮磨着他的理智。
　　他几乎没费多少力气就压制住她所有的动作，在工地里混久了饲养出的一点野性在作祟，他吐出的呼吸灼烫的厉害，澄澈的眼底翻动了沉积在水下的泥泞黄沙，彻底陷入了混浊。
　　女孩身上的丝裙柔若无物，看不出半点布料线条勒出的痕迹，沐浴完后水汽未干，并有穿内衣。
　　他的指尖如同背着沉重行囊的旅人行走在雪白起伏的雪原般艰难，忽然带着调情意味地轻轻掐了掐腰间松糯的软肉，温润的触感沿着皮肤往上爬，仿佛有蜘蛛爬过，每一寸皮肉都涌起一阵鸡皮疙瘩，肾上腺素瞬间飙升。
　　“嗯唔…”
　　她经不住娇哼出了声，像是一只受伤的小兽舔舐伤口时发出的呜咽，脊背上起了细密的一层汗水，被汗水浸染的额发湿答答地贴在脸颊上，她的抗拒如同泥牛入海般不起作用，倒陷在他的身下动弹不得。
　　苏语听着耳边破碎的呻吟声，她的手还倔犟地揪在他的领口，几乎没剩下什么力气，但就是震颤着不肯送开，像是个没多大的孩子，拽皱了他的衣服，小小的反抗反而愈发勾起他的欲望。
　　他俯下身子不轻不重地压在她身上，鼻尖埋进她的发里，轻不可闻地嗅了嗅，呼出的灼烫气息险些要烫伤颈侧那娇嫩的肌肤，泛起一片淡粉的情欲。
　　上苍垂怜他，让他捕捉到那一霎的风情，她的眼眸低垂着陷入沉默，垂暮的晚霞在明明灭灭的荧幕光线下爬上了她的脸颊，为她镀上了一层朦胧不清的光晕，红唇半咬，小小的动作却无比惹人心头瘙痒。
　　他被这一霎的美征服。
　　人到底还是逃不脱自身是视觉动物的约束，美感是让神经开始兴奋的毒品，他的目光自下而上扫过雪白的大腿，晃动的乳肉，落到她光洁的额头…目光与她平视。
　　视线融化在暧昧不清的氛围里，她就那样躺在他身下看着他，起伏的胸口显现出她并不平静的内心，可泛红的脸腮却又展现出勾人的妩媚，仿佛是纯与欲并存的矛盾存在，澄澈的眼底看不见半点荤腥，或许有…但所有的证据此刻都显得苍白。
　　她像是涉世未深的少女，眼眸纯粹单纯毫无杂质，却一点点将他犯罪的愧疚感放大。
　　他到底在做些什么？
　　刚刚…他是疯了？
　　不过是不足一个月的情侣几秒钟前就要因为他一时的冲动就要一发不可收拾，他下意识把自己代入到两人的曾经，可那对现在的她是不公平，也是一个女孩无法接受的事实…
　　身下的动静已经微弱到分不清是迎合还是抗拒了，可苏语依旧不敢再越雷池半步，抵在她大腿内侧的手掌快速地退去，他撑着身体企图远离她，目光却忍不住越过阴影小心翼翼地打量她的表情。
　　电影不知道何时进入了尾声，幕布坠入一片黑暗，光亮一下子暗了下去，他根本来不及看清她的脸。
　　下一秒，他错愕地睁开眼，心头一阵兵荒马乱找不到自己。
　　她一把搂住他的脖子，区分开他的小心翼翼，粉嫩的舌灵活地撬开牙关溜了进去，在他口腔里开始搅动，他整个人呆住，可女孩已经不依不饶，逼迫着和他交换唾液，滋滋的水声在黑暗里蔓延，喉结上下滚动的频率猝然加快。
　　一下子有些分不清你我，他喘不上气，女孩纤细的手指沿着他的发尾揉进去，唇齿厮磨，他看着她目光迷离比他更甚，抚摸着他的脸颊，一腔爱意沿着舌尖灌了进去。
　　苏语的手不再无处安放，他搂住了女孩纤细的腰肢，不等回应，咬在唇瓣上的柔软忽然远离，他怔愣着回眸去找寻他，恰好撞上了眼神。
　　他看到她发丝下羞恼如血的耳廓，眸子仿佛浸了水般柔软，含着化不开的深情，两个人都面红耳热，陷入了微妙的沉默，如同酒意般在光线明灭的漆黑房间里酝酿开来。
　　夏千歌忽然咬着唇像是只依靠主人的小猫似的埋在苏语的肩头，她眼底还闪动着惊魂未定的情绪，好像还没从刚才的主动里缓过神来，一双黑葡萄般湿漉漉的眼睛咕噜噜转动着看他。
　　“对…对不起，我…”，女孩的额头擦过苏语的脸颊，微微有些发痒，他闻了闻她发丝的香味，声音沙哑的像是许久没有上过机油的机械音。
　　“……”
　　“嗯？”
　　苏语没听清便贴近了她的唇边，可凑近了，夏千歌却不说话，但她似乎没有生气，像是只小猫贴在他仿佛被阳光晒过的衬衫上蹭了又蹭，眼睫微垂着似乎是困了，可最后还是不轻不重地咬了一口他的耳垂，有些记仇地报复了他。

第一百一十二章 平淡
　　后来的日子如河水一般平淡地流淌而过，找不到激情也没有争吵，可停留在同一块鹅卵石上的水流永远都不会是重复的，时间在平淡中迁移，一直蔓延至流向远方，看不清尽头等待着的结局是流入大海或是半路干涸…
　　天还没亮透，苏语就早早地起了床，他在小区不远的商业街找了份打发时间的兼职，一家私营的奶茶店，工作日里生意冷冷淡淡，周日的时候一个人又不太忙的过来，但好在离家不远，下班了正好能在附近的菜市场采购后再回家。
　　工资不是很高，但这点钱也刚好能够两个人平日里一日三餐的开销，他不用再等到冰箱里空下来的时候去苦巴巴地找夏千歌要钱，每到这个时候他总莫名的感到难堪，这是微弱到快要看不见的自尊心作祟下的无法启齿。
　　他有试图在利用前世的工作能力在网上找一些不需要露面的线上兼职，可他没法证明自己的能力得不到录用，即使把写好的东西发给人家换来一笔还算高的报酬也没有合理的渠道接收。
　　那笔顶的上好几个月兼职工资的报酬他现在还存在夏千歌的银行卡里，借口是老板给她提前发了一个季度的工资要求年间也要上班，蹩脚的有些可笑，好在夏千歌对于这些似乎物质的东西并不关心，只是点了点头没有多问什么。
　　时间长了，再强烈的念头也会黯淡，某天周末清晨醒来的很早，他睁开眼看见女孩恬静温柔的睡脸，一阵温暖的安心惬意莫名的打消了他的念头，以前陪伴着他挥霍生命的是酒精，可他现在已经找回了生活，哪怕是被简单枯燥没什么趣味的工作填充了底色，也好过曾经那段下一秒就要脚底踏空的空虚与孤独。
　　苏语在楼下吃完早餐又带了一份上来放在锅里温着，夏千歌还没醒，睡相也不太老实，睡裙半撩着搭在大腿根部，手脚撑开霸占了他空出来的那半边床铺。
　　他知道她的睡眠很浅，小小的翻身也可能惹她醒过来，索性没去给她盖被子，把空调的暖气又调高了点才转身离开。
　　奶茶店早晨八九点钟开门，赶着孩子们上学或是上班族赶车的空挡准备好做奶茶的原材料就开始营业，苏语以前在老莫那里学了点做奶茶的技巧，再加上本来也简单，照着步骤往杯子里一点点加东西，不漏不少，再用封盖机封好杯口，做出来的东西看起来倒也像模像样。
　　他到店里时候还没掏出钥匙就发现门已经开了，铺子是自己家的，老板纯是兴趣才开了这么家奶茶店，周末倒是很少会过来店里。
　　有些年头的伸缩门拉到了半空恰好够一个人通过，外面歇业的牌子还没翻过去，苏语弯着腰把身子探进去，屋里的灯开的亮堂，他来不及去后台找人，手边的锅盖忽然噗了一声松开一缝小口，他揭开锅盖才发现里面还煮着珍珠，环视店里一圈，才发现清早那些繁琐的准备工作几乎都做的七七八八了。
　　苏语停了火，把煮好的珍珠捞出来，后台的传来一阵窸窣的响动，过了会儿，纱帘被人从里面掀开，是个看起来干净利索的女孩，围着条粉色的围裙，鼻梁上架着黑框眼镜，梳了条马尾辫，这么冷天依旧一身学院风的裙装打扮，看样子应该还是不谙世事的学生年纪。
　　“你是？”
　　女生蹙着眉，反倒有些疑惑地看了他几眼，忽而又眉眼松开，指着苏语道：“哦，你是婶婶说的那个哥哥，原来你真长这样？还以为婶婶骗我呢，你没有看到我婶婶给你发的消息吗？”
　　“我是在这里兼职的，林阿姨给我发了消息么？”
　　苏语忽然想起自己的疏忽，手机他昨天就顺手搁在了包里没怎么动过，他已经很少会再去一直关注手机里的消息了。
　　手机里的电话簿空空的没几个人，工地认识的那些人听他去了帝都后来也慢慢断了联系，夏千歌更是很少会和他在手机上聊太久，聊的一般是都是些关于晚上加班不用留饭的简短信息，两个人在网络上确实冷冰冰的不像是一对情侣。
　　但除了周末两人黏在一起的时候，她都会要求苏语的电话时刻要保持畅通，有时候店里忙碌起来，只是个摘下手套的功夫没回消息的功夫就有可能一个电话直接打进来，不过他倒也理解女孩的关心，谁让他不过是暂时逃出来的自由身，他自己都总感觉还残存着阴影罩着他。
　　两个人确定了关系以后，彻底撕开了那层隔阂，很多直白的行为不用再掩饰，爱和喜欢随时都能够向对方表露，虽然他想让她其实可以不用那么担心，但也坦然地接受，甚至习惯这样的相处模式，“真的发了消息，我周末不怎么看手机，没注意到。”
　　“啊…没事儿，也怪我提前放假就直接来这边了，以前我放假就经常这边的，婶婶说我可以过来给你帮帮忙，店里这些我都懂得，今天周末应该很忙吧？”
　　“周末是挺忙的，不过两个人肯定轻松不少。”
　　女孩走近过来，拿了手机的照片给苏语看，“你看，这是我和婶婶的照片，我不是骗子，我叫林可可，在帝都念大学，你喊我可可好了。”
　　苏语看了眼照片里的女孩笑起来脸颊上扬了两个小酒窝，模样倒是看起来甜美可人，那股子蓬勃的朝气和他看起来倒像是两个世界的人。
　　“婶婶说店里出了很多新品，有时间教教我呀？”
　　“好…好啊，我做的也一般，教的不好见谅。”
　　他在林可可格外热情的攻势下往后退了两步，透过那双黑黝黝的圆润眸子，他看见了自己略显局促的表情，到底从什么时候开始，他变得这么不善和人打交道。
　　“哦，对了对了，我刚好做了一杯，拿来给你尝尝。”
　　林可可兴冲冲地往后台走，把他落在原地呆了一会儿，又像是一阵风似的刮了回来，这次手里端着杯还没来得及合上盖子的奶茶，眼睛猫儿似的扑闪着看他，满眼期待。
　　苏语咳了一声，不太适应地接过那一满杯粉红色的液体，还没来得及品尝就能闻见那股子甜腻的香精味道，他有种不祥的预感，将信将疑地轻轻抿了一口，在林可可期待的目光下眉头瞬间锁死。
　　甜…甜的腻人，这种东西拿出去卖肯定要被人砸了招牌。
　　“怎么？不好喝？”
　　“太甜了。”
　　“太甜了？没道理呀。”
　　林可可不太信邪地抽了根吸管嘬了一小口，眉头皱的比苏语还深，她吐了吐舌头，“怎么这么甜？算了算了，看来我真不是做这块的料。”
　　她有些失落地拿着这杯残次品回了后面，黑黝黝的马尾甩动着像是黑翅蝴蝶般上下翻飞，毫无防备地消失在淡粉色的纱帘后。
　　苏语扯出摇了摇头把一抹笑把视线挪开，转过身彻底拉开了伸缩门，有些刺眼的阳光一股脑涌进了店里，他眯着眼适应了会儿，门口牌子翻到了正在营业的那一面。

第一百一十三章 生活
　　“拜拜啦，欢迎下次光临哦。”
　　傍晚，奶茶小店的生意明显随着渐渐空荡起来的街道而冷清下来，可女孩自始自终都像是有使不完的热情，围着粉色的围裙踮起脚站在店门口和最后一位客人挥手道别，明媚迷离的霞光粘稠得像是香甜的酒酿，盛在她脸颊上扬起的酒窝里。
　　苏语低着头在柜台前清点这一天的进账，虽然周末的生意都不会差，但今天的确实格外的忙碌，如果还是他一个人在店里，恐怕根本应付不来。
　　“哇…今天累死我了。”
　　林可可把店门外面正在营业的牌子翻过去，整个人像是丢了骨头似的软趴趴地躺在竹椅上，大大咧咧地丝毫不在乎店里还有另外一个异性。
　　“店里天天都这么忙吗？平常你一个人怎么忙过来的？”
　　“周末当然忙。”，苏语低下头把目光从女孩不太雅观的坐姿上挪开，手上握着笔继续记帐，他忽然想起今天似乎有格外多披着附近高中的校服徘徊在店门口往里面偷看的男生，眼底晕开笑意，“可能是我们店里装修变漂亮了，比较吸引客流吧。”
　　“那我来的倒正是时候。”，林可可看了眼装修风格浮夸的店面，墙壁上都是些稀奇古怪的配色，怎么想也知道是自己那个婶婶喜欢的风格。
　　她从藤椅上站起来，原地蹦跳两下缓解发麻的小腿，趴在柜台上，一双黑黝黝的大眼睛定在苏语身上，“对了，刚好饭点了，晚上要不要随便去一起吃个饭？附近有家大排档味道挺不错的，也不知道还开着没。”
　　“这个…要不下次吧。”
　　苏语抬起头看着林可可颇为认真的模样，没多想就给了答案，倒也没拒绝的太绝情，“还得买菜回家做饭呢。”
　　“啊？你才多大啊？”
　　林可可一口气没咽下去险些呛着，眼睛瞪的老大，眼前的人这一句他要回家做饭就残忍的在本来看起来年龄相近的两个人之间划开了一道巨大的代沟，“你不应该还在念书么？大四？还是研究生？”
　　苏语收拾柜台的动作一滞，神色如常，像是只不过在说一些平平无奇的小事。
　　“我辍学了，没念书，这就是我现在的工作。”
　　“这样啊，早知道不问了。”
　　林可可有些懊悔地低下头叹气，澄亮的眸子一下子暗了。
　　“我该走了，店里收拾的差不多了，走的时候记得关电闸，你也早点回家，别让家里人担心。”
　　苏语忙完手头上的事情，看了眼时间，今天下班晚了，他不愿意再多做停留，稍作叮嘱，就摘下了罩衣准备离开。
　　林可可追在后面喊了一声，“拜拜，那明天见？”
　　“嗯，明天见。”
　　苏语人已经走远了，摆了摆手，背影匆忙地消失在街道的尽头。
　　……
　　天快黑了，菜市场里挂着一连串灯泡，亮的没几盏，暗漆漆的让人看不清菜的成色。苏语摸了摸口袋里皱巴巴的几张钱，月末了，省哪怕一个月都精打细算着花也剩不下多少，可今天是周末，她难得休息，端上餐桌的菜总不能太寒酸。
　　“就这块肉吧，我都要了。”
　　苏语朝肉摊老板比了一下尺寸，要了块肥瘦相间的肉，女孩身子骨太弱了，对肉也没什么好感，抱在怀里用力紧了甚至有些硌骨头。
　　他递出去那张五十纸钞的时候老板还特地抬起头瞅了他一眼，像是发现了什么物件儿，这年头纸钞用的实在是越来越少了。
　　苏语接过肉的时候心头有些苦涩，他现在居然和那些上了年纪玩不来手机的老人找不出什么分别。他在菜市场又兜兜转转了好一会儿，简直是货比三家，趁着傍晚又买了条刚死掉不久的鱼，又添了点蔬菜，才提着几袋子菜，趁着天彻底黑下去之前堪堪赶回了家。
　　推开门的时候，客厅的灯还是亮的，空气里飘散着香气，厨房里在炖汤，热腾腾的香气诱人。
　　苏语把菜精打细算地塞进不足半米高的小冰箱里，留在厨房里想给夏千歌打打下手，他偷偷地瞥了她一眼，她盯着扑腾扑腾冒着气泡的汤没什么反应，冷淡的有些陌生，他们确实快该过了那段卿卿我我的热恋期，平平淡淡也没什么不好。
　　夏千歌动作轻快地把最后的汤料放进了罐子里，合上盖子，剩下的只需要等着小火慢慢熬就好了。
　　煤气灶上晃动着蓝黄相间的火光，投映着她略显苍白的脸，她没化妆，不过生来底子好，不施粉黛依然漂亮，搬到这边一个多月虽然不敢说认识整栋楼的人，但也算是和邻里街坊都打过照面，他们大概是这栋楼里最年轻的一对。
　　苏语没认识什么朋友，夏千歌从不过问他的人际关系，也从不带他认识自己单位关系好的同事，她从不会因为谈个恋爱就想要霸占他的朋友圈，更不会因为苏语没有在什么商家伪造出来寓意用以弘扬爱情的节日里送给她礼物而生气。
　　夏千歌似乎对这些都没有兴趣，苏语却能感受到那些藏在行为里的爱意，没有声音，也不直白，两个人却都心知肚明。
　　刀子在鱼肚子上哗哗哗地刮着鳞片，透过通风窗看见外面的黑暗里万家灯火摇曳，曾经他万般羡慕，很遥远，很温馨。
　　两个人一起准备晚餐是件很好的体验，他常看见菜市场有夫妻搂着一起买菜，忽然后悔自己买了整个周末的菜，他有些贪心地想和她一起去买菜。
　　夏千歌在案板上切着菜，苏语从后面轻轻搂住她，贴在她耳边低语，他的声音听起来有种颗粒感，轻轻的，偏低沉沙哑，像是缺水口渴时那样。
　　“明天我们一起去买菜吧，我争取早点下班。”
　　“别闹，切菜呢，手上不干净。”
　　她缩在他怀里的娇软身子颤了颤，耳垂肉眼可见的红了，停了手上的动作，侧过头和苏语直勾勾地对望着，鼻尖轻轻抵在一起，微微有些发痒，呼吸交缠着分不开，那双澄澈单纯的眸子怯生生地看着他，像是一把小钩子，他毫无反抗地跟着她走。
　　“去吗？”
　　苏语又贴近了一点，有些强硬地又问了一遍。
　　她渐渐羞红的肌肤像是白润的羊脂玉里生了丝丝缕缕的血丝，绵绵软软地妥协了。
　　嗯，“陪你去。”

第一百一十四章 未来
　　“小夏啊，这么晚打扰你了，过几天阿姨儿子要结婚了，你这初来乍到的不认识什么人也冷清，把小苏也叫着，一起过来热闹热闹。”
　　“要结婚了？恭喜，我核对一下日程，要是有事情的话我在回个电话过去。”
　　“好嘞，那随时欢迎，到时候多点儿你们年轻人才有意思。”
　　……
　　夏千歌挂了房东阿姨打过来的电话，像是一具生了锈的玩偶般定在那里，冷白的灯光下她的脸苍白的仿佛没有温度，阴沉的目光在空气中蔓延，附骨之蛆般爬上那个清瘦修长的背影。
　　结婚…
　　这样两个一撇一捺勾勒出的普通字符像是承载着独有的活力般具有生命的厚度与温度，轻轻触碰，仿佛能够把她娇嫩的皮肤烧烫的血肉模糊。
　　嗯，她向往这个词，它拥有缔结两个人之间某种纽带的能力，把两个毫无关系的生命紧紧地捆绑在一起，让他们在已有的基础上更进一步，永远也分不开就更好。
　　她忽然笑起来，冷漠的表情毫无征兆地扯出一抹笑，怪异地让人感到惊悚，樱粉般柔软的唇色勾起美丽动人的弧度，如深夜盛放的夜昙。
　　可惊艳稍纵即逝，然后她的表情陡然凝固，笑容在脸上迅速枯萎，化作凋零的枯叶坠落，露出了长满倒刺的茎杆。
　　所有的事情都如愿以偿的进行着，效果也没有预期中那样让她感到身心愉悦，她妄想完全掌控她的笼中鸟，可人心又如何能够约束掌心轻而易举地掌控？
　　她的生命没有重量却又压得她喘不过气，她需要那样一个能和她共承生命之重的依托。
　　可她实在是厌恶自己镶嵌在脸上这张令她感到无趣作呕却不知还要戴到何时的面具。
　　她受够了！
　　这样无聊的游戏到底什么时候才能结束？
　　“咔哒。”
　　煤气灶的旋钮被夏千歌不耐烦地扭到了一边，动作有些粗暴，本就老旧的扭盖不堪重负地嘎吱一声弹开，摇曳晃荡的火焰一瞬间扑腾起来，发出一声沉闷的声响，又立马萎靡着熄灭了火光。
　　她往后退了两步，一双漆黑的眸子藏在垂散的刘海下阴晴不定，灼烫的痛感从指尖沿着神经往上爬，她蹙着眉闷着没出声，听见客厅里响起一阵急促紧张的脚步声，她咬紧柔软的舌尖，霎时红了眼眶…
　　“怎么了？”
　　“没什么，煤气灶老毛病了，一不小心…”
　　苏语从客厅急匆匆赶过来的时候恰恰看的女孩把一根手指缩在掌心里背在身后，他听清是煤气灶的问题，一下子明白了什么，走到她跟前弯了腰和她眉目平齐，看见了湿红的眼角，忍不住心疼，“疼不疼？赶紧用凉水冲冲，然后涂点药吧，起了水泡就不好了。”
　　“没事儿，不疼。”，她摇了摇头，往下咽的水光却没有太大的说服力。
　　可他没给她犯倔的机会，抓着那只被女孩背在身后的手就在凉水底下冲洗食指上那一小块被烫伤的烧红，她总是不肯服弱给人添麻烦，可他宁可夏千歌能够多依靠他一些，他能做的本来就不多。
　　在凉水下多冲了冲，皮肤上的红肿肉眼可见地消去，躲开的及时，应该连药也不用再上了。
　　苏语吐出胸腔里一口浊气，他松开紧攥在掌心里的手腕，留了一抹淡色的红晕圈在皮肤上。
　　“还疼么？”
　　“不疼了，菜都好了，准备吃饭吧。”
　　夏千歌没有收回手臂，反而回握住苏语的手腕，羞红沿着颈侧一直烫到了耳根后面，她跟着他走出了厨房，胸腔里那颗心脏却跳动的缓慢，像是被什么东西陡然触动，她盯着手腕上那一圈淡粉的红晕，形容不出男孩担心地握住她时的心理。
　　一圈磨难下来，那个朝气蓬勃的少年肉眼可见地阴沉下来，呈现弧度的唇角现在总是紧抿着，看人的目光第一眼永远是戒备，他把自己关在了坚硬的外壳内部，抵触这个满是恶意的世界。
　　可刚刚…她居然愣愣地像是个犯了错而不知所措的孩子，她实在是没想到自己会惹起他这么大的反应。
　　他好像真的很爱她。
　　情感素来单薄的夏千歌毫无征兆地又得出这个本应该早就被她确认的结论，他从内部松开坚硬的外壳，用柔软的内里触碰了她，有些小心警惕，但又足够温柔。
　　……
　　“这两天店里生意怎么样吗？一个人忙的过来吗？”
　　“啊…还算可以吧，忙点儿也好，有提成，赚的多点儿。”
　　苏语扒了两口饭，混着咀嚼的动作声音有些模糊。
　　“你不用那么辛苦的，年前我就可以涨工资了，就算换个大点儿的房子也顾得起我们生活，这些年你过的本来不好…没必要勉强自己。”
　　夏千歌端着碗筷定定地看着他，仿佛刚才并不只是一句随意的劝说，她扣在碗口的指甲在瓷壁上剐磨，发出只有微小到只有她能听见的尖刺杂音，剐到了心口里渗出血来。
　　“没事儿，一个人在家闲着也是闲着，刚好够我俩饭钱，再说了…这房子刚搬进来，都快住习惯了，你马上又要工作了，再搬也麻烦。”
　　苏语低着头又猛扒了几口饭，避开她有些灼热的目光，他不想为自己解释太多。
　　“嗯，我只是随口说说。”夏千歌点了点头，黑色的眼珠在眼眶里毫无规律地转动着看不出任何情绪，她把碗筷搁在桌上，“刚刚房东阿姨给我打电话，说过两天她儿子要结婚，请我们去热闹热闹。”
　　“结婚了？这么快？上个月才带了女朋友来这边见父母吧，居然这就结婚了。”，苏语讶异地挑了挑眉，想起了房东阿姨那个比他还小一岁半的儿子，“你想去吗？我应该可以请天假。”
　　“嗯嗯，想去。”
　　夏千歌的反应比起这个消息更出乎苏语的意料，那双总是平淡漠然，好像对什么都不太关心的眼睛此刻发着明亮光，期待的像是个即将被满足心愿的孩子。
　　“我还没有参加过谁的婚礼呢，我想看看别人穿婚纱的样子，肯定很漂亮。”
　　苏语脸上的笑容一瞬间僵在脸上，像是被人剥光了衣服扔在凛冽寒冬的深夜，被泼了盆水，冻成了僵硬的冰块，女孩看似无意的话一下子揭开了那层象征着他们未来的纱帘，后面空荡着，白花花一片，全是空白。
　　她是真的不经意，还是故意惹他心乱，可无论如何结果都是他被剖得体无完肤，衣不遮体。
　　他们到底有未来么？
　　如果有，应该在哪里？

第一百一十五章
　　“实在麻烦就算了，本来就不熟，到时候我再去和房东阿姨说。”
　　夏千歌低头咀嚼着口中香甜洁白的米粒，咬肌发力，用锋利的牙齿把它们碾碎，似乎是看出了他眼底的不堪，不太在乎地打消了这个提议。
　　“去啊，都答应了怎么不去？我可以请假的。”
　　苏语摇了摇头，笑着说，“刚刚在想请假的事情。”
　　他还是逃避，躲开看不见未来的前路，呆站在原地踌躇不前，他已经在孤独与寂寞面前屈服过一次了，他渴望被爱，贪恋此刻的宁静，并奢望未来也是如此。
　　夏千歌抬起头，眼眶里黑色的眼珠转了转，沉默地点头。
　　“我去洗碗了，你吃完把碗送进来。”
　　他艰难地站起身，抱起几个空下来的碗碟一步一步往厨房走，地板上仿佛树立着尖锐泛芒的刀片，他走过一路鲜血淋漓，疼痛逼着他走的颤颤巍巍，萧索压着他挺拔的脊背，弯下去，狰狞的青筋爬上绷紧成拳的手背，他背对着她的背影有些狼狈。
　　“要我帮忙吗？”
　　“不用。”，他声音沙哑地拒绝，没有一点声音，却像是嘶声痛哭过。
　　夏千歌靠着座椅上，面无表情地看向和厨房截然相反的方向，声音毫无波动。
　　她能想象出身后那个人的难堪，大概佝偻着脊梁像是什么无处可归的孤魂野鬼，狼狈、自卑、丑陋…需要用尽负面的词汇才能妥帖地形容一个游荡在悬崖边缘，距离深坠谷底只差一步的男人。
　　可是还不够啊…这怎么够？
　　现在就是她想要的吗？她在心底迅速地否决，还差点儿什么，一定还差了点什么，如同一顶缺失了宝石的王冠，失了辉煌，也失了威严，一切就都还不够完美。
　　她这么久日思夜想的痛苦，近在咫尺却不能得到的折磨，谁又能知道，她该怎么甘心得了？
　　苏语洗完碗筷从厨房出来，他笑了两声说自己累了，久违地没有等她共枕一同入眠，一个人回了卧室。
　　夏千歌沉默地看着卧室的那扇门缓缓合上，吞噬了他落寞的背影，真狼狈啊，像是战场上懦弱的逃兵，可怎么样都好，她该死的对他痴迷，他无论如何看低自己，她唯一爱的只有他，哪怕是这副狼狈不堪的模样，她都爱到骨子里。
　　……
　　夜深，路灯灭了，小区外寂静无声，头顶的白炽灯撒落一圈黯淡的光辉笼住她消瘦单薄的身子，从得到他后的某个夜里开始，她被失眠折磨了良久，总是毫无征兆地醒来，接着久久无法入睡。
　　夏千歌推开门走进卧室，屋里留着一盏床前灯，暖色昏沉的光晕替她驱散开粘稠的黑暗，她得以望见他熟睡的面庞，眉皱着，情绪从梦里投映在脸上闪过，不安、难过、不甘…
　　她端着镇静药物和一杯凉水走到床前，走向他，停在他身前不远处蹲下身子，盯着他温柔俊美的眉眼入了迷。
　　夏千歌就着凉水咽下掌心里镇静安眠的药物，冷水滚过喉咙，她的目光却紧紧地盯着他，指尖扣在掌心里厮磨刺戳。
　　睡不着的夜里她不知道就这样盯着他看了多少次，像是个日夜看守着宝藏的守财奴，指尖沿着他的眉眼滑过高挺的鼻梁，落在薄削的唇上，这副光景她好像怎么也看不够，她贪婪无耻，承认这背后惊人的诱惑力。
　　他这样毫无防备地暴露在她面前是在勾引她吗？
　　那她输的一塌糊涂，夜里欲望横生，纤细的小腿一软，跪伏在地面上，股间涌起酸涩，大腿夹紧，雪白的软肉贴合在一起，欲望如同春后丛生疯长的野草，这一刻她只想血腥地吞吃入腹，吞咽撕咬那美妙的果实，看血色侵染玷污她在男孩眼底洁白无瑕的身子。
　　人生性之贱就是如此，得不到时撕心裂肺，得到的一瞬登临极乐却又稍纵即逝，回味开始的兴奋又深感不过如此，反复循环，永不知足。
　　曾经的他该是多么的耀眼，有若挂在天际的烈日，日思夜想的痛苦，动摇她灵魂里污浊不堪的浑浊，让她向着向光行走，她企图接近，便被阳光灼烧了眼睛，她得不到他，相隔天堑。
　　那么多人都爱他，喜欢他，和他说话，她站在人堆里是多么的普通。
　　可如今他陨落了，残缺了，变得自卑而懦弱，整个人狠狠地摔在地上，烂成一摊泥，几乎是弯下身子唾手可得，她怎么能不把他彻底控住，攥在掌心里占据他对于世界的诠释，她就是他的唯一。
　　所以那些人他这一辈子都见不到了，只有她待在他的身边，她就成了特殊的那一个，她会永远爱他，安慰她，亲吻他，没了身份或是尊严都不重要，只要她爱他就好。
　　她要把让他胸腔里那一颗炙热、只为她跳动的心被他心甘情愿呈给自己，她又那么爱他，如此便是永不分离，对于他而言茫然无措的未来，她却清楚地明白那是通向幸福与快乐的坦途。
　　夏千歌起身，为他搭好了乱掉的被褥，她的心似乎格外的乱，从搬到帝都开始，她正在一点点地暴露自己，她分明已经收敛的很好，可这样失控的感觉真的很不好，让人想要发疯。
　　她是个病人，让人疯执的病，良药一日无法入喉，她的病就得不到治愈。
　　结婚啊…
　　她再次情不自禁地想起这个实在是美好的词汇，她捂住心口，唇角一度上扬，这世上难得有这么让她心头悸动的东西，她牵扯着他往暗处走，自己又何尝不是一同下了水。
　　夜愈发深邃，她轻轻地爬上床，关了床头微亮的灯，黑暗笼罩住他们，她靠近缩在他温暖的怀里，阖上眼，药物作用下，深入骨髓的病归于死寂，她的贪婪与执着终于入睡。
　　……
　　（目前都是在想着好的方向发展，但也不是说全是好的，反正就再阴暗也不可能比以前要差了，肯定有糖，也有点刀，之前说六月完结现在看够呛，学校里考试提前了就完全来不及写了，不过也提前放假，完结估计要七月左右了。）

第一百一十六章 落地
　　假期的最后一天，冰箱里的食材见底，他们约定好第二天早晨要一起去买菜，苏语起的很早，他定的闹钟还来不及发出声响，就被他按熄，睁开眼的第一反应是下意识望向枕边。
　　枕头上是空的，雪白的枕套上落了一小撮乌黑的头发，当然不是他的，发丝很长，尾端微微有些分叉发黄，发质似乎因为某些原因变得不太好，它们陷在凹陷的枕窝里，布料上还残留着温度。
　　他有些烦躁地揉了揉蓬乱浓密的发，不知不觉又有些留长了，发尾落在了颈后微微翘起硬黑的发茬。
　　这两天休假她还是醒的这么早，她到底是起早了…还是根本没睡？
　　或许是起床气的缘故，一些没来由的想法突兀地灌进了脑子里，惹得他愈发焦虑不安。
　　苏语掀开被褥从床上起来，拉开合紧的帘布，刺眼的阳光透过厚沉的云层，温和地落在他的脸上，在身后的红木地板上投下方方正正的剪影，他被框在里面，整间屋子像是间狭隘逼仄的笼子。
　　他关了卧室的空调，离开房间，他刚刚扣上衬衣上领口的纽扣，就和端着早餐走出厨房的夏千歌正面撞上，他们的目光交融，她只穿了件很单薄的深绿色打底衫，下面却围了条粉红色围裙，头发也乱乱的，很奇怪的配色显得她看起来有些慵懒随意。
　　但她很少有这样不注重仪表的时候，苏语有些好奇地走上前替她接过手里盘子，才错愕地发现她居然还起早化了妆。
　　粉白的底色抹在脸上，嘴唇还涂了口红，过于艳丽了，仿佛抹了辣椒油般油腻，她抬眼看了他，漆黑的深色眼影勾在眼睑四周，衬出睫毛纤细修长，眼底深邃，依然美，只是妆容太浓，撕破了她素来平淡温柔的模样，恍然间跌落凡尘，艳媚而俗气。
　　“怎么化妆了？”
　　苏语不太习惯眼前的夏千歌，错愕地伸出手，却在即将落到她脸颊的时候被握住，他几乎以为冷风冲破紧闭的窗户闯进来了，掌心传来的冰冷有些扎人，指尖微粉，白玉般剔透的手掌纹路清晰，滑进了他的指缝。
　　“工作需要，明天就要去上班了，想着人不能快点成长，至少让自己看起来成熟点，怎么…你不习惯吗？”
　　“嗯，有点儿不太习惯。”，苏语反握住夏千歌的手，稍稍曲下脖颈，和她额头相抵，“但是你什么样我都喜欢，只要你永远都是夏千歌。”
　　“呵呵…瞎想些什么呢。
　　夏千歌忽然收回手，理了理亲昵时额前散乱的发，别过头去，露出的莹白耳廓见了淡淡的粉红，“嘴贫，哪儿学来的？和多少女孩说过？”
　　“只和你说过…”，苏语抢过她快速抽回的手，攥在掌心里紧紧地握住，“现在是…以后也是。”
　　“我知道啦，快点儿松开，弄疼我了。”
　　夏千歌垂下视线盯着他起伏的心口，声音轻的像是和缓柔和的风，吹散了他早起时淤积在胸口的烦闷。
　　“吃饭去吧，再耽搁粥就凉了。”
　　“吃完我们一起去买菜？”，他还是拽着她不肯松手，像是个孩子似的再三确定，“我们说好的…”
　　“嗯，等会儿就去。”
　　她安抚他因为快乐而微微颤抖的手，很认真地承诺道。
　　……
　　来帝都以后的日子很忙，两个人几乎很少一起出去过，他对于帝都的繁华热闹只局限于小区附近这一片老旧落后的城区。
　　夏千歌要忙着准备对她来说很重要的面试，没什么时间顾及家里，收拾新屋子的担子就落在了他的身上，可他觉得没有必要那么拼，可夏千歌却很执着要让两个人的生活过得更好。
　　他怎么也找不出理由反驳，于是两个人在那段日子里只能各忙各的，等再闲下来的时候，一颗飘动的心忽然安定，他也很少再提出去的事情。
　　现在想想，只不过是他那个时候太过于在乎这段来之不易的感情，他一颗脆弱的心总是高高地挂在天上，仿佛一不小心就要摔在地上，毁的七零八落。
　　苏语推着辆买油时超市送的拖车先出了门，他走到电梯口往后看了眼，夏千歌背对着他关好了门，然后小跑了两步追上了他，两人相视一笑，并肩走进了早已经等好的电梯。
　　封闭的铁盒子一下子关上，安静的氛围里响着绳索滑动的摩擦声，苏语低下头，默数他和身边的女孩脚尖相隔的距离，大概只要一两步，伸伸手就能够到，他的掌心开始分泌汗液。
　　几楼的高度稍纵即逝，稳稳地停在了一楼，咔哒一声铁门弹开，新鲜冰冷的空气瞬时涌了进来，他捏着指尖排除了胸腔里的浊气，刚刚迈出步伐，手心忽然塞进了一只一只温凉柔软的手。
　　楼道口传来稀稀疏疏的脚步声，有人说话的声音正在靠近他们。
　　苏语僵住，心在胸腔里扑腾扑腾乱跳，撞得肋骨都疼，可他的思绪却迟钝的反应不过来，他简单地为此感到幸福，原来在外面，在其他人面前，她也不会嫌弃他…
　　他真不该生出这些毫无依据的怀疑，出于愧疚有些神经质地握紧她的手，越来越紧，生怕幸福就这样流失丢走，甚至没发现身边的女孩皱眉忍疼。
　　他们就这样紧握着对方的手走出狭窄的楼道，温暖耀眼的阳光铺洒而下，拉长他们的影子，走过广场的小道，面临宽敞笔直的马路。
　　身侧一边是车水马龙，另一侧是女孩轻轻的呼吸声，“怎么一直在看我？我脸上有什么东西不干净吗？”
　　肩膀突然传来压感，夏千歌缓缓回过头看着他，侧过视线看见他繁茂黑发和狭长漆黑的眼睫。
　　苏语也呆呆地看着她，盯着那双漆黑幽深的眸子，她的眼睛好像会说话，告诉他说，他已经沦陷了。
　　“没…没什么。”他摇了摇头，第一时间否定。
　　爱情真是总让人愚蠢。
　　他咬着唇暗自嘲笑自己。
　　一颗心终于安安稳稳地落了地。

第一百一十七章 沉沦
　　又一个月过去，转眼来帝都已经快两个月了，平淡无趣，他却宛若蜕变，从里到外几乎像是两个人，逐渐养起来的肌肉把整个高挺的骨架填充起来，黯淡无光的眸子里填了色，世界终于不再是灰暗的。
　　他也认识了一些新的朋友，年轻或是年老，异性或是同性…他们组成了他的关系网，如果忽略掉那微小到不可计量的直径，他想那应该算是他新的朋友圈。
　　胡子长了，苏语在卫生间的镜子前用夏千歌给他买的电动剃须刀刮的干干净净，用洗面奶洗了把脸，冬季干燥的皮肤浸满了水分显得脸色鲜亮了不少，甩掉残留在手上的水分，他抬头看着镜子里的自己，感到熟悉又陌生，好像回到了曾经一切都还没被毁掉的时候。
　　他又换了一身细心思量后搭配出来的衣服，对着手机查了很久关于上下衣的颜色搭配，除了青春期的时候会格外在乎形象，他都很少在着装方面下太多功夫，却又在今天难得打扮。
　　不算转车，单单乘坐地铁也足足要花上一个多小时的车程在路上，他依旧还是保持着将近一周一次的频率会去夏千歌上班的地方看她，算不上是什么很浪漫的约会，却也合乎两人目前情侣的身份，他想他总该做些什么的，他现在是她的…男朋友。
　　他对于这座城市并不熟悉，没有对北国的恐惧，但也不算是喜欢，他像是一个过路人般在这里找不到太多归属感，可这里似乎已经注定会是他的终点，他再一次陡然生出对于命运的无力感。
　　苏语在地铁站下车，却没有依着夏千歌给过他的地址去公司找她，他站在人海如织的街头辨识方向，去了附近一家很庞大的商贸中心，是他来帝都以后去过最繁华热闹的地方。
　　他有些不太适应四周人潮涌动的嘈杂喧闹，像是第一次进入现代社会的原始人类，等指示灯跳到了绿灯，人群又开始缓缓挪动，他才被推搡着往前走，再反应过来的时候宽大的掌心里汗涔涔的。
　　走在人堆里，戴着顶帽沿拉低的鸭舌帽，单衣长裤的他看起来很不起眼，苏语忽然想起自己刚来帝都时的无措，那时候的他简直脆弱地像是惊弓之鸟。
　　和女孩一起出来的时候，他总觉得对方像是一只被他拽在手上的氢气球似的，仿佛一松手，她就要飞走，眨眼睛就看不见人影，他会很着急地拨开人群，步履急促而踉跄，攥住他的手，不顾失态地大喊她的名字。
　　几个月的柴米油盐里混着平淡，恍若虚无缥缈的梦境，梦尚未醒的恐惧如同附骨之蛆般缠着他，所有人都当着他的面被摧残的面目全非，他的世界最后却不属于自己。
　　可每当他背着一身冷汗回过头的时候，那只氢气球总会乖巧地把线递到他的手上，甚至一头撞进他的怀里，她弯着淡细如胭的眼眉冲他俏生生地笑，一切都美好的不真实，却又切切实实地发生了。
　　只有她一点儿没变。
　　匿在帽沿阴影里嘴角微微上扬，苏语走过商贸中心二楼纷乱繁多的小店，讨女孩子欢心是门需要钻研的学问，夏千歌更不是一般的女孩，他居然至今摸不清女孩渴望的到底是什么，她飘忽如一阵雾，他置身其中，却又找不到她的内里。
　　再过几天她的生日了。
　　逛来逛去一圈下来，苏语看的有些眼花，他路过三楼的楼梯口，就这样不经意的一眼，一家珠宝店愣生生闯进了他的视野，不知是出于怎样的想法，他空着没多少钱的口袋靠近过去。
　　一排排款式繁复的戒指安静地躺在灯光下熠熠生辉，刺眼的金属光泽透过钻石的折射落到了他的眼底，幽深晦暗的眼眸忽然被点亮。
　　一颗易碎躁动的心像是找到了终点，忽然安静地回到原位。
　　“你好，先生是想要购买婚戒吗？我们这边还可以提供定制服务，一枚戒指戴到你爱人的手上就代表着一生…”
　　“我…”
　　他几乎下意识地把手伸进裤子口袋里摩挲那几张粗糙的纸钞，钱还有些不够，但或许再攒几个月就差不多了。
　　可那是一辈子啊…
　　……
　　苏语直接去了事务所，高耸着仰起头向后压到脖子酸疼才能勉强看到顶层的大楼，他站在楼底下渺小的不起眼，手里提着包装精美的小袋子，里面还放着几朵他路过花店买的玫瑰。
　　他第一次来时被保安拦住过，他没法证明自己的身份，也懒得上去以后还要和夏千歌那些同事一一打招呼，之后他就只在楼下广场的长椅上等着，每次发了消息以后夏千歌很快就会下来，可这次他攥着花等了好一会儿，发过去的消息没有回，电话也无人接听。
　　广场上人来人往，不乏看见西装革履的男男女女们进出大楼，他那一身低调的行装落在这里忽然又显得有些扎眼，他把帽沿压的更低，余光瞥着那些人拎着笔记本或是公文包匆匆忙忙地从面前路过。
　　忽然想起自己曾经也算是这其中的一员，他曾经断掉的那半段人生继续下去似乎隐隐开始和现在接轨在一起，没有什么后悔的情绪，他只是深深地感到无聊与疲倦，目光又落在花坛上几只翻滚打闹的小狗身上。
　　或许是它们撒欢累了，他又太安静，坐在长椅上一动不动地像是察觉不到危险性的稻草人，有两只卷着毛的小狗无精打采地趴在他脚边，还毫无防备地打了个哈欠，他摸了摸它们毛茸茸的耳朵，没来由地想着它们来了这么久，有没有看到有个女孩在这里工作，他要找她。
　　天色从余角开始晕染霞色，他看见了第一抹艳色的光，拎着袋子打开瞄了眼，所幸天气冷，花还算新鲜，但也不知道到底还能放多久，只是希望天黑以前，它还能这么鲜艳漂亮。
　　苏语拍了拍裤子站起来，望了眼大楼，又盯着手机干净的消息栏瞥了两眼，转身准备离开，脚边那两只黑白相间的小狗一下子醒了，叫嚷着在他身后喊了两声，他顺着声音回过头，看见小狗还朝着他奔了几步，又毫无征兆地跑开了，让人摸不着头脑，他再回过头的时候，身子猛地僵直，漆黑的瞳孔皱缩着，就在下一秒，对方精准地撞进他的眼睛。
　　女孩就站在他身后，一抹灼灼艳色破开重云倾泻而下，落在她深黑的发丝上，她冲着他笑，嘴唇动了动。
　　“回家吧…”

第一百一十八章 玫瑰
　　“你等了多久？”
　　“没多久，怎么从外面回来的？”
　　苏语看着计程车驶入奔腾不息的车流，接过夏千歌手里的包，沉甸甸的，里面装着一沓繁琐的案宗，空白的地方写满了密密麻麻的小字。
　　“今天有个案子，和同事出去了一趟，手机没电了…”，夏千歌撩开额前汗涔涔的刘海，脸颊泛着红晕，呼吸有些急促，似乎是太累了，她晃了晃手里熄灭了屏幕的手机，没过多解释。
　　“你好，我是…”
　　“这是我男朋友，你之前不一直想认识吗？”
　　夏千歌抢了苏语一步搂住他的手臂，她笑着和与她同行回来的女孩介绍苏语。
　　“你？原来就是你啊。”。
　　留着蘑菇头的女孩眯着眼睛从头到脚打量苏语，她到没那么在意朋友的男友如何，可这个人偏偏是夏千歌的男朋友，目光在苏语的脸上停留了久一点，可这实在是算不上什么好原因，最后看了眼他拎在手里的纸袋，上面的标识她认识，袋子瘪着，大概只放了几朵玫瑰花。
　　“还挺浪漫的…”
　　女孩有些漫不经心地做出评价，倒也没觉得可惜，只是想着看来谁也逃不脱看脸的命运，感叹地拍拍腰间名贵的挎包，“我就先走啦，不打扰你俩了，下次见。”
　　苏语看着女孩走远，那眼神他太熟悉，时间久了也没太放在心上，但再微小的刺还是会扎进肉里。
　　他回过身牵着夏千歌坐在他久坐过的长椅上，余光瞥见了夏千歌脚下那双跟底细长的高跟鞋，鞋后跟的皮革勒在嫩白的皮肤上，划开一道刺眼的红痕，往外渗着稀薄的血，他攥紧了手里的纸袋哗啦哗啦作响，没把花递出去。
　　“你这样太累了。”
　　“刚开始都是这样，我算好的了，往后就好了。”
　　她低头揉了揉红肿的脚踝，身子骨软了似的贴在苏语的肩头，几根俏皮的发丝被干冷的晚风拂起，有青涩的栀子花香，撩动了他的嗅觉。
　　零稀星火从角落里燃烧起来，艳红的霞色泼洒向整片天空，路灯还没亮，光晕朦胧间他们只能看清对方一侧的脸。
　　恰好赶下班的人潮，周围都是喧闹嘈杂的人声，他们被纷乱的人群团团包围，眼底只有对方的影子，孤立如矗立在遥远海域里的某座孤岛，不知何时会被四周喧嚣的海水淹没。
　　苏语像是落败了似的，从她如同浸了水般温柔的目光中败退，或许是过往命运多舛，他的感知总是敏锐，才会觉得那眼神真的好奇怪，眼珠表面游走着的是淡漠冷寂，深处又好像藏着深情万千，像是寒冬里冰封万里的河溪，水底却还涌动着澄澈温暖的水流。
　　“你每次都这样说，可后来还是这样忙…”
　　他轻不可闻地嘀咕了两句，有些嗔怪，但没抱着她能听见的心思，着手去抓手边的纸袋。
　　“你说什么？”
　　她歪着脑袋轻瞟他一眼，海藻般柔软乌黑的发丝倾落散开，暴露出颈侧白皙细腻的肌肤，她眼底黑亮，直勾勾地盯着他不放。
　　“没什么…”，他摇头。
　　“嗯…”
　　“那…回去吧。”
　　“哦！”
　　她有些委屈似的偏过头，脸腮微微鼓起，脚边有他落下的影子，腰身欣长有力，在亮起的路灯下时长时短的闪动，像是在亲吻她的脚面。
　　她有些幼稚地踩了他两脚，踩他的头发，踩他的脑袋，踩他的眼睛…那双好看的勾人心魄的眸子，足尖的力度立马肉眼可见地松下来，更不舍得碰着他的唇，她舔了舔圆润的唇珠，偷偷地看了他一眼。
　　他好讨厌，为什么不肯用手臂抱住她，低下头亲吻她，说爱她…多少遍也不嫌多。
　　衣襟遮掩下柔软饱满的胸脯几乎要压在他的手臂上，揉出诱惑的形变，难道是她暗示的不还够明显？
　　她磨磨蹭蹭地跟着他，沮丧的神情像是被抢走了糖果的小孩子，她早过了要谈这种寡淡无味的恋爱的年纪，爱意沉深压抑，却偏偏不得纾解，她讨厌他的无动于衷，可他却又偏偏如此勾人，得不到满足的心绪又在心头滚动。
　　她演的有些疲惫，却又深知这张面皮下的丑陋，美妙的果实就挂在眼前的树枝上，可一抬脚向前就踩进沼泽里，一不小心就会被污泥下的荆棘扎的鲜血淋漓。
　　就像是扎根在砖缝里的野草，怎么就偏偏磨不灭，踩不碎他仅存的那点儿的傲气呢。
　　夏千歌往前小跑几步追上他略快的步子，苏语几乎从不这样单独甩开她一个人独行，她紧握住他的手不让他再甩开他。
　　苏语侧过头看了她两眼，嘴唇翕合着又紧紧合上，他没有松开她的手，拉着他在路边的公交车站停下，一边车水马龙，夜色如水，另一边却是心驰神往的。
　　他忽然想起一直拎在手里的纸袋，心跳加快了一霎，立马打开袋子看里面的花，闷在袋子里太久，艳红的花瓣已经有些蔫了，干巴巴地耷拉在花枝上，不适合再送给娇艳明媚的她了。
　　“送我的吗？”
　　夏千歌手快他一步把手伸进纸袋里拿出那几朵玫瑰花来，几朵花瓣不小心蹭落，她凑近花蕊轻耸鼻尖，很认真地点了点头，“嗯，好香啊，没什么人送给我花呢。”
　　“我…”
　　公交车缓缓到站，不留给他说话的机会，夏千歌就先拉着他上了车，两个人抱在一起，苏语充当肉盾，挤过了前排拥挤人群，居然在最后面找了个双人座，她惊喜地笑，拉着他冲了过去。
　　苏语坐在外面护着夏千歌，车辆颠簸，他一只手抓住吊环，悄悄地看她的侧脸，车灯暖黄，光搭在她散漫撑着下巴的光洁小臂，眼皮倦怠地上下打架。
　　窗外夜色如墨，人影晃动，车里塞着各色各异的人，窃窃私语混在一起变得杂乱，但只有他们两个，像是特殊的。
　　他忽然想要回过头向她辩解些什么，可耳边忽然传来轻轻的呼吸声，他看见她很放心地倚靠在他的肩头睡熟了，满脸的疲惫不被约束地放在脸上。
　　那几束花被她爱惜地插在了领口的锁扣里，花瓣被呼吸轻轻拂动，模样看起来有些滑稽。
　　（目前需要理一理两个人的关系，后面还会有转折的，慢是因为真不好写，多注意苏语的变化，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！）

第一百一十九章 错愕
　　十二月，寒冬向着深处迁徙，帝都迟迟不落雪，张灯结彩的火红烧了起来，年前温暖团圆的气氛蔓延，流窜在高楼大厦间的寒潮像是失去了骨气，一下子沉寂下来。
　　店门口冷清，一上午也没看见什么客人进出，奶茶店挂在门口的营业牌在冷风里摇晃着吱呀吱呀地响，对门的餐馆正吆喝着人在招牌上挂灯笼，年关越来越近了。
　　苏语拧干毛巾擦去桌面上的撒落的水渍，屋里空调呼呼地吹着暖风不算冷，他半揽着袖口撑在桌面上，眸色平淡如水，衣襟口往下卸开两粒纽扣，深陷的锁骨隐现，单薄的衬衣勾勒出他结实清瘦的肌肉线条。
　　他撑着下颌靠在柜台上，瞳孔陷在阴影里涣散开，有些愣神，他这几天总是无端想起珠宝店柜台里那一排奢华扎眼的婚戒。
　　开始只是几根墙缝里不起眼的小草苗，到后面野草也不知道从哪里汲取到了养分，沿着墙沿往上爬，很快覆盖藤茎覆盖了整面高墙，再缓过神的时候已经爬过他的脚踝，束缚住这具带着枷锁的身体。
　　他在想什么呢？结婚…倒像是痴人说梦。
　　再任性也该有个底线，就算夏千歌包容他的一切不堪，他也不该得寸进尺。
　　可有些东西是控制不住的，无论如何都是这样。
　　那他该拿什么东西打动她呢，一句我爱你吗？
　　他都快忘了自己以前把这句话挂在嘴边说了多少次，或许她都听腻了，夏千歌会不会根本不爱他，只是怜悯他，毕竟他们曾经是还算好的朋友，她又不是什么冷血无情的人。
　　这些年的苦难把他摧残的迟钝而敏感，他有些悲观，却又忍不住否定自己的猜测，固执地认为她不会骗他的，矛盾到找不到自己。
　　可那又怎样呢？他们现在就是在一起的，睡着同一张床榻，常常会拥抱亲吻彼此，敞开心扉地诉说爱意，她从没有嫌弃过他，现在是这样，以后也是。
　　他可以什么都失去，但唯独不能没有她。
　　风铃骤然叮铃铃响的急促，思绪如同断了线的玉珠般撒落一地，透明的帘子被一把掀开，女孩慌慌张张地冲进来，他错愕地抬起头，两人对视几秒，女孩一下子扑过来握住他的手腕，声音颤着柔弱的哭腔。
　　“小雨…它不见了！”
　　林可可声音里透着哭腔，唇肉被咬的发白，眼眶四周漾开了红晕，她拉着苏语的手不肯松，深黑色的眼睫湿润地垂着，分不清是汗还是泪。
　　“不见了？刚刚明明还…不要紧的，那么小，跑不了太远，我看它还是挺念家的”，苏语安抚了几句，拽了罩衣出了柜台往外走。
　　小雨是林可可在这边收养的一只流浪猫，那天雨下的很大，店里生意不好，那只小家伙不知道是为了躲雨还是饿极了，从绿化丛里颤颤巍巍地跑出来往店门口爬，好不容易爬到了门口已经湿透了，奶声奶气地喊了两声吸引了他们的注意。
　　小姑娘心善，二话不说就送到宠物医院，没什么大病，后来也就养在了店里，眼瞅着小家伙一点点长大，还引来了客流，不少客人都是冲着摸摸小猫来的。
　　“我准备给它拿点儿小鱼干，临时接了个电话，结果再转过神它就跑不见了。”
　　林可可拉着苏语往外走，“苏语，我们赶快去找找吧，天要黑了，它才那么小一点儿，我真怕小雨它…”
　　苏语二话没说把门关好，门口的牌子翻到暂时停业的那一面，跟着女孩出去找猫。
　　天色渐晚，透过厚重云层的光亮肉眼可见地暗了下去，小雨向来很机灵，喊名字甚至会奶声奶气地回应，不过胆子也小，知道危险，大概不会擅自过马路。
　　他们就分开沿着小猫不见的一侧往两边找，电话一直通着，他听见那边传来林可可断断续续的哭声，可沿途的角落和绿化丛他几乎都找了个遍，也没听见小雨那略微有些尖锐的叫声。
　　“苏语，小雨不会出什么事儿吧？它好不容易治好了病才活下来，我还给它买了新衣服…”
　　“没事儿的，我们往回走，兴许它已经回来了呢？”
　　苏语心头沉暗，头顶的路灯忽然沿途亮起，天黑的毫无征兆，模糊的光晕下人影渐渐拉长，街上看不见多少人，干枯的树杈在冷风里晃动，像是身后追着四肢狰狞的怪物，勉强能看清回去的路。
　　他走的快，抱着最后一点希望回了店门口，门前的台阶上空荡荡的，有寒风刮过，他出来的匆忙，只穿了件单薄的衬衣，鼻尖泛着红，手脚冰凉，他不管不顾地四下望了望，还是没看见小家伙的影子。
　　想起女孩眼底泛红的模样，他难免有些失望，这些日子和林可可的相处算得上很融洽，他被女孩身上的朝气所感染，像是阴郁茂密的沼泽透进来耀眼的阳光，溃散了他身上压抑的暮气。
　　苏语思来想去还是没找到说辞，有些烦躁地拉开在地上留了一道小缝的伸缩门，还没来得及开灯，就听见一声尖锐软嫩的喵呜声，他拿着手机打开手电筒在店里晃了晃，看见那只黑白相间的小猫正缩在自己的小窝里看他，那副无辜的模样像是根本不清楚自己闯了祸。
　　他走过去把黑暗里眼睛幽幽发亮的小猫抱了起来，揉了揉毛发松茸的小脑袋，小雨瞪着水润润的大眼睛眨巴着满脸天真，倒是像极了它的主人。
　　“小雨！”
　　一声惊呼乍起，苏语来不及把怀里的小猫递出去，林可可就急切地扑了上来，她急着抱起小雨，没顾及其它，她泪痕未干的脸逼近，两个人之间就隔了一只年幼的小猫，紧缚的气压涌动，她身上有浓郁的草莓奶香味扑鼻。
　　苏语的身子有些僵住，他触碰到女孩柔软的身子，但很快抑制着松开手往后退去，旖旎的交汇稍纵即逝，林可可抱着猫毫不自知，一声声安慰着可能受了惊的小雨。
　　夜里温度骤降，呼啸的冷风狰狞涌动，未落的林叶哗啦哗啦作响，仿佛进入了另一个国度，四周阴暗的树林拔地而起，掩云盖日，吞掉每一缕光亮。
　　他刚刚松懈下来的目光在下一瞬陡然收紧，女孩就站在那片渗不进光的黑暗里，遮掩住身形，不知道站了多久，拎着几袋子菜，就那样默默地注视他。
　　那是一双漆黑的就像是这沉沉天幕般的眸子，一眼看不到任何边际，也没有任何情绪。
　　苏语的心忽然崩坏，像是被丝带收缩勒紧，绷出四四方方突起的血肉来，他莫名慌张地看向地面的斑驳碎纹。

第一百二十章 燥动
　　两个人站在错乱婆娑的树影下沉默地看着对方，像是阵前的对峙，可他这一边仿佛毫无招架之力，莫名的慌张㧽住了他的脖颈…呼吸困难，他怕她误会，以至于不敢再直视她。
　　“回去吧，很晚了…”
　　她站在一片阴影极深的地方，嘴角的笑好像跌落了下来，只剩下生硬的五官摆在脸上，她无声地俯视他，忽然晃了晃手上的菜，语气终于有了点起伏，“买了你爱吃的…”
　　“好…现在就回去，我刚刚在帮店里的朋友找猫，晚了点，没想到你来了…”
　　苏语咽下喉间粘稠的唾液，他扯着僵硬的唇角笑了笑，回头和身后抱着猫的女孩打了声招呼，“可可，我先回去了，这是我女朋友，改天介绍你们认识。”
　　“哦哦，再见…”
　　林可可抱着猫站在店门口朝他们挥了挥手，一辆打着前灯的车飞速驶过，顿时划破了树影下的黑暗，她眯着眼睛看清了阴影里那个女人，和苏语和她说过的一样，很漂亮…甚至超越了她的想象，对方冲她点头示意，和苏语一起离开了。
　　只是…她皱着眉回想对方挂在脸上的那副阴沉漠然的表情，似乎不要太好相处的样子。
　　……
　　公交车站离得不远，可不知道最后一辆班车有没有过去，其实这么晚打辆出租回去更方便些，可夏千歌一路上都没怎么说话，她无喜无悲的模样让他迷失找不到方向，耳边只能听见冷风里四周的林叶摩擦着发出窸窸窣窣的声响。
　　她那身衣服有些单薄抵御不住夜里的寒冷，苏语脱下身上的外套搭在夏千歌的肩头，贴在她耳边呼了一口温热的气息，“天冷，怎么穿这么点就出来了？你身体不好的。”
　　“她多大呀？怎么没听你提起过。”
　　“刚上大学生呢，是店长的侄女，趁着放假过来帮忙的，做不了几天，不是不想你说…我只是不想让你想太多。”
　　终于听到夏千歌说话的声音，他陡然松了口气，那一瞬想了一路的诸多理由被他从脑海里划掉，他们之间是平等的爱人，不应该用谎言的肮脏玷污纯洁。
　　“你这样想我？”
　　夏千歌忽然停住了脚步，她回过头看着他，饱满的嘴唇抿着，看起来有些委屈，漆黑的眼瞳晃动着，有虚浮的笑意游走在眼底表面，她笑的虚伪又真实，像是生长在悬崖边上的幻境，下一步就要踩空落进深渊，“我当然相信你啦。”
　　他一瞬间就被她挂在唇角的笑击打的溃不成军，快要跌落谷底的情绪一下子被拽了回来，他生怕两人的关系生出裂纹，两人之间还剩下大半辈子的长度，他却容不下半点沙子。
　　“阿语，我不想我们一直这样，提心吊胆不是我想要的。”夏千歌伸手握住他的腕，指腹抵在脉搏上摩挲，他生命的跳动被她握在手里，她很慢很慢地说，每个字都被无线拉长，牵出透明的丝，勒住了他的脖颈，让他窒息，“你想过吗？我们的…未来。”
　　“我们当然有未来！”
　　苏语忽然激动起来，他攥住夏千歌另一只手腕掂在掌心里，深怕她因为失望而离开，却又根本找不出足够说服对方的说辞。
　　他又想起那枚躺在柜台里的婚戒，剔透闪亮的钻石与金银辉映，在他眼前铺开如梦似幻的画卷，他被里面惊人的美景所诱惑，那样令他心驰神往的美景。
　　都应该属于他，他有些贪心地想道。
　　“我们…我们…”
　　没来得及给出答案，他被涌入口腔的柔软禁锢住了，他的言语、他的思想、他的一切…统统都被关在由她打造的牢笼里，他本来有钥匙的，可后来被他放进嘴里吞了下去。
　　她把嘴唇上艳丽的口红蹭在他身上每一处醒目的角落，唇角、脸颊、脖颈…她在颈侧轻轻地咬了一口，有刺痛感传来，留下扎眼的红色唇印，她像是依旧不太高兴，有些孩子气地想要惩罚他，可小小的疼痛在某些时候反倒更让人欲望横生。
　　苏语有些强硬地抱住怀里不太安分的身子，拽着她藏进了拐弯的死角，暗沉沉的夜色顿时罩住量具滚烫躁动的肉体，冷风扑不灭心头滚动的火苗，不远处有几辆车驶过，夜里显眼的车灯扫过黑暗，险些暴露他们几乎不设防的大胆举措。
　　耳边依稀有人声响动，仿佛下一秒就要有人经过，备案极大的削减了道德的约束感，他们看不清对方脸上的表情，只知道她在推他的手臂，纹丝不动，像是放弃了挣扎似的垂下了脑袋。
　　夏千歌在两人沉入黑暗的一瞬收敛住嘴角的笑，她想起奶茶店里的女孩那张可人的脸蛋，暴戾的因子在身体里沸腾，她五指收拢，发泄似的揉进他松软乌黑的发里。
　　她的东西！
　　她低下眼神，看他修长笔直的腿，强壮有力的腰身与手臂一起密不可拆地围住她，抵在腰间的火热灼烫了她，双腿不由自主并紧，她咬了舌尖压抑住喉咙间呻吟…
　　“弄疼我了！”
　　她的声音软的像是能够缠住他身子柔软藤蔓，他能感受到她青涩的抗拒，那只白皙的手虚放在他的胸口，像是要偷走他的心脏。
　　“对…对不起。”
　　苏语忽然意识到自己的失态，他痛骂自己的罪恶，不清楚为什么偏偏是今天，他像是急于证明些什么…用这种肮脏的手段，情欲褪去，他深深地懊悔。
　　一隙的月光突破封锁渗进阴黑小道，落在他们的身上，一霎惊醒，两人忽然分开，他下意识地舔了舔湿润的嘴唇，香甜的气息飞快地退去，他借着月光看见她眼底微红，有尚未褪去的情潮。
　　苏语呼着气在冷风里冰冻自己，抑制住了某些躁动不安的欲望。
　　有短暂的瞬间，他看见她伸出粉嫩的舌尖意犹未尽地舔舐过锋利的虎牙，像是某种猫科动物捕食猎物的前兆，突兀地像是错觉…
　　女孩下一瞬的话打断了他的思绪，他能感受到她暖色生香的呼吸扑打在他的脖颈，他愈发紧张…
　　“那个….我没带身份证。”

第一百二十一章 沦陷
　　黑暗里光幕上的光线明灭，深黑色的尾幕占满屏幕，吞掉迷离模糊的光，俗套的剧情在在意料之中走向尾声。
　　感受到颈侧均匀而温热的呼吸，苏语侧过头，在一片朦胧错乱的光晕忽然涌现出亮色，像是老旧的黑白电影突兀地多了一抹鲜艳的色块。
　　他拿起沙发边上的一件外套枕在夏千歌的背后，轻微的响动却忽然惊醒了对方，两人在不甚明晰的黑暗里对视，焦点错开，她漆黑的眼瞳涣散着，浓深的疲惫像是一摊化不开的春水。
　　“累了？”
　　“嗯，有点儿。”
　　夏千歌撑着身体有些吃力地坐正，仿佛负担不了这具虚弱单薄的躯壳，她扯着唇角笑了笑，鲜艳的色彩更盛，但驱散不开眉间的阴沉。
　　“怎么总是这么累？”
　　深夜将近凌晨，夏千歌的脸上还挂着浓厚的妆，纯白的衬衫肩头上残留着红晕，艳色的口红泅入衣料深处，她看起妩媚动人，却处处都透着不健康的艳俗，像是落到了脂粉里滚了几圈，一下子换了一个人。
　　“我没事儿，没睡午觉，你看我今天不还是陪你了吗？”
　　夏千歌垂下纤细浓密的眼睫，很好地避开内里情绪的泄露，又在两人之间立下一层界限不清的隔阂，她在与所有人划清界限，可他不应该也被划在另一边的。
　　“你脸上的妆越来越浓了，难道你没有骗我？”
　　苏语伸手抚过她的脸颊，温软的触感跳入神经，带了指腹上一层白色的脂粉，艳俗的口红抹在她的唇上像是辣椒油般油腻，他忽然坐直身体，表情前所未有的严肃，“你该好好休息了，明天是周末，你得注意身体。”
　　“我说了，我没事。”
　　“热水烧好了，洗澡，然后早点休息。”
　　夏千歌和苏语对视，她盯着他眼底的认真，为了她而蹙起的眉眼，一颗冰冷的心仿佛被攥在掌心里捂热，她想，一个恋上了猎物的猎人是不合格的，许久…她败下阵来。
　　她有些烦躁地揉了把头发，几年的寂寞等待，她除了依托于工作逃避思念以外还能做些什么。
　　可她总觉得还不够，为什么他还要出去工作，为什么要认识那么多可有可无的朋友，为什么不能永远待在她的世界里那也不要去…
　　是贪婪的占有欲在作祟，她太爱他了，舍不得他们之间的关系出现半点瑕疵。
　　“好，听你的，今天早点睡。”
　　她笑了笑，忽然凑了过去，两个人的脸近在咫尺，鼻尖相抵，呼吸短促地撞在一起飞速升温，滚烫到仿佛要灼烧皮肤。
　　……
　　苏语在暖黄色的浴灯下醒来，脑袋昏沉沉的，像是泡了太久的热水浴，骨头都跟着松软了，肌肉松弛着使不上劲，他强忍着光亮抬起酸涩的眼皮，撑着墙壁的手忽然打滑，整个人沉下去呛了两口水，才发现自己真的整个人缩在浴缸里爬不起来。
　　他捧起一把水迎头浇下，熄灭了她留着心底的欲望火种。
　　他目光向下，忽然被抽去了灵魂般萎靡下去，其实隐藏了一些不堪的往事，那是血淋淋的事实，像是烙印在脸侧擦抹不掉的罪印。
　　他该怎么拿出一个怎样的理由撕破他的谎言，或者把谎言继续下去，感情的世界里为什么偏偏把唯一当做最重要的筹码，她如何大方博爱也能容忍这样的罪恶么。
　　他再度沉了下去，水面上涨，淹没了鼻息，仿佛下一秒就要溺死。
　　……
　　门半掩着，露出一口小缝，苏语把门缝扩大，漆黑的卧室里吞噬了光亮，暗糟糟的伸手不见五指，他赤着脚走进去，下意识屏住了呼吸。
　　耳边回响着胸腔里心脏砰砰砸动的异响，他静步靠近，在黑暗里依稀望见一个消瘦单薄的黑影，侧卧着，像是睡熟了。
　　心里有什么东西落了地，又隐隐有些失落，他弯下身子准备悄悄地上床，指尖触到的却是凉而滑的丝，那个侧卧的黑影忽然慢慢坐了起来，丝绸的被褥从肩部往下滑落，雪白的肌肤如同釉质的玉石般在夜里流淌着蜜色。
　　一盏床前的灯忽然被点亮，光线被灯罩聚拢收缩着，印现了她的脸，苏语的神色忽然复杂。
　　夏千歌压下身子迫近他，沐浴露淡淡的海盐味和如海藻般柔软湿润的发间的玫瑰花香揉在一起，仿佛一大片潮水夕落，金灿的海滩上涨满了艳红色的玫瑰，沙粒微烫，他挪不开眼。
　　她半跪着，丰满的大腿肉在柔软的床被堆压着，晃动着白釉般诱人的色泽，苏语这才看清她身上的遮掩，有些眼熟，那是他的衣服。
　　一件过大而松垮的白色衬衣拢在身上，领口象征性地系了几个扣子，领口松着，暴露出白皙精致的锁骨，蜷曲的发尾垂在颈侧旁，时不时滴落几滴晶莹的水珠沿着扬起的脖颈曲线滑下，泅湿了白色的衬衣，晕开一小片透明的水痕，隐秘的角落在俯身的腾挪间若隐若现。
　　“我们在一起多久了？”，夏千歌还留了妆，勾起涂着深色眼影的眼尾忽然问道。
　　“四个月…”
　　苏语迟疑了几秒，精准地说出一个数字。
　　“四个月啊。”
　　她似乎是在感叹，嘴角的笑意更甚，盯着他收缩的瞳孔，吐出赤.裸裸的勾引。
　　“其实我也没那么累，这次不用身份证的，我想…”
　　“千歌…”
　　“嘘！你浪费时间了，我们应该更爱彼此的，就当送你一件礼物。”
　　微凉的手指抵在他的唇上，封印住他压抑在喉咙里的话，头发湿漉漉的垂着滴水，夏千歌随意用手梳拢在脑后，那件松垮的衬衣反而勾勒出更多，蜜色的肌肤流露，丰满的曲线伸展起伏，一派妖娆而大胆的模样，她一改往日清冷柔弱的模样，变得有些陌生。
　　苏语忘了挪开目光，就这样愣愣地看着夏千歌，她漆黑的眸子里倒映着他的蠢蠢欲动，他到底该如何说服自己。
　　她盯着他再度逼近，他困在了她的眼瞳里！
　　她咬了咬他的耳朵，湿热的气息在他的耳畔低语。
　　她说，你已经沦陷。
　　（明天晚上才能算是解放，今天还是只能勉强写了这么多。）

第一百二十一章 野兽
　　良宵夜梦，他却前所未有的清醒。
　　苏语抓住床榻局促不安地后退，被褥被揉的杂乱，黑暗里有什么东西在高涨，温度飙升，仿佛身后就是喷薄愈发的火山口，后背抵在墙壁上，无路可退。
　　夏千歌一只手撑着他的耳侧，轻轻揉搓柔软的耳垂，俯下柔软纤细的腰肢，宽大松垮的白衬衣沾染了发尾滴落的水珠，迎合着白皙的肌肤曲线，透明的恍若无物。
　　她是逆光的，看不清表情，眼尾挑起轻浮的笑意，眼神往下睨，她勾动着原始欲望的蠢蠢欲动，荷尔蒙如井喷般爆发。
　　一颗热汗从额头滑落闯进浓密的睫羽深处，迷了眼，朦胧间看见她靠在他的身上，他脸颊滚热，像是得了重病般喘的厉害，手足无措。
　　她一下子好像变了个人，曾经是那个把他从深渊里拽拉出来的天使，此刻却又成了在他耳畔呻吟诱惑逼他纵欲堕落的魅魔，她赤.裸裸地勾引他犯罪！
　　“我们在一起这么久了，我想把自己给你，好不好？”
　　“千歌，我…”
　　女孩柔软雪白的乳肉挤压在他的胸口上，隔着衣料都能感受到那对饱满的绵软触感，他被压的喘不过气来，他在粘稠沉重的空气里找不到属于他的那份氧气。
　　“嗯？”
　　夏千歌低沉地应了他一声，却不打算发生后续，急不可耐般一把搂住他的脖子，不再是浅尝辄止的浅淡，舌头伸进他的嘴里绞动着深吻，太多压抑到近乎粘稠的欲望如同潮水般翻涌起来。
　　他错愕地瞪大眼，有些搞不清眼下的状况，无措动作非常生涩，只能被迫地接受眼下的一切，她用柔软的舌头制服了他，她同样青涩，却透着无畏的蛮力，黑暗里水声弥漫，她死死地逼迫着他榨取唾液，喉咙在急促地滚动，分不清她的或是他的。
　　夏千歌捧住他的脸颊进一步缩小他的空间，把他禁锢在狭隘逼仄的角落里，她漆黑的眼底闪过暗影，有荷尔蒙作祟的情欲在流淌。
　　激烈的动作下他得到了一瞬喘息，缺氧的境况夺走了他的力量，他有些无力地推搡她，两人却越黏越近，仿佛要融化成液体渗入对方的毛孔深处。
　　夏千歌挽着苏语的后脑勺延续了方才那个不曾尽兴的吻，舌尖舔舐濡湿皮肤，唇瓣厮磨啃咬，他不太清醒地回应着，情潮化作绯红在皮肤上大片大片地传染。
　　受够了平淡如水的克制与矜持，整日磨牙吮血的独狼，耐不住利齿日益钝化的寂寞，她梦寐以求的，渴望的，他们之间早应该…更进一步。
　　一起堕落放荡，让纯洁染上污秽，让他们之间的关系变得不干不净，在混浊的泥潭里无法自拔，永远都不要分开。
　　她看着他的迷离错乱，深陷于情欲无法自拔，居然感到有那么点儿可爱，她发了疯似的深吻，恨不得此刻搂抱着对方一同从几十米的高空坠落下去。
　　他似乎一下子放弃了抵抗，手忽的垂落，又缓缓地爬上她的腰。
　　“你怎么总是躲着我？”夏千歌搂住苏语与他额头相抵，低沉急促地喘息着，她断断续续的话像是在质问，又像是另类粗暴的示爱。
　　“你到底爱不爱我？嗯？”
　　她纤长的手指勾开他的衣领，迎着他汗涔涔的胸口吹拂着潮热的气息。
　　苏语脑子混沌，一时提不起精神，他紧抿着唇，身子滚烫而又僵硬，呼吸都变得困难，惑人的甜香萦绕在他的鼻尖骚扰他，他听着她如同弥漫着江南水乡上袅袅烟尘般湿润柔媚的呢喃，理智的牢笼崩坏的厉害，自此一颗克制的心一落千丈。
　　他混浊的眸子迟疑了一瞬，很快又被昏黄浸染，他愈发逼近，她没动，似乎放弃了防备任由揉虐，媚色沿着眼尾爬升，腰肢柔若无骨般扭动，小腹贴着他的腰胯暗暗挤压碾磨。
　　黑暗的丛林里转瞬角色互换，猎物扑倒了粗心大意的猎人，可这是一场注定没有结果的反击，他很快扣住她细白的手腕，呼吸急促，眼白血红。
　　夏千歌一下都不曾反抗，被他近乎暴力地压在身下，手腕被他野兽般不知节制的力量扼的生疼，可她只是歪着脑袋戏谑地看着他压抑而痛苦的神情，尔后发出一阵清脆好听的笑声。
　　他眼底依旧留有一抹光，如同一张干净纯洁的白纸，他还是那么让她着迷，一时分不清他们之间到底谁才是狩猎者，他身陷囹圄，却又次次引她走入陷阱。
　　良久唇分，粘稠的银丝结成网，精美银白的蛛丝裹覆住他的身体，一圈又一圈把他包裹成蛹状，他依旧还是无处可逃。
　　“千歌，我…爱你。”
　　理智逐渐滑向悬崖边缘，他的手搭在她单薄的衣料上，微微掀开隐秘的一角，蜜糖般诱人的雪白肌肤暴露在他的眼前，他愣愣地看着，欲望抓着他的脚踝把他往下拽。
　　可往昔的片段却猛地灌了进去，北国凌冽的寒风裹挟着那些黑暗的碎片奔袭而来，像是一根针直勾勾地扎进脑子里，愣生生地刺疼了他。
　　苏语应激般地推开了夏千歌，拽着被褥压在她曼妙有致的躯体上，大片大片旖旎缱倦的春色被约束在着，做完这一切，他一下子泄了力，瘫倒在床上大口大口的喘着粗气。
　　“对…对不起，我…”
　　他仰头看着黑漆漆的天花板，忽然疲惫下来的声音刚刚说出口就消弭在空气中溃散掉。
　　“那些事情我都知道了，可我不在乎你的过去，我们现在就开始，好不好？”
　　她一点点拽开他胸口大开的衣物，肆无忌惮的侵略，猩红的舌尖舔舐唇瓣，她粗暴地像是一头扑倒了猎物的狼
　　眸子里滚着热泪，她想哭，到底是什么让她成了如今这副模样，恶毒又虚伪，暴戾又懦弱。
　　她感到莫名的愉悦与痛苦，泪淌下来，洗刷了她的眼睛。
　　“等我们结婚吧…”，他忽然说。
　　她不依不饶地追问，似乎不得到答案绝不肯罢休，“什么时候？”
　　黑暗里有沉默在蔓延。
　　她拽紧身上的被褥，把自己缩成一团，背过身，眼底有猩红渗入粘稠的黑暗，她忽然安静下来，“我累了，睡吧。”
　　究竟多久。没有答案。
　　可她已经等不及了…
　　———————————————————————
　　昨天晚上睡着了，醒了又睡，睡了一天，就当这段时间熬夜太久补觉吧，大摆都摆了，不差这点小摆，不过刚刚醒的时候心血来潮写了点病娇短篇，暑假有时间开本短篇故事合集吧，而且还在犹豫开不开新书的事情。
　　之前忧虑不开新书就是担心开学大三了开新书更新更不上，不过八月之前要是有想法能把大纲写出来，暑假过完之前能写到上架，开学了也能应付更新，那就考虑开一本，没写出来大纲的话那就只能等来年暑假再说吧，就算没新书期间也会写一点短篇和填填坑，总之等这本完结的时候就能确定下来。
　　有人说七月完结太仓促，但其实还好，能写到快一百万字呢，结尾有很大篇幅的。

第一百二十二章 拉拽
　　灼烫。刺痛。
　　他足足愣了几秒，才迟钝地握着食指往后退。
　　缓了一会儿，他的目光呆滞地向下挪动，直盯着手指根部的一小块白皙的皮肉，火蛇舔舐过的皮肤已经泛了红，有灼烧感拽动了麻痹许久的神经，他像是被人从深水里拉了上来，一下子活过来。
　　“小心呐，珍珠刚捞出来很烫的。”
　　林可可掀开门帘从前台进来，看见撒了小半盆的珍珠，冲过来先眼疾手快地熄灭了灶台上扑腾的火焰。
　　她一只手叉着腰，淡淡的眉头紧蹙着，有些后怕地说：“太危险了吧，珍珠就算了，人烫着了怎么办？苏语…你这两天怎么都心不在焉的？是不是太累了？要不要我去找婶婶给你放个假？”
　　“不用，我没事儿，反正也快过年了，没几天了。”
　　苏语摇头拒绝，把手指伸到凉水里冲洗，深冬的水冷的仿佛要在下一秒凝固，他深呼吸一口气，吐出淤积在胸腔里的混浊。
　　“也对，是…和女朋友吵架啦？”
　　林可可侧过头打量苏语，耳后的短发倾泻着垂落掩住半边脸颊，“我看你俩关系挺好的啊。”
　　“没有，这两天没休息好而已，材料就麻烦你准备了，我去前台吧。”
　　他嘴角扯出弧度，太久没有修剪过的黑发零碎着耷拉在额前往两侧分开，露出的眸色温柔，他把剩下的珍珠都盛出来端着往外走，脊背挺直，一副驱散开阴霾重新振作起来的模样。
　　临近傍晚，店里客少，关门前一对情侣进来要了两杯珍珠奶茶，他在台前颇为熟练地勾兑奶茶，配料表搁在一边已经很久没有再用过。
　　两杯奶茶在袋子里装好递出去，换来了一声谢谢，他看着那对情侣拖着行李箱嬉笑着一起回家，灿金迷离的霞色融入寒冷的空气，有暖意在上涌。
　　他忽然追了出去，冷清萧瑟的街头冷风盘踞，枯叶凋零，风息拨乱了他的头发，那对情侣一下子不知所踪，消失在视野的尽头，他松开握紧的拳，把门前正在营业的牌子转到另一面。
　　苏语回过身准备回店里收拾，今天周五，他不想难得的休息日里餐桌上太敷衍，要赶着菜市场关门前采购好食材，可口袋里的手机忽然响动，一颗心骤然一紧，他似乎预料到什么似的接通了电话捂在耳边，好像话筒里的声音会溶于空气，离远了就会散掉。
　　“阿语，下班了吗？”
　　听到那个熟悉的语调，苏语下意识放柔了声音。
　　“嗯，下班了，我等会儿去买菜，这次还是你来做吗？想吃什么？我去买。”
　　“嗯…不用了。”，她冷淡地截停了他的热情，声音里却又透着压抑的疲惫，“今天晚上要加班，我可能要很晚回，你自己做点吃的吧，不用管我。”
　　苏语张了张嘴，“又要加班啊？”
　　“快过年了，很多工作都要收尾。”
　　合理的解释突然成了冷冰冰、黑洞洞的枪口，他没法反抗，似乎只能举起手选择妥协，冷风灌进去，嘶哑了嗓子，“那…注意身体，别熬太久，我晚上给你留灯。”
　　“好，同事喊我，先挂了。”
　　“对了，过几天要不要打点年货…”
　　机械的提示音打断了他没说完的话，他吞了吞喉咙，咽了下去，修长的手指握住手机缓缓归拢，凌冽的朔风依旧喧嚣，在耳边吵个没完，像是利器一般刺进他的耳膜里，折磨他，撕咬他…
　　她似乎总是在忙，曾经也是在某个节点突兀地繁忙起来，每天都有数不清的工作，推辞不掉的应酬…
　　人之贱就在于若即若离的东西永远最令人心动。
　　他忽然有些分不清自己到底是在前进还是在后退，他一面尝试接受新的生活，一面似乎又被熟悉的过去一点点追上，那些黑暗痛苦的却又无法反抗的东西，好像又把他拽了回去。
　　……
　　夜里有清脆的机械声划破了寂静，门锁弹开后走廊里黯淡的白炽灯光渗了进来，打亮了玄关口一块方正的地板，一双粉红色的拖鞋摆在门口，似乎是在这里特意等着她。
　　夏千歌踩着根底细长的高跟鞋走进玄关，把沉甸甸的包挎在衣架上，栗色的大衣湿了小半，水分把衣料泅成大块的深色，她扶住鞋柜用脚下的垫子弄掉鞋底的泥沙，微微垂眸，用脚后跟蹭掉鞋子，半湿的头发黑沉沉地随着动作跳动，黏在了唇边，她用舌尖把头发挑出去，一呼一吸间满是湿漉漉的雾气。
　　深夜下了雨，撑了把伞，还是弄湿了衣服。
　　夏千歌半跪在玄关口，打开鞋柜，一双擦洗干净摆在鞋柜角落里的小白鞋忽然跃入了视野，她一时忘记了把手里的高跟鞋塞进鞋柜里。
　　她咬住没什么血色的唇，苍白透明的手轻轻剐蹭着脚后跟那层薄薄的茧子，她似乎很久没穿过这双鞋了，把它锁在柜子里，似乎也跟着丢掉了什么。
　　她的单纯、天真、善良…这些为人称道且足够美好的东西，她全都毫不犹豫地舍弃，不是有多么的不屑，倒像是断尾求生的决绝。
　　贪婪是人与生俱来的劣根性，可压抑本性是她的本能，她追求更令她疯狂渴望的东西，便绝不吝惜留恋任何其它。
　　她始终持有绝对的理智，如同精心布局结网的毒蛛，她有足够的耐心等待猎物挣扎到精疲力尽。
　　她的猎物永远都不知她所有疯狂与偏执全暗藏在这具完美平静的皮囊之下。
　　她已经努力表现成一个正常人，一直尽力隐藏她暴戾恣睢的劣根性。
　　她要克制，要像个普通人。
　　夏千歌撑着手臂把这具疲惫的身体从地上拽起来，那双小白鞋被她塞到了柜子的更深处，低头时鼻尖滑过衣领，她似乎闻到，身上那股子腥臭腐败的淤泥味道。
　　（本来今天两更的，但是写短篇去了，有灵感不写真怕到时候没了，这个月摆烂太久感觉有点找不回以前一天两三更的状态了，注意力老是不集中，所以这个月就纯当摆烂到底吧，下个月一口气冲完，我后天就回家放假了。）

第一百二十三章 溃败
　　夜里醒的突兀，不知是床褥被他无意识间裹得太紧，又或是恍然惊醒的后遗症，后背渗了粘腻的冷汗，衣服蔫巴巴地紧贴着背脊，有股子像是窒息般的燥闷感。
　　这场烦闷来的无缘无故，像是有什么瘾犯了，神经质似的想念一些东西，得不到就难受，他翻身而起，乌茬茬的碎发散落，漆黑的眸子融进黑暗里，阴晴不定的阴影闪过。
　　窗户上糊了一层朦胧的白霜，惨白的月光渗进来，暴露出刘海下那张苍白单薄的脸，整间屋子笼在阴影里，把他的影子吞下去又吐出来，反复不定。
　　苏语从有些杂乱的桌上抓出手机，攥在手里摁亮，他翻了翻消息，社交软件里为数不多的好友营造出的消息栏显得格外冷清，他一眼看见滞留已久的消息，记忆忽然回笼。
　　“晚上加班，你早点休息。”
　　又是加班，他少有的烦躁，一拳揉进柔软的枕头里，卸掉了力量，没有发出什么声音。
　　现在是凌晨四点，是他不小心睡着了，错过了她的消息，可是…苏语忽然意识到留在床头的台灯不知何时熄灭，半开着的卧室门也被合上，他起身下床，静默地走到门口，修长苍白的手指搭在门把手上，胸襟起伏，好似外面守着只狰狞可怖的怪物。
　　他稍稍用力，裂开一道缝隙逐渐扩大，没有预料之中的光亮透进来，外面栖息着更加深邃的黑暗。
　　他刻意放轻了脚步，客厅里没有暖气，哪怕窗户关的严实，温度也低的吓人，冷风不知从哪个角落里溜进来汇合，在空旷的空间里四处游荡，他冷的牙关颤抖，背后冷汗干涸，走过冰冷的地板，一步步向着沙发靠近过去。
　　大片大片灰暗的颜色占据了视网膜，苏语依稀能够看见一个薄削的黑影坐在沙发上，空气里弥漫着说不清道不明的味道，像是雨水掀翻了垃圾堆边上的泥土，有腐烂变质的扼的他喘不过气来。
　　“千歌？”
　　苏苏试探性地发出询问，手掌贴在墙壁上不停地寻找开关。
　　“你怎么现在醒了？”
　　女人透着疲惫的声音和开关扭动的声音一同响起，他有些不太舒服地眯着眼适应强光，却还是努力地看清了她侧着的半张脸，苍白干燥的唇角上翘着，颈侧的皮肤在光下缓缓透明，仿佛能看清根根血管在游动。
　　她连笑里都透着疲惫与敷衍。
　　一头乌黑蜷曲的头发像是在水里浸泡过似的，在灯下透着亮，分不清是水分还是油腻，她分明脸上的妆还没有卸掉，白面红唇，一身脂粉，艳俗到根本不衬她，可身上却还裹了件不算厚的睡衣，口袋上纹了一只粉红色小熊，她这样清淡到近乎透明的性子，却格外喜欢这样活泼可爱的颜色。
　　夏千歌正过身子，脖颈扬起，脸上除了那抹生硬无力的笑容外，其他的表情像是融化的蜡油般从脸上一滴滴掉下来，她咬着唇上的死皮，歪着脑袋看他。
　　“你…什么时候回来的？是夜里醒了，还是加班到这么晚？”
　　苏语紧盯着夏千歌的眼睛，试图从里面看出些什么，却只望见深海里幽暗的潮水，偶尔翻涌，却捕捉不到分毫。
　　“呵呵…就是睡不着而已，我坐一会儿，很快就回房间。”
　　她笑了笑，甚至都懒得再掩饰些什么，假的一眼就能看穿。
　　“那这是什么？”
　　一瓶白色的药瓶倒在茶几上，撒落了两粒圆形的药片，苏语只看了一眼就认出了这瓶东西是什么药，“你告诉我这是什么？”
　　夏千歌的目光跟着他挪到了那瓶药上，刻在唇角的笑容忽然消失，她摇了摇头，很敷衍地说了一句没什么，然后开始收捡茶几上的东西，她把半块没吃完的面包扔进垃圾桶里，又把药拿起来准备收好。
　　“你这样多久了？你每天都在加班就算了，为什么还会失眠，你以前分明不这样的…“。
　　苏语整个人忽然躁动起来，某些压抑在心底发酵已久的情绪陡然爆发，再完美的缝合也会留下细微的痕迹，他以为血痂下早已经愈合的伤口，稍稍触碰，鲜血淋漓。
　　他似乎像是明白了什么，扒着她收拾药瓶的那只手用力，一瓶药抖动着洒落一地，他咄咄逼人地质问，“你一直都有失眠对吗？为什么骗我？你不该骗我的，我差点儿以为一切都好起来了，不止是我…你也应该好起来的，为什么？”
　　她似乎一下子不耐烦起来，牙齿用力撕下了唇上的死皮，有鲜红的血往外渗出，她把手腕从苏语掌心里一把抽出来，弯下腰去拾捡那些药片。
　　她弯下腰的时候，消瘦骨感的脊背弯折，看起来那么单薄的身子，好像脊椎伸直就能把皮**穿刺出来，脆弱的像是一只振翅飞舞的蝴蝶，不知会去向哪里。
　　苏语忽然感到恐惧，他想他还是依托于什么才活到了现在，他的肉体得到了栖息，可精神上还是如同四处流浪的旅人般没有归宿。
　　他天真地以为把眼下的生活继续下去就算做是爱，可这怎么够？
　　他真的好怕，怕她会在某一天夜里无声无息地死去，又或是摆摆手就转身离开。
　　她到底为什么要骗他？缠着她早出晚归的是工作还是她早就厌倦了现在的日子。
　　是不是他们之间…该结束了。
　　“千歌，你是不是…腻了？”
　　夏千歌没有回答，脸上刻着凉薄的五官，她低下头拾起最后一粒药片放进药瓶里，始终沉默地不说话，把药瓶盖好放在茶几上，她双腿交叠着自顾自地坐在沙发上，把自己整个人都扔进了柔软的海绵里。
　　“苏语…”，在某人沉默到近乎崩溃的瞬间，她的眼底依旧只有慢条斯理的疲惫，她忽然开了口，语调缓慢而薄情，“有些事情，还是不要问太多的好，对我们…都好。”
　　苏语不明白意思，不知道这个意味不明的回答到底是拿来应付他的哪个问题，他只好耐下性子地反复询问，“可你以前分明说你没有能陪着你的人了，那我也是，我们怎么能…”
　　“嗯，我好像是说过这句话，可是呢…你觉得这对我来说公平吗？我当然爱你，可爱扔出去却得不到回报真的是件很痛苦的事情。”
　　她又俯下身子拉近两人之间的距离，晦暗的眸子里滚着意味不明的笑意，她说话细声细气的，声音听起来永远都是那样温柔，就算是在棉花糖里藏了一把刀也没人会察觉。
　　她眯着眼眸，眼尾轻挑，伸出手温柔地摸了摸他的脸颊，很敷衍地笑了笑，手又被她收了回去。
　　“所以呀苏语，你到底拿什么求我啊？”

第一百二十四章 结婚
　　没有得到回答…
　　夏千歌微垂着眼眸睨视着满脸错愕的苏语，她轻佻一笑，冰冷的手掌贴在他的脸颊上，掐着一块软肉，令她欢喜痴恋的秀美五官就近在咫尺，她的目光随着他动，看见他眼底陡然皱缩的瞳孔，她依然慢条斯理，满怀兴味地发出几声轻笑。
　　“阿语，你再好好想想，你到底拿什么…求我？嗯？”
　　她冷静地有些无情，一颗心却在千疮百孔的胸腔里蹦跳，撞击在纤细的肋骨上，勾起钝钝地疼，指腹轻抚那双她由衷心爱的眉眼，像是浸入水底的黑曜石般清亮澄澈，她发了疯般痴迷这一切，嗜爱他逃不掉的可怜。
　　他忽然避开了她咄咄逼人的视线，可搭在手腕上的手指却依旧笼握住他，松垮垮的，要握不握，像是没用力气，若即若离地撩拨他，仿佛有根根藤蔓钻进他的骨头缝里，惹他欲罢不能，直着抵达心底最灼热的欲望。
　　苏语猛然反握住夏千歌的手腕，没有收敛力气，纤细白嫩的手腕上很快染了一圈红晕，他快一步紧紧地攥着她缓缓抽回的手，手指揉进她的指间，小心地抚触，像是在呵护某件珍稀的玉器。
　　他急切地压进了身体贴近夏千歌，四周笼罩住他们的粘稠沉重的空气里带着一点儿若有若无的香气，缠绕住他裸露在外的每寸皮肤，仿佛置身于云端，下一秒脚下的云层忽然破碎，他片刻便感到失重的惊慌感，在晦暗幽深的空间里下坠。
　　他在恐惧中找到了真实的自己，让他恐惧的始终都在，只是被他扔在了角落里视而不见，他从头到尾都没有得到过什么，她不过是轻轻一撕，就把他的旧疤扯的鲜血淋漓。
　　这世上最残忍至极之事，莫过于给人以希望却又亲手将它毁掉，她不能这么做的…他只有她了。
　　苏语扶着夏千歌的手重新贴在他的脸颊上，他喉结滚动，声音嘶哑的像是垂垂暮已，那双温柔秀美的眉眼被倾巢而出血丝玷污，染了些许疯狂，他像是赌桌上走投无路的赌徒，颤抖着双手拿出自己仅剩的筹码压了上去。
　　他悄悄瞥了夏千歌一眼，她整个人都缩在沙发里，单薄消瘦的身子，彻底覆盖住她，他哑着嗓子说：“千歌，我们…结婚吧。”
　　“你说…什么？”
　　理智的管束轰然坍塌，她可望不可及的日思夜想就这样轻易地得到，她挂在嘴角的虚伪笑容一下子跌落而下。
　　夏千歌反复触摸他的脸颊，忽然有种不太真切地虚幻感，往事如黑暗的潮水般翻涌上来，勾扯着她的心头鲜血淋漓，她想要喜极而泣却又想嘶声痛哭。
　　猎物与猎人之间的关系忽然模糊不清起来，她无数次幻想过这一幕的发生，可百般准备还是在现实降临的瞬间被袭击地猝不及防。
　　她的思路全乱了。
　　她整个人都沉沦于无边无际的快乐，每一根神经都因为兴奋而痉挛，她的指甲扣进肉里，有鲜红的血液往外渗透。
　　夏千歌颤抖着声线反复地问道，“你说什么？我没听清。“
　　“我说，结婚吧，我们结婚。”
　　苏语不厌其烦地重复，他觉得自己好像一下子看清了真正的夏千歌，是那个脆弱又缺爱的女孩，原来他们之间的间隙只隔了一个承诺，或许前世的崩坏也不过是他醒悟太晚酿造的苦果。
　　而他现在提前制止了这一切，巨大的喜悦几乎冲昏了他的意识，他左手下意识伸向夏千歌的脸，可才刚刚靠近，忽然有尖锐的刺痛感从指尖传来，紧接着伴随着有柔软舌尖的吸吮与舔舐。
　　他一霎那愣住，呆呆地看着她微翘着的深色眼尾线条勾勒出万般风情乍泄，她就那样挑了挑眉，清冷的冰雪顿时消融，她忽然媚的像是娇艳的玫瑰，甚是举世无双的美娇娘。
　　“千歌…你…”，他的声音都在打颤。
　　“呵呵…”
　　夏千歌盯着她在苏语指尖留下的血色印记，仿佛在标记自己的所有物，满足了占有欲的作恶快.感在神经中枢孕育生卵，她伸手搂住他的脖颈，温热的脸颊贴在他汗涔涔的脖颈上，她像是羞涩懵懂的女孩般撒着娇。
　　“那…那你说，你爱我。”
　　“我爱你。”
　　她此刻啰啰嗦嗦的模样像极了情犊初开的小女生，总是纠结于这些莫名却毫无意义的口头上的安全感，“真的？没有骗我？”
　　“我不会骗你的。”，他任由她的蛮横。
　　苏语话还没说完，夏千歌忽然扑了上来，她搂住他的脖颈往后靠，他也猝不及防地跟了上去，两个人实实在在地陷入了柔软的沙发里，姿势暧昧亲昵，他上她下。
　　她的鼻尖轻耸着还在贪恋他的气味，却忍不住又急又燥地吻了上来，所有的矜持与章法全都付之一炬，谁让她对他总是欲求不满。
　　血液叫嚣着在血管里四处流窜，两个人紧拥在一起深吻，揉在一起的身体像是蒸腾的开水，咕噜咕噜往外冒着气泡，朦胧的雾气疯狂地往上涌。
　　他们用力，缠绵，一个个水泡炸开，溅射到他们的身上，无处可逃，红色的情潮爬满了身上每一处角落，两个人的脸都红的可怕。
　　夏千歌忽然放开了他的舌，她的脸颊看起来红润鲜艳，不平稳地呼吸间透明的诞液沿着艳红的唇角淌下…
　　他跟上去搂住她，美好却又纤细脆弱的她，仿佛要抓住弥散在空气里的一粒尘埃，她半咬着唇瓣，就那样衣衫凌乱地躺在他的身下，目光涣散，挣扎间小腹紧贴着他的欲望，大片雪白的肌肤裸露，春色逶迤。
　　一股子火热涌出鼻腔，快.感沿着尾脊骨笔直着往上窜，他像是野兽般加重了力气，有那一瞬间什么也不管不顾，他的灵魂都被她流露出的妩媚所主宰。
　　“阿语，你答应我的，我会永远记住的…”，她躺在苏语怀里喘着粗气，她兴奋到战栗，那么久的痛苦煎熬，今她终于如愿以偿了，轻轻拨开苏语急切地动作，轻笑着拖拽他被她勾起的欲望，“你也只有我了，只有我是爱你的，我们才是应该永远在一起的。”
　　她咬了咬他的耳垂，把声音送进他潮热的耳道里，“明白了吗？”
　　他在疼痛中逐渐清醒的理智下缓了几秒，紧接着重重地点头，他摸了摸她散乱的头发，勾起肩头披散的衣襟掩住肩头，“那等我们结婚…”
　　“嗯嗯，都都听你的。”
　　夏千歌乖巧地点了点头，闭上眼，习惯性地吞咽他身上的气味。
　　……
　　阿语，你是我的。
　　完完全全，彻彻底底，都是我的。
　　谁让我那么爱你。
　　所以…你。也只能有一个我。
　　……
　　——————————————————————
　　知道还差一更，这两天没什么心情码字，大概就是摆烂久了写不进去，注意力没法集中，调整一下。
　　目前千歌得愿以偿，从这里以后男主就没什么罪受了，后面会开始成熟点，不会这么无力。
　　但不管怎样，这本书里我对于刻画男主的兴趣实在是不高，怎么写就那样一个普通的人，就和我还有大多数人差不多的…拉胯就是事实。
　　我的兴趣大多在病娇女主方面，生活够苦了，幻想有人爱你是件很有满足感的事情，我对男主，也可以说是我自己，提不起什么兴趣精打细磨，也觉得没必要，所以有不好的地方见谅。
　　后面其它女主有刀的话，也是类似于追夫的那种调调？但不管怎么样，总会慢慢好起来吧，撒糖啊什么的，就从这里往后也快了，嗯…不会有黑深残结局。

第一百二十五章 下班
　　“您好，请问有什么可以帮您的吗？”
　　“我找人。”
　　“那您有通行证吗？”
　　“有，我找楼上律所的夏千歌。”
　　苏语一身衣着得体，背脊挺的笔直，他眼笑了笑，拿出一张崭新办好的通行证，保安看了一眼，没有再像第一次他来时那样把他拒之门外，很快放了行，还替他指明了去律所的电梯楼层。
　　他搭乘电梯到了几乎是最顶上的楼层，倒映出他修长身形的金属门缓缓弹开，他走出电梯，稍稍辨识了方向，便垂着眼睫贴着墙面走。
　　一颗心沉浸在幸福的糖浆里无法自拔，他情不自禁地想，千歌这个时候该在做些什么呢？真的好快啊，他们居然一转眼就这样快要结婚了，全都像梦一样。
　　那夜的狼狈彻底撞破了阻隔在他们之间的隔阂，苏语原以为足够贴近的关系居然还能够变得愈发亲昵，他在不大的屋子里回过头总能看见她的背影，两人目光交融，能感到有爱意凭空滋生，他们似乎又找到了当初刚刚在一起时的幸福感。
　　夏千歌变得更加主动，工作也渐渐进入了尾声，有更多的时间留给两人单独相处。
　　而她的解释是，自己太缺乏安全感，害怕他会离开，这句话真让他陷入了极端的心疼与自责，他反省自己的懦弱，满足不了其它，如果就连感情也是亏欠，那他真是愧疚到无地自容。
　　他既愧疚又后怕，就像是她说的那样，他也只有她了。
　　苏语在一些陌生的打量他的目光中向着走廊深处走去，他途径一个转角，千歌交代给他的办公室就在左手边，他刚刚转过神，一叠资料忽然闯进了他的视野，遮拦住后面的人脸。
　　“小心。”
　　他用手扶住那个人，迫使她停下，以免和对方撞上，那个人晃了晃脑袋，从资料后面歪过来，是个披着西瓜头的女孩，顶着个瓶盖厚的圆框眼镜，有些眼熟。
　　他还没回想起，对方就先他一步开口，“欸？你是…千歌的男朋友？”
　　女孩没有刻意压抑的声音惹来了来回路过的目光，夏千歌的男朋友？那些目光里夹杂着纷乱的情绪，好奇或是惊讶、羡慕或是嫉妒，扫过了他的脊背，在打量他这个人。
　　“对啊，那个…千歌在吗？”，苏语抿着唇角笑了，他低声问道。
　　“在，在的，就在办公室里，收拾东西呢。”
　　女孩连连点头，抱着资料让开路，挺起下巴替他大概指了个方向，“最里面起倒数第三个办公室就是她的。”
　　“好，谢谢。”
　　苏语脚步加快朝着那间办公室走去，这是他这一辈子第一次来夏千歌工作的地方，他走到磨砂的玻璃门前，没有第一时间敲门，愣愣在门前站定，隐约看见了那个纤细的身影在里面忙碌。
　　那是在公司里认真工作时的夏千歌，原来是这样的，他眼尾翘起的弧度愈深，在玻璃门轻轻敲击了几下，在一声没什么温度的请进后，攥着汗湿的掌心推门而入。
　　他刚刚把门推开半大的一条缝，就和那双令他心潮波澜横生的目光撞上。
　　夏千歌和他对视了几秒，那双漆黑染墨的眸子突然明亮恍若漫天星子闪烁的夜空，她放下手上的东西，踩着高跟鞋噔噔地向他奔来，像是只依靠主人的小兔子。
　　她张开手臂搂住了他的脖颈，看了眼他如溪水潺潺的俊秀眉眼，依旧沁人心脾，她埋首于颈窝间亲昵地蹭了蹭，娇娇软软的声音像是一团棉花糖，甜腻而柔软，“你…怎么来啦？我还以为你要上班呢？”
　　苏语渐渐抱紧她，声音颤动一瞬又忽然平静下来，“快过年了，奶茶店那边提早关了，我也算是放长假了。”
　　“这样啊，那我也有个好消息要告诉你，我从现在开始就是年假了，等手上这些资料处理完，剩下的时间。”，她踮起脚尖，红唇白齿交映，轻轻点在他的唇上，“只有我们两个…”
　　“哦…嗯。”
　　苏语整个人僵住，走廊里涌动的气流穿过背后半开着的门扉掠过他的后颈，他的心砰砰乱跳，仿佛快要逃离他忍耐的极限。
　　他想要抓住她的手，却被一下子躲开，他满怀期待地抓了个空。
　　“怎么了？”，他垂下眼睫问。
　　她表现出少有的娇蛮，衬着她那副没什么攻击性的五官看起来倒像是在撒娇，“没什么，你好笨。”
　　夏千歌鼓着淡粉的脸腮有些郁闷，怀里的木头简直硬的硌手，为什么总是让她主动，贪婪的欲望永不止息，她也想看他像自己那般急不可耐地主动渴望亲密。
　　“那我们回家去吧，我来之前煲了汤，还是上次你教我的呢。”
　　“哦，回去吧。”
　　她依依不舍地缓缓放开他，拎着桌上的包包拉着他往外走，算了，她还是接受了要由自己主动的事实，她那么爱他，所求的，也不过是他必须爱她罢了。
　　走廊外人群密度肉眼可见地增添，他喉结上下滚动，被那些杂乱而透着莫名意味的目光看得不太舒服，脚步微顿，手心里忽然塞进来一只微凉柔软的手，他怔愣着悄悄回过头看夏千歌，她却微笑着看向四周，表情自然地向那些人昭示一切。
　　簇拥的人群向两边退开，苏语忽然抬起了头，额前错落有致的碎发间，他的眸子含情似春水荡漾，他不再怯懦退缩，撇开那些目光，眼底只剩下她温柔的侧脸，紧拉着她走到电梯口，毫不犹豫地走了进去。
　　他们握着对方的手面朝人群，电梯门缓缓合上，阻隔了世俗，狭窄的空间里瞬间安静的只剩下他们两个。
　　苏语咬着下唇忽然没来由地傻笑起来。
　　“你笑什么？”
　　夏千歌歪着脑袋看他，水盈盈的眸子里倒映着星光。
　　“没什么，就是忍不住想笑。”
　　“神经病…”，她白了苏语一眼，晃了晃他的手臂，“你想什么时候准备婚礼呀？”
　　他毫不犹豫地回答，语气里透着前所未有的笃定，“要不…年后就办吧。”
　　“听你的，只有我们两个人的婚礼啊…”夏千歌眼底没来由地炙热起来，她低下额头蹭了蹭苏语的胳膊，眼角有些疼，“真快啊，我们都要结婚了。”
　　“喂，阿语这个名字我有点儿喊腻了。
　　她抬起头，脸颊红扑扑的，突然兴奋地像个孩子。
　　“啊？那喊我什么？”，苏语呆了几秒没反应过来。
　　“喊你什么好呢…”，她故意歪着脑袋想了想，又骤然踮起脚尖贴在他耳边轻轻吹了口热气。
　　“老公…喜欢吗？”

第一百二十六章 自私
　　“千歌…”
　　夏千歌握笔的手顿了顿，随着声音抬头看过去，她看见他端着杯温热的牛奶走进书房，台灯暖黄的光晕混着蒸腾的热气朦胧他的五官，深刻的眉眼一笔一划像是精雕玉琢的。
　　“喝点牛奶早点睡吧，嗯？”，苏语把牛奶放在桌上，弯下腰看笔记本上已经写了几排的小字，“这是什么？”
　　“这个呀…”
　　夏千歌吸了吸鼻尖，轻嗅从他松散的衣襟深处飘来的味道，沐浴露的海盐清香若有若无地浮现，她眯着眼睛笑的很开心，像个满足了心愿的孩子，“婚礼的准备计划啊，我想好好准备一下。”
　　苏语呆了几秒，他盯着女孩嘴角旁旋起的两个很浅的小酒窝，原来她最开心的时候是这样的，他花了这么久，才发现了一些早就应该察觉到的东西。
　　“会不会太早了，准备婚礼很麻烦的吧？”
　　她用笔抵住下巴，神情倒是前所未有的认真。
　　“不早啦，场地、婚纱、策划…有好多好多要提前准备的事情呢，前段时间我在工作上认识了一个专门策划婚礼的朋友，请人家来问问好了。”
　　“好，按你说的来就好，但今天还是要早点睡。”
　　“可是还有一点工作要收尾，很快的，再忙一两天，就可以放假了。”
　　“那我陪着你吧，先把牛奶喝了。”，苏语把牛奶推回去，没收了另外喝了半杯已经放凉了的咖啡，“冰箱里那些速溶咖啡都快过期了，我全替你处理掉了，以后少喝点咖啡，困了就睡。”
　　“啊？全都扔啦？那可是托人特意从外国带回来的，我平常都没舍得喝，你还给扔了。”
　　夏千歌忽然沮丧起来，趴在桌上有些幼稚的委屈的起来，宽松的睡衣笼在她身上松垮垮地，看起来小小的她仰起头，沐浴过后的眸子还是湿漉漉的，脸腮鼓着，“你赔我！你要怎么赔我？”
　　“头发怎么还是湿的，不是说了么，洗完澡以后快点把头发吹干，现在天凉，对身子不好。”，苏语只是笑，他揉了揉她脸颊两侧散乱的乌黑长发，指尖微微湿润，“我来给你吹吧。”
　　女孩也不知是困了还是怎样，反应总是慢了好几拍，握着苏语的手腕不让他走，蹙着眉头有些凶恶，“不对，你岔开话题，那我的咖啡呢？”
　　“我说…以后只许喝牛奶，难喝不喜欢也要喝，不然…现在就去睡觉。”
　　“不要！工作做不完还提前放假，会挨骂的。”
　　夏千歌用手挽了挽散乱蓬软的头发，端起那杯温牛奶，淡淡的眉头锁死，一口灌了下去，来不及抱怨什么，就老老实实被拉着去了梳妆台。
　　女孩的头发摸起来很柔软，除了发尾因为熬夜太久没有好好护理有些分叉以外，手指揉进去几乎能够一路畅通地滑倒尾端。
　　苏语透过面前的镜子，看着夏千歌缩了缩宽松的睡衣，也不知道她买睡衣的时候是怎么想的，这套睡衣实在是大了好几个号，垮下来的时候几乎要从她的肩头滑落，几缕乱发垂在脸颊两侧，看不太出她的表情。
　　镜子里的她，乌发如瀑，又像是海底深处黑亮蓬乱的海藻般柔软，几粒剔透的水珠在光下璀璨如钻，缀在赤裸的肩颈上，滚进精致立体的锁骨深处，温柔静美的面庞如同一笔勾勒而出的水墨画，美的朦胧不清，却又仿佛呈现出了每一处极美的细节。
　　吹风机接通电源呼呼地吹着，加大了两人之间对话的难度，他压低身子在她耳侧问道，“烫吗？”
　　“听不见吗？”，没有得到回应，他又重复了一遍。
　　她这次直接侧过了脑袋，身子也半侧过去，气鼓鼓的样子像是对他有些不满意。
　　苏语自讨没趣地继续在热风里拨弄她的头发，温度被他调低了一个档位，女孩忽然孩子气起来的举动反倒像是被一根轻柔的羽毛触动了他的内心，完完全全地安抚了他。
　　他终于没忍住翘起唇角，他反倒从女孩侧过身子的举动里看见了她白皙的耳垂染上了淡淡的绯色。
　　他借此看见了女孩主动脱下面上那张面具后露出的真实自己，她缺失的东西，应当由他来补齐。
　　头发上的水分被小心翼翼地吹干，他又替她整理好头发，贴在她耳边柔声说，“好了，头发吹干了。”
　　这次吹风机被他关掉了，声音也清晰地落在了夏千歌的耳边，她微红着脸，语气里还是有些埋怨，“干了就干了嘛，我…回去工作了。”
　　她噌的一下站起来，低着头往书房那边走，她走了几步，回头发现苏语坐在原地没动，又折回来轻轻拉了拉他的衣角，“不是说要陪着我吗？”
　　“哦哦，对，陪着你，我去给你开空调。”
　　苏语一下子回过神来，他立马站起身，跟上去握住了女孩藏在睡衣下面的手。
　　……
　　夜深。
　　苏语低下头把脚边用来暖和身子的暖灯温度又调高了点儿，温暖的空气里弥漫着暖色，两人朦胧的光影在天花板上错落着闪动。
　　这种小功率的暖灯还是房东留给他们的，夏千歌身子弱，不能受寒，家里一直都是开着空调供暖，这东西也就放在储物柜里没动，可夏千歌忽然很认真地说要攒钱，冬天不开空调也不要紧。
　　他没有反驳女孩突如其来的幼稚想法，她想结婚，就傻傻地把这件事完完全全地摆在第一位，其他的就全都一股脑挤到了一边去。
　　很突然的，苏语觉得封闭了许久的心壁忽然被破开，罪魁祸首却不过是一颗不知从哪里飞来的小石子，在他的心底荡漾开涟漪。
　　“你冷吗？”
　　夏千歌停来工作看了苏语一眼，他身上那件长袖体恤贴在胸口看起来有些单薄，而紧接着她的手被对方的手握住。
　　“不冷，放心吧，我守着你，你把工作做完吧，千万不要被老板被骂了。”
　　夏千歌愣了几秒，自己的手被裹在一片冰凉里，对方用拇指轻轻按压她的掌心，酥酥麻麻的触感爬上了她的神经，她忽然心尖颤动。
　　“好。”，她呆呆地回应一声。
　　苏语松开了手，他背靠着阴影，错落有致的眼睫垂下一片扇形的阴影，他撑着下颚，缓缓闭上了眼。
　　她也借机把手缩了回去，她愣愣地看着刚刚被按压过的手心，反复钻研似的盯着看，仿佛那里还残留着凉意。
　　绯红沿着瓷白的项颈往上爬，一直涨到了耳朵根儿，滚烫滚烫的温度让她有些抱怨刚刚被苏语调高的温度。
　　刚刚被完全握住手掌的感觉真的让她很难形容，像是被人完完全全地接纳，那种安全感从过去一直延伸到了未来，用爱意填补了心底那块柔软却残缺的内里。
　　她调低了台灯的亮度，歪着脑袋打量她的少年，看着落在他脸颊一侧的阴影扩大，遮盖住他浓密蜷曲的睫毛，他的侧脸如同起落有致的山脊般高挺俊美。
　　清浅的酒窝浮现在微微翘起的唇角旁，暖风拂过脸颊，吹的人暖洋洋的，凝在漆黑眸子深处的冰雪消融，绿茵爬满了大片大片不知冷寂了多久的雪原。
　　真好啊，这样真好。
　　我只希望你永远待在我身边。
　　所以，原谅我的自私吧。

第一百二十七章 伤口
　　苏语拎着用塑料袋装着的厨余垃圾准备扔进客厅的垃圾桶里一起拿到楼下扔掉，他扯开在垃圾桶深处做成一团看起来皱巴巴的黑色垃圾袋，忽然愣住。
　　那堆白色的碎纸片里躺着几个颜色显眼的创可贴，有暗红色的血迹爬在上面，像是头狰狞可怖的怪兽冲他张牙舞爪。
　　屋子不大，苏语站在客厅中央也能听见浴室里淅淅沥沥的水声，他叹了口气，沉甸甸的垃圾袋险些从手里脱落，他转身拎着垃圾袋下了楼，脚步匆匆。
　　“拿一盒创可贴，那个…冻疮膏还有吗？”
　　“都有都有，你算是最后一单生意了，创可贴送你，给…”
　　老板弯下腰从柜台底下拿了盒创可贴出来，晚上七八点钟超市里就基本没什么人了，许多货架都是空的，还有店员不停地把残余的商品扫下去。
　　“这是要放假了啊？”，他掏钱的时候随口问道。
　　“是啊，再几天就新年了，累了一年，就指着歇这两天了。”
　　老板笑了笑，把找好的钱递回去，很热心地嘱咐了两句，“买创可贴手机家里有人划着手了？这大过年的还是要留意这点儿，见血这事儿不吉利。”
　　“啊…好的，小事儿，新年快乐。”
　　“新年快乐。“
　　苏语站在门口低头看了眼手里的创可贴，深夜风寒，冷意像是尖刺般透过衣物钻进骨缝深处，冻的扎人。
　　修剪过后的刘海堪堪卡在眼睫，乌黑的碎发拂动着，垂落下来的时候乱成蓬松柔软的一团，眼前的视线一下子变得模糊不清。
　　他缩紧了领口的衣服，拦住风里无孔不入的寒气，又一头扎进了黑暗里。
　　……
　　苏语回去的时候，在阳台边上看见了夏千歌的身影，她低着头，时而有橙色的车灯闪过天花板，零散的车灯把白灰的墙壁瞬间切割的鲜血淋漓。
　　她看起来好像不是那么高兴。
　　他看了一会儿，她始终就那样孤零零地站在阳台边上，整个人都藏在外面的黑暗里，消瘦骨感的背影单薄的像是一张纸，好像冷风再猛烈点儿，她就要跟着风消失在夜里。
　　他放下手里的创可贴和冻疮膏走过去，推开阳台的玻璃门，那股子冷风直勾勾地往屋子里钻，他却加快了步子，高女孩半个头的身体在灯光下垂落的影子很快把她笼住。
　　女孩意识到了什么，娇小的身子肉眼可见地僵硬起来，她怯生生地盯着楼下路灯黯淡的橙色灯光，第一时间没有回头，做贼似的把手掌悄悄往宽大的袖口里缩，却被苏语一把握住。
　　“怎…怎么了？”
　　夏千歌沉默了好一会儿才抬起头看他，那张苍白娇弱的脸在朦胧不清的光线下依然漂亮，唇角上翘，眉眼温柔舒展，那样子像极了是在笑。
　　“你又没吹头发就吹冷风…”
　　苏语冷不丁地开口，却让女孩一下子松了口气。
　　“我刚刚出来就一会儿，就是想看看你回来没有…”
　　她很认真地点了点头，好像觉得自己已经用这个理由说服了对方，她凑上去，用脸颊蹭了蹭苏语的胸口，声音也软下来，“那我回去吹头发好了吧，不要骂我啦。”
　　夏千歌继续往前走，可一道窄窄的玻璃门根本容不下两个人，他像是座挪不开的山一样定在那里，一动不动。
　　可对于夏千歌来说，苏语是天空、是海洋、是太阳…而不是冰冰冷冷的大山，他从不会苛责她，她知道苏语很吃自己这一套的，但她从不会当着任何人的面撒娇，哪怕她算得上年轻，也漂亮，可她依旧毫不犹豫地放弃这些对她而言最有力的武器。
　　唯独苏语是个例外，她丝毫不介意在他面前扮成个幼稚蛮横的小姑娘，他们本来应该早就在一起的，就当是弥补曾经的遗憾好了。
　　所以这次她依旧还是故技重施，可就连她自己都没意识到这次的演技是有多么敷衍，一眼就被看穿还不自知。
　　有些事情她是不希望苏语知道的，再亲密无间的关系也可能因为几个谎言而天崩地裂，她在男孩面前可以是赤裸的，故作柔弱的，但绝不能自己真正暴露她疯执背后实则懦弱的本质。
　　她还是大意了，被暂时的甜蜜冲昏了理智，不小心露了马脚。
　　“把手给我看看。”
　　“不行…”，她往后退了两步，说出来的拒绝听着也很没底气。
　　这是他第一次对女孩强硬，他握住她的手腕，把毛绒睡衣的袖口卷起来往后翻，露出一只缩在里面握成拳的手，他试图扒开，却被一股不算强大的抗拒力量阻拦住了。
　　他干巴巴地再次强调，“松开。”
　　“不要。”，她很倔强地往后退，跟几盆绿油油的常青绿植缩在角落里，声线像是被冷风吹乱，带着几分哭腔的柔弱，“我困了…”
　　苏语最后还是掰开了那个紧握的拳头，他看见了血迹沿着皮肤的纹路从掌心渗出来的瞬间就失去了耐心。
　　他把阳台的灯全都打开，借着头顶的灯光他才看清那只手的全貌，血…丝丝缕缕的血，从大大小小的伤口往外渗，血迹斑斑的牙齿印清晰可见…像是常年干旱的河床，千疮百孔。
　　他指尖颤抖，失去了力气，被女孩一下子挣脱出去，把手背在了身后，然后惴惴不安地盯着他看，那是一双黑的漫无边际的眸子，外圈的眼白却红的吓人，可偏偏眼眶里是干涸的，没有一点亮度。
　　原来不是冻疮啊，她就这样糟践自己的身体，要把一双好好的手啃咬成这样，仿佛那根本不是她的手，又或是没有痛觉，全是血…血肉模糊，就只拿几个创可贴应付着，也不知道是为了骗他还是糊弄自己。
　　“我…”，夏千歌呜咽着半天说不出话来，像是伪装不下去了，她指了指小区楼下的栏杆上挂了许多红红火火的灯笼，鼻尖泛红，嘴唇更是冻的发白。
　　“我洗完澡的时候，没有看见你，有点儿难过，想到以前的事儿了，我不想让你担心的。”
　　她说的是真话，就那么一小会儿发现他从自己的视野里消失，她就难过的好像被全世界丢弃，一难过她就喜欢用身体的痛苦去掩埋。
　　她一直都有这个陋习的，压根改不掉，到了冬天就容易伤口崩裂，她不怕疼，可伤口越愈合的时候会痒，越是痒她就忍不住用牙齿去撕咬，就像是一个摆脱不掉的恶性循环。
　　“对不起。”，她很自责地低下头，又控制不住地开始撕咬唇上干燥的死皮。
　　苏语不知道该怎么办好，他沉默地张开手臂，靠近她。
　　夏千歌仰着头，像是只小动物似的戒备地打量他，但她很快就被对方所搭建出来的这个温暖巢穴所诱惑，她小心翼翼地凑过去，踮起脚尖，蹭了蹭他的脸颊。
　　在这个温暖的巢穴里，伤口很快愈合，她也不再感到寒冷。
　　（看完这一章最后再看看之前的第一卷第五十八章，另外明天…明天再补今天的，明天电脑就寄回家了，明天中午之前补今天欠的，磕头致歉，砰砰砰！）

第一百二十八章 愈合
　　日子照样在过，热闹拥挤的帝都反而在年关越来越近的时候繁华落尽，这座现代化的不夜城终于熄灭了整夜簇簇不灭的灯火。
　　这几天火车站每日爆满，拖着行李箱离开这里回家过年的人络绎不绝，这应该算是他第一次在帝都这座陌生的城市过新年。
　　只有两个人的新年，却不止是这一次了，但他并没有为此感到难堪。
　　“先生，这是您预订的戒指…”
　　“啊好，谢谢。”
　　苏语点头，从柜台上接过那枚戒指，他拿在手里很仔细地看了看，头顶的灯光通过钻石的折射落在他的眸子里，熠熠生辉，驱散开瞳孔本身的深黑色，足足看了好一会儿，他才合上盖子，把东西揣进口袋里。
　　回家的路上，有个大胆的女孩在路上找他要了联系方式，他愣在路边定定地看了人家好一会儿也没给个准信，女孩后面还有几个躲在路牌下面嬉笑的同伴，原本落落大方的女孩被他看的红了脸，到后面声音都支支吾吾起来。
　　他花了一会儿才反应过来自己的失态，那副紧盯着对方不松开的样子，似乎他反倒成了贪恋女孩美色的痴汉，他有些古板地低下头道了声歉，转过身就走了，动作里透露出来的不适感让他看起来像是还处在几年前那种慢热的交友环境里的原始人。
　　他的社交圈子不知道从什么时候开始就只剩下那么一点儿了，仿佛有人在慢慢缩减他与外界交流的窗口，就剩下一个乏善可陈的小院子，开着门，却很少有人会走进来或是停留太久。
　　公交车上苏语一个人坐在最后一排的角落里，车子颠簸，他低头看手机，有她发来的消息。
　　“家里药吃完了，路上买一点回来吧。”
　　他咬着干燥的嘴唇，回了消息，“还失眠吗？”
　　“嗯，但是已经好多了。”
　　“把药断了吧，会好的。”
　　“好，听你的。”
　　他把戒指从盒子里拿出来，攥在手心里不松开，他知道夏千歌不是个热衷于这些亮闪闪却没什么作用的装饰品的女孩。
　　那她到底钟意自己哪里，喜欢这副皮囊么？
　　多久了，他还是看不透她。
　　可他似乎已经做好准备了。
　　……
　　苏语回去的时候恰恰赶上饭点，夏千歌胃不好，所以他和夏千歌晚饭吃的特别早，大概下午三四点钟就要开始准备晚饭，晚上很多时候还需要一餐宵夜，她要到很晚才会入睡。
　　下午三四点钟的阳光斜着照进屋里，他看见她坐在阳台的竹藤椅上看书，藤条吊着竹椅让她脚尖离地，她还是穿着那件粉红色的睡衣，脚上挂着两只颜色不一样的毛绒袜子，低着头很认真在看书。
　　阳光下稀奇古怪的颜色构成了她，可她的底色却是灰暗的，这一世的她依旧一身温柔，有着和前世截然不同的走向，但两世都逃不脱的，永远是那些附骨之蛆般的苦难。
　　苏语放下钥匙，脚步很轻地靠近过去，她坐在那里看的很认真，一页翻过一页，午后轻柔的阳光落在她因为思考而蹙起的眉头，柔和的脸廓镀上了一层薄光，就连细细小小的绒毛也清晰可见。
　　他端了杯牛奶过去，阴影垂落在书页上方盖住那些小字，夏千歌反应过来，抬起头瞥了他一眼，但很快被他手上的牛奶吸引过去目光。
　　她眉头蹙的更深，双腿交叠在一起，有些戒备地抱住手臂，很不情愿地说，“你走之前那一杯我已经喝了，怎么还有？”
　　“喝了？”，苏语笑着挑了挑眉，问道，“味道怎么样？”
　　“难喝，一点儿味道也没有。”，她很嫌弃地说。
　　“真的？”，他眯着眼看她一副若有其事的样子，“可我记得，我加了糖的呀，你说怎么会没味道呢。”
　　“我…那可能我忘了吧。”
　　夏千歌一把合上书侧过脑袋不再看他那杯牛奶，摆出一副你没证据就拿我没办法的态度。
　　苏语在她身边坐下，把牛奶推到她手边，“体检的时候医生说你缺钙，对睡眠也有影响，乖…喝了。”
　　她撇撇嘴，无奈地坐起身子，在半空中晃荡着小腿，脚丫有些埋怨地踢了踢他的膝盖，“那我今天晚上还会睡不着吗？每天晚上都好漫长好漫长，我看着时间在走，又走的好慢，好像永远都等不到天亮。”
　　“会的，睡不着我就给你数小羊好了。”
　　夏千歌突然被这句半玩笑似的甚至没什么营养的话击中，下午的时候她吃了药睡了一会儿，醒来的这段时间里整个人都处于没什么情绪的状态，但是很突兀的，她的心好像被一个温热的东西给笼罩住。
　　漫长的黑暗了兀自生了一团野火，她的心底终于不再阴沉，她可以张开手臂抱住那一抹过于明亮的火焰。
　　她有些好笑地盯着苏语错落有致的睫毛，忍不住伸出手，指尖在上面拨了拨，睫羽轻颤，她笑着答应道。
　　“那好啊，可你要数好多好多只啊。”
　　“我知道。”
　　苏语很认真地点点头，像是真的要认真履行好这门任务。
　　夏千歌一愣，缩在睡衣袖口下的手像是只探头探脑爬出洞穴的只小动物似的探出来，一口就咬住了苏语的手，她放下了交叠在一起的腿，坐正了身子。
　　“你知道吗？他们都同情我，朋友安慰我没有家人，同事可怜我一个人来帝都生活，过年也不回去，可我觉得这没什么需要…同情的，因为我遇见你了…”
　　她很开心地笑了，“这叫什么来着？每个人生来都是公平的…”
　　漆黑如墨的眸子里有蒙蒙水雾升起，她的声音呜咽而坚定。
　　“我爱你，真的，嗯…没有什么理由，爱怎么会有理由，那都是骗人的，我不想你离开我，我们应该一直在一起，其他的我什么都不要。”
　　她在迟来的黄昏下吻了他，搂住他的颈，舌尖认真地勾勒他绯薄的唇，书本顺着膝盖滑落在地，爱意在迷离沉深的霞色中滋生，愈合了指尖狰狞恒久的伤疤…

杂谈
　　真没摆，我想着这个月努力完结，昨天游戏都删了，除了下楼拿了个快递，我是真坐着写了一天，上午写了一半，下午睡醒了又写了一半，想写点日常的愣是憋不出来。
　　这种剧情属于是小细节，不推剧情，在整体思路里不考虑的，基本都是临时想，和我相性不太合，我不喜欢那种流水账似的日常，起码要有点东西在里面，我昨天晚上睡觉前想的剧情写了，又删了，然后重新编，包括这一章也不大行，感觉太造作，真遭不住，准备再挤出来一章日常就不多写这种了，实在伤脑子。
　　再摆一天，我暑假都放假了，真不找借口，明天肯定不止一更，我很少构思过这种东西，脑子里没东西，全想着怎么写坏女人去了。
　　没看过多少这种剧情，不太清楚什么样的场景或者对白甜度能算高，怎么亲吻啊，怎么拥抱啊，怎么眼神对视啊，我看了人家写的，感觉就是写的不好，这种细节都得打磨，毕竟后面肯定要苦尽甘来，所以撒糖算是重要剧情，写的烂肯定不行的。
　　慕青的剧情是很早之前就构思过青梅竹马的那种小短篇，写的就比较轻松，可千歌和苏语的日常都算是婚后了，纯属即兴去写，感觉挺简单的，但我高估自己了，写着完全不是那回事，昨天晚上构思的全都推倒了，我要再修炼一下，晚上我要看看人家的构图，最多再熬一章，后面肯定更的快。
　　明天再写一章日常我就推剧情，有东西写就写的快点儿，摆烂实非我愿，毕竟我嗯编也编不出来，就当今天再摆一天。
　　现在不像之前那样需要一天三更赶进度冲等级了，昨天拿了s+，算得上是最高的等级了吧，已经不紧迫了，毕竟这书赶着写完了，又不一定开新书，到时候我闲着也是闲着，那我干嘛现在不认真点，倒是在想着练笔去提高，对写出来的东西有点挑，虽然慢慢写这对于你们不大友好。
　　反正这本书完结之前，我肯定是不会开新书的，这个你们放心，这个月完结我觉得肯定有戏的，毕竟大体的思路都有，现在慢，但是想通了，自然就快起来的，而且这种东西急也急不来的，这一天实在太难受了。

第一百二十九章 她的
　　夜里，苏语接了个很奇怪的电话，电话那边的女声很陌生，莫名的刻薄，给人不太好相与的印象，这更令他心底打鼓。
　　“怎么还是个男人，你谁啊你？”
　　“我…”
　　“这边是不是湖屿别苑啊？”，女人急促的声音里透着疑惑。
　　“你到底在说什么？”，苏语慎重地没有透露任何消息，“我挂了。”
　　他把手机放回桌上，皱眉看着屏幕上这个没有备注的陌生号码，“谁呀？”
　　女孩的声音冷不丁地撩过他的后颈，全身的神经末梢都下意识地绷紧，心脏的跳动兀自加速，下一秒他才迟钝地反应过来那是他熟悉的声音。
　　“哦，骚扰电话吧，说了一大堆莫名其妙的东西，快过年了，骗子也得冲冲业绩了。”
　　苏语把手机拿起来递还给夏千歌，喉结轻不可察地滚了滚，“我看你在浴室不方便，又是个没备注的电话，我就替你接了。”
　　“没关系啊，反正除了工作上的事情，也没什么人会在这时候找我。”
　　夏千歌半眯着眼，眼尾深邃狭长，纤长睫毛下的目光看起来暧昧迷离，像是只没睡醒的小猫。
　　她笑着把手机接过来，又随手扔在沙发上，踮起脚尖搂住他的颈，湿漉漉的头发如瀑般散乱落下，沾湿了他的衣襟，湿热的呼吸若有若无地扑打他轻颤的眼睫，“头发还是湿的，帮我吹头发吧。”
　　“嗯，欸…上次把吹风机放哪儿？”
　　“在…好像在书房吧。”
　　“我去看看。”
　　夏千歌站在原地没动，盈盈的笑容始终挂在唇角，她眼睁睁看着他走进书房，忽然弯下腰从沙发垫子的缝隙里把手机捞了出来，不久前的通话记录还挂在上面。
　　她盯着那串号码看了一会儿，意味不明地轻啧了一声，指尖摁在开关上熄灭了屏幕，暗下去的屏幕里完整地呈现出她的脸。
　　她不笑的时候看起来阴沉而乖戾，像是一只掉了漆的泥偶娃娃，五官被刮的模糊不清，失去了最外层的五彩斑斓然后暴露出了底层泥土的污黑。
　　“没找到啊，是不是你记错了。”
　　苏语的声音突然从书房里传出来，她撩开那些沉甸甸地压在头皮上的头发，露出一张轮廓精致柔和的面庞，她揉了揉有些发酸的脸部肌肉，常年出现在唇角的笑容又被她习惯性戴了上去。
　　“不用找了，是我记错了，还放在老地方呢，我已经找到了。”
　　苏语从书房出来的时候，夏千歌已经把吹风机接好了电源，很乖巧地坐在椅子上等他过来。
　　“头发比以前颜色更亮，也不容易打结了…”
　　苏语熟练地调控好出风口的温度，用手拨弄头发，从头梳理到发尾，把头发一点点弄干，女孩很听话地配合他，不过睡衣下的身子依旧单薄，消瘦的脊梁薄削的像是刀刃，稍稍用力就扎伤了他的手。
　　“是吧？我就说嘛，不用担心我的。”，夏千歌笑起来眸子弯成了嫩嫩的月牙儿，她脚不着地地悬在空中有一搭没一搭地晃悠，青涩的栀子花香从她的乌黑柔顺的长发深处飘来。
　　苏语笑了笑没搭话茬，他有些困了，眼皮沉重，眼底沉积着肉眼可见的疲惫。
　　“困啦？”，她总能第一时间察觉到他哪怕再微小的变化，像是视线落在他身上从来没有挪开过，眼眸里盛载的全是他。
　　“没有，打个哈欠而已。”
　　她忽然握住了他揉进发间的手，回过头看着他，眸子水盈盈地像是从水底打捞起来的宝石，“你骗我，你每次都是等我睡着你才睡的。”
　　“没事儿啊，我中午补觉就好了。”
　　苏语没太在意地笑笑，可他的手腕依旧被女孩固执地拉住，湿润的掌心泛着凉意。
　　她有时像块珍珠般耀眼，沐浴过后吸足了水分，暴露在外的肌肤透露着饱满的水润绵软，樱粉的唇瓣半咬着透出嫩白，漂亮的让他挪不开眼。
　　有时候却又脆弱的就像是块海绵，生活还是在逆来顺受的她身上留下无法复原的凹印，她的话里满是自怨自艾的情绪。
　　“你说…我这个人是不是很麻烦，身体这么差，脾气也不好，还总要连累身边的人，难怪妈妈会离开我，爸爸也不要我了…”
　　“你说什么呢？夏叔叔他…”
　　他忽然止住了声，掐着指尖的软肉，他习惯性地代入上一世两人孤零零相处的氛围，现在才迟钝地意识到夏千歌的家庭关系在他消失的几年里比他想象中发展地还要恶劣，如果真的接纳了她，大过年的，怎么会一个电话也没有呢。
　　“我不知道，可能他不太喜欢我吧，嗯，大家都这样，我习惯了…”
　　一双好端端的眸子被泪水打湿了，灯光在眼底折射，像是揉碎了星光洒落在漆黑的夜幕上。
　　她忽然疏离他，在两人之间建立起这么多年来她和人相处时一直用来保护自己的罩子，不和人太靠近，她就不会伤害任何人，她那么聪明的一个小姑娘，某些方面却笨的出奇。
　　她没来由地咬着毛茸睡衣的领口，一双蒙着水雾的眼睛怯生生地打量四周一切，手也无所适从地抓着衣摆，把布料揉的皱巴巴的。
　　有那么一瞬，苏语觉得自己看见了真正的夏千歌，他欣喜又难过，她这么多年过的一点儿也不好，他却一直若无其事像个没事人似的劝她往前看。
　　“我在呢。”
　　动作很轻，声音细微，仿佛昙花一现。
　　好像什么都没有发生过一样。
　　夏千歌目光呆了呆，抿着唇间的湿润，心潮激荡。
　　他显然还想说些什么安慰她，可她不想听了。
　　夏千歌揪着苏语的领口吻了回去，比起他轻柔而缓慢的吻而言，她的吻急促紊乱，透着强硬的掠夺感，仿佛穷途末路、病入膏肓…
　　苏语，我真的好喜欢你。
　　那么温暖的一束光，点亮她贫瘠苦难的人生，像是阳光穿过海底，而她是一缕终日不见光亮的海草，真的好温暖，美好的完全不想把他让给任何人。
　　他的一切。都完完全全是她的。
　　为此，她会扫清一切障碍的。

第一百三十章 孩子
　　“哎呦，我那孙子今天百日宴，给你们送点儿红蛋，添添喜气啊。”
　　苏语站在门口愣了几秒，下意识地接过房东特意送过来的宴席手礼，红彤彤的礼品袋里装着几颗添喜气的红鸡蛋。
　　“谢谢啊，我们明明都没准备什么…”
　　“不谢不谢，欸…那个小夏那姑娘还在上班呐？这一天天的，平常就看她总是早出晚归的，怎么快过年了也看不见人影？”，房东往屋子里瞄了两眼，看见客厅里空荡荡的，眼里多了几分说不清道不明的感叹。
　　“这小夏我第一次遇见的时候就知道是个苦命的姑娘，文文弱弱的，阿姨不懂你们年轻人的事儿，不过你可得顾着点儿她，那姑娘…心里闷着不少事情呢，好好对她。”
　　“我…”
　　苏语咽了咽嗓子，话还没来得及出口，背在身后的手忽然被人握住，掌心泛起丝丝温凉。
　　“是阿姨来了啊。”，夏千歌轻轻捏了捏他的手心，埋怨地瞥了他一眼，“怎么不和我说一声？”
　　“不怪小苏的，阿姨就是来送个东西。”
　　房东笑着摆摆手，眼角的纹路密集起来，“我这前脚还刚说要苏语多照顾你呢，这看来确实养起来了呀，脸上都有肉了，真是越来越漂亮了…阿姨当初就是可惜没生个女儿。”
　　“呵呵，阿姨说什么呢，苏语对我一直很好，他很爱我的。”
　　夏千歌唇角挂着笑，侧过的目光直生生撞进苏语的眼底，漆黑的幽深海底涌动着无声的洋流，他莫名地生出窒息感。
　　“阿姨知道，看得出来你俩感情深。”，房东连连点头，眼角笑纹更深，“你俩这都不小了，已经结婚了吧？”
　　“定在年后了…”，苏语抢了一句说道。
　　“年后啊，那也成，稳稳当当组了家庭才算是圆满了，对…也得有个孩子。”
　　掌心仿佛被刀子扎了一下，他因为疼痛而眼角猛然抽动，女孩的手缩在他的掌心里忽然不安分起来。
　　话刚出口，房东就捂着嘴赔笑，“是我啰嗦了，这个不该提的，我念叨我家老二习惯了，你们还年轻，有时间折腾呢，得了，我先回去照顾孙子去咯，新年快乐啊。”
　　“新年快乐…”
　　房东转身离去，夏千歌垂下眼睫，定在玄关口闭口沉默，还是苏语反应过来往外送了两步，回了句新年祝福。
　　他眼睁睁看着房东走进电梯，才如释重负般松了口气，对方笑着提出的关心，到了他这儿，怎么就成了沉甸甸的担子。
　　结婚生子…遥远到像是梦一样。
　　他转身准备回去，一条笔直的走廊通向家门玄关，透进来的光线白惨黯淡，她依旧立在原地没动，幽森乌发披散垂落，掩映苍白柔美的脸。
　　光与影切割开灰白的墙壁与地板，她好像一尊脆弱敏感的瓷器，似笑…又像是在哭，她的一切都成了冷冰冰的刻意雕琢。
　　头顶的声控灯忽然被楼上的关门声闹醒，光线如同碎玻璃般落尽他眼底，他眯着眼揉了揉太阳穴，下一秒异样顿散，光影倒转，支离破碎的世界扭转拼合，他半个身子没入幽暗的阴影。
　　似乎都是错觉。
　　“怎么呆呆的，不认识我了？”
　　她的眉眼忽然在视野里放大，柔和的声音近在耳边。
　　“哦，没什么，我刚刚在想房东阿姨提到的事情…”
　　“不愿意了？”，她语气平淡地问道，“可以再往后推的，就像阿姨说的，反正我们还年轻。”
　　苏语摇了摇头，俯首轻嗅她发间的幽香，没来由的心悸不知何时平息，突兀地像是错觉。
　　“想什么呢，我都答应你了。”
　　“快进来吧，外面凉。”
　　回了屋，他摸索开关，她把门砰地一声关紧。
　　灯霍地亮起，他揉了揉太阳穴，试图缓解自认为疲倦的身体，可衣角被死死地拉住，封锁住他的行动。
　　“怎么了？”
　　“我想问你一个问题…”，她的声音忽然低沉，眸子雾霭霭的，深处有东西在浮动。
　　“你说。”
　　“阿语…你喜欢孩子吗？”
　　苏语愣了一下，下意识跟着回答，“没怎么接触过，不过小孩子应该都…挺可爱的吧。”
　　“我也很喜欢孩子的。”，她蹭在地板上的脚尖顿住，惊喜地抬起头看着他，“等我们结婚了，我们也会有自己的孩子吧。”
　　没有听到拒绝，夏千歌一颗心都快要从胸腔里挣脱出来。
　　她直勾勾地盯着苏语，指腹轻柔地描摹他的眉眼，鼻梁、脸廓…只要是他的，她都无条件地喜欢。
　　她这一辈子没得到太多的幸福，荒芜之地生长出的果实一定是甜美的，他们骨与血交融在一起而诞生的产物，是生命的奇迹，是她残缺人生的补全…
　　“他肯定很好看，长的像你，像你的眼睛、眉毛、嘴巴…他会咿咿呀呀地说话，喊我妈妈，欸…阿语你说生个男孩儿还是女孩儿呢，只要是你的，我都喜欢。”
　　他半张着嘴，一切的推脱好像一下子变得罪恶起来，他被女孩眼底的热切折服，就连呼吸都被她绞索，他曾经没来得及给她的，现在又重新给了他机会做选择。
　　“我从来没有想过你说的这些…”
　　苏语揽着夏千歌的肩膀搂进怀里抱紧，他吞了吞唾液，语气沉重。
　　这些话让他呼吸困难，孩子的话题像是一颗扔进他好不容易平息下来的生活里的炸弹，引信点燃，爆炸声响起，水面波澜横生，他质疑自己本就轻不可折的人生是否能够挑起重担。
　　“啊？阿语难道…不想要一个属于我们两个的孩子吗？”
　　喜悦截然而止的感觉没那么好受。
　　她扑在他的胸腔口，那里有一颗砰砰跳动的心脏，她一只手就能彻底握住，仿佛有冷风沿着门缝灌了进来，她低沉暗哑的嗓音听起来似乎失了温度。
　　“我是说…我们可以试试，可这是没有把握的。”
　　夏千歌愣住。
　　冰川消融，寒风顿止。
　　他同意了？和她有那么一个酥酥的，软软的小生命，她一下子红了脸，心里乐开了花，像是个被逗弄的孩子。
　　这一切是前所未有的，就那么短短的一句话，仿佛抵过了千言万语。
　　好幸福啊…

第一百三十一章 回家
　　一桌子，两个菜，一锅鱼汤和一碟青菜。
　　两个人对于饮食的要求向来都不高，不追求仪式感，对味道也只是能够入口即可。
　　餐桌的一如既往的沉默，夏千歌一口菜咽一口饭，时不时还要撩开脸侧往下落的头发。
　　她吃的很认真，至少对于吃饭这件事，她的态度远比苏语要端正，可偏偏就是养不起来肉，几天的休息，脸颊上的肉稍稍丰盈，就彻底涨不动了，手腕和脚腕的骨头上看起来就那么薄薄的一层肉，若不是衣服厚，那样子怕是一阵风也经不住。
　　“我们也回家一趟吧。”
　　她很平淡地开口说，声音轻飘飘的没有重量，落在他的耳边，却吸引过去他所有的目光。
　　苏语咽下夏千歌刚刚夹到他碗里的菜，逐渐回过神来，“回家？哪个家？”
　　他下意识没反应过来，家…他现在不就在这儿吗，还能去哪儿？
　　“阳明高中啊，你忘了？”，她提醒道。
　　他反应有些猛烈地摇头，“不行…不能回去的。”
　　“你在担心什么？我本来不想提她的，可顾家已经完了，她遮不了天的，更不可能找不到我们，你相信我…一切已经都结束了。”
　　她的手越过柴米油盐握住他，指腹轻轻抚过掌心的纹路，她一下子就看穿了他的意动，然后卑鄙地挑逗它们，玩弄人心是她最娴熟的技巧。
　　他平日里宁可把自己完全封闭起来，也从来不愿意多想这些，可一旦破开了禁令，便如同井喷般不可收拾，他曾经的日思夜想，夹带着欲望一下子蠢蠢欲动起来。
　　他听见她轻轻柔柔的声音在耳边剐蹭着。
　　“难道你不想回去看看吗？不想…看看他们？”
　　……
　　正值春运，回家的车票并不好买，可第二天夏千歌就拿到了两张票，说是托朋友关系买来的，苏语根本没细想，他的心思全扑在数千公里外的地方。
　　庆幸于如今交通的便利，半天的车程，刚一下车，老城独有的潮湿阴冷的寒风刺骨而来，冷意渗透毛孔，他根本察觉不到冷，就连掌心都是汗。
　　他们没准备久留，两个人就拖了一个行李箱，夏千歌说她想回去看看老家那栋因为投资方临时撤资而迟迟未拆的房子。
　　夏千歌走在他前面几步的距离，他有些推着行李箱跟在后面，四周人群密集如织布，湿冷混浊的空气积在喉间粘稠沉重，他被扼的呼吸不畅
　　“我们先去一个地方吧…”
　　走出车站，交错的公路横亘在眼前，车流涌动，他好熟悉眼前的一切。
　　“饿了吗？那边有烤红薯买…”
　　他找了半天夏千歌的人影，结果她不知道从哪里出来，一把抱住了他空出来的左手，她仰起白皙修长的颈，脸颊被冻的红扑扑的，纯白色的贝雷帽笼住大捧的头发，几缕不太听话的发溜出来耷拉着在耳边轻轻浮动。
　　他没来得及开口就被拉着走了，她比他更像是久别归家的鸟儿，整个人都一下子活泼起来，如果不是牵着手，恐怕眨眼就要看不见人影。
　　还是那个熟悉的路口，炭黑陈旧的烤炉架在一辆推起来吱吱呀呀的三轮车上，还没靠近，就闻见载着一股暖意的香甜游荡在附近的空气里。
　　“换人了？”
　　苏语讶异地看着摊位的商贩换成了一个肤色同样黝黑的朴实女人，粗糙的皮肤上积着一层显眼的茧，密集的皱纹横亘在脸上，常年劳作的疤痕在女人身上清晰可见。
　　“可能换了吧，好像是之前那个爷爷的老伴，上次回来的时候还是那个爷爷呢。”
　　夏千歌同样叹息一声，她没有打扰人家，只是走过去买了一个刚刚出炉的红薯，拍了拍上面的泥灰，捧在手心里跑了回来，她鼻尖微微泛红，眸子倒是水盈盈俏生生的，在阴霾的冷雾天里看着明亮炙热。
　　“这么久没回来，你先尝尝。”
　　“好，我尝尝。”
　　苏语捧着红薯掀开表层皮肉，热腾腾的蒸汽扑出来，橙黄色的果肉散发出香味更浓，他很小心地咬了一小口，像是生怕什么东西会落空，果肉一点点在舌尖上化开，丝丝缕缕的暖意供给全身。
　　甜…甜的有些发腻，太甜了，他根本尝不出来味道的变化，或许上一次没有这么甜的，又或者更甜，时间那么久，他真的都快忘了。
　　“嗯，味道没变，还和以前一样。”
　　他把甜腻咽下去，笑着点点头，眼睛却像是被凛冽的冷风袭击了，眼白充血，眼眶四周生出了刺眼的红。
　　“我先去买大巴的票，你在这儿等我，别乱跑，我怕回来找不到你。”
　　剩下一半的红薯，苏语吃的很快，他准备跟以往一样买大巴车的票回市区去，却一下子被夏千歌拉住了。
　　他愣愣地回过头，“怎么了？”
　　“你想什么呢，都多久了，前年这边开始修路了，附近的大巴车站早就被拆了，没办法直达市区了，我们转几趟公交回去吧。“
　　几年了？
　　苏语这才从因为陌生而营造出的来的诡异氛围中挣脱出来，他恍然发现自己被残酷岁月裹挟着往前的这几年，不管人还是事，什么都变了。
　　可唯独眼前的夏千歌似乎一点儿也没变，天真、无辜、善良…工作时成熟可靠，有时候又像是个没长大的孩子，她像是不会自然衰老的妖精，年轻与美貌永远与她相称，他最担心的那个人，所有的不安定、不可控、让他难眠的担忧现在全都消失了，夏千歌如今反倒成了他现在唯一熟悉的那个。
　　“走啦，发什么呆呢。”
　　夏千歌伸手在他眼前晃了晃，擅自牵住他的手带他挤出人群，他生活了十数年的地方，现在却没法靠自己一个人回家了。
　　但至少还有她…
　　他松了口气，又有点难过。
　　（可以看看第一百三十六章哦，这一次是他们第二次一起回来了。
　　下一章大概七八点吧，我不给准信了，具体时间我是真的拿不准，我感觉能行，但又不太行，太看状态了，但我今天会尽量三更的，把前面四天的慢慢补起来。）

第一百三十二章 晚安
　　他们结束车程的时候天已经暗了，打着手电筒在陈旧寂静的巷子里拐了几道，踏着坑坑洼洼的碎石小路，借着旁边路灯的光亮，勉强能看见模糊的几乎快要看不清字眼的小区招牌。
　　喧嚣的冷风里夹杂着一股不太好闻的腐败气味，苏语捂住口鼻有些局促地跟在夏千歌后面。
　　除了几盏明明灭灭的路灯，小区里四处暗漆漆的看不见光，往上几楼依稀能看见有几家灯火残存没走，而一楼几乎已经搬空了。
　　夏千歌停下脚步，回过身在黑暗里抓住苏语的手，拉着他拐进左手边第一栋楼，这栋楼很老了，外墙的白色表皮风化开裂，露出底下大片大片的黑，楼里的声控灯差不多全坏了，他们打着手电上了楼。
　　朔风在狭窄的走廊里涌动，有动物凄凉的呜咽声在耳边回荡，一阵清脆的响动吸引了苏语的注意力，夏千歌拉着他在一户屋子前停下，夜里模糊不清的昏暗里，红漆木门上几个白色油漆刷成的大字格外醒目。
　　“欠债…还钱？”
　　或许是太紧张，他下意识把那几个字念了出来。
　　“爸爸做生意违了法，进去以后，生意上的几个朋友来闹了事，好久之前的事儿了。”
　　夏千歌却冷静的出奇，她低头数着很久没用过的钥匙，插进年久生锈的锁孔里还有些费力，两个人废了好些力气，簌簌的尘灰从门沿上不停地抖落，才终于近乎暴力地推开了门。
　　只有风声呼啸的夜里，门轴扭动的吱呀声听起来格外刺耳。
　　“小心点。”
　　夏千歌拉着苏语往后退了几步，拿了点湿纸巾递给他捂住口鼻，门是朝里开的，大片大片的灰尘扑面而来，幸好提前有了准备，才没被风沙迷了眼睛。
　　两个人在一边站了一会儿，等到屋子里那股木头腐烂变质的湿潮气味慢慢散去，才小心地推开门走进去。
　　屋里乱的简直不堪入目，脚下的瓷砖如同蜘蛛网般碎裂开，窗户上掉下来的碎玻璃渣子撒的满地都是。不大的一张沙发中间破了很大一块，黄色的海绵全被里面弹簧挤了出来。屋子里依旧寒冷，两个人都呼着白色的雾气，“今天晚上住里屋吧，客厅里不安全。”
　　夏千歌拉着苏语往里屋走，苏语还记得那以前是她的卧室兼书房，很小很小的一个房间，中间摆了一张床，靠窗的角落里有一把用来充当书桌的长凳子，可现在凳子已经断了两条腿，歪歪斜斜地倚在墙边苟延残喘。
　　她从苏语手里接过行李箱安放在门后的角落，也不知道从哪里摸出来一把钥匙，打开了挂在屋子里唯一算是大件家具的衣柜上的那把锁，拉开柜门，里面躺着几个用胶布条封好的纸箱子。
　　苏语走过去帮她把最上面的纸箱子搬了下来，撕开胶带，里面是几床叠放整齐的被褥，能闻见有股不太重的潮味但看起来还算干净。
　　“晚上就凑合在这张床上挤一挤吧，用这些被子垫着吧，反正这些东西等拆迁了也要跟着一起扔了。”
　　夏千歌拍了拍手上的灰尘，抬头看向从进了屋起就一直闷闷不乐的他，“明天我想去趟墓地，去看看妈妈，你要去吗？”
　　“去墓地？”
　　苏语抬起头，眸子深处有阴影晃动，他问了个听起来很滑稽的问题，“我的墓也在哪儿吗？”
　　“嗯，苏叔叔他们还是把你从青川带回来葬在这儿了，毕竟你是在这儿长大的，他们当初真的很难过。”
　　夏千歌像是看穿了他的犹豫，“想回去看看也行，不过苏叔叔他们好像不住这里了，至于你那个发小现在怎么样…我也不太清楚。”
　　“那就先陪你去趟陵园，也不知道他们还在不在，不着急的。”，苏语看起来像是早已经接受了现实般从容，很平淡地笑了笑，低头看了眼时间，“不早了，先吃点东西。”
　　屋里生不起厨火，两个人看起来都不像是有胃口的样子，幸好他们上来之前就提前在楼下买了点干粮，就着矿泉水，凑合着勉勉强强糊弄了一顿。
　　夜深了，简简单单做了洗漱，几块单薄的纸板和旧报纸不足以拦住从破窗户的缝隙渗进来的冷风，屋子里的温度还是有些低，他们熄了灯就很快上床，两个人和衣缩在一床被子里用体温互相取暖。
　　床铺狭窄，两个人都只能缩着身子贴的很近，耳边对方断断续续的呼吸声清晰可闻，苏语忽然翻了个身子，背对过夏千歌，盯着被路灯渗透的旧报纸发愣，目光没什么焦距地扫过报纸上那些模糊不清的铅字。
　　他曾经日思夜想的地方如今近在咫尺，这里的每一口空气他都渴望，可为什么如今切切实实地站在这儿了，他开始犹豫，想不出能够怎样合理地站在他们面前，如果幻想足够美好，他又该拿什么接受现实里的落差。
　　莫名的，他有些希望所有人都被时间胁迫着离开了，他继续回到原本的安定生活也好。
　　身后忽然传来窸窸窣窣的布料摩擦声，后颈一阵潮热，湿湿的，痒痒的，女孩像是怕冷，忽然抱紧了他。
　　“你睡了吗？”，她的声音听着松软，暗哑的嗓音有种半睡半醒间的慵懒感。
　　“没有，怎么了？”
　　他在黑暗里再度睁开眼。
　　“还在想那些事情吗？”
　　“没有…”
　　“你骗人，从下了火车你就在心不在焉的。”
　　她毫不留情地拆穿他，“他们就那么重要吗？”
　　“一个没有亲人朋友的人和死了有什么分别？”
　　“可你有我啊，难道这还不够吗？那些人已经很难再找回来了，可我始终都在啊，你也只有我了…”
　　“我知道，是我多想了。”
　　“不…你不知道，你背着我，怎么会看得到我？”
　　苏语很快转过了身，两个人一下子贴的更近，鼻尖相抵，气味温暖香甜，顺着鼻腔灌入肺叶，躁动的心似乎真的忽然安静下来。
　　他哑着嗓子说，“晚安…”
　　“晚安。“
　　她一下子贴过来，很满意地蹭了蹭他的脸颊，亲吻他的眼睛。
　　（感觉一天就只够写两章半的，麻木。）

第一百三十三章 墓地
　　两个人拥在一起熬过了窗外呼啸整夜的寒风，第二天起来的时候天才蒙蒙亮，地面上雾气还来不及散去，乌阳破晓，阳光透过云层稀稀疏疏地撒落，天地上下都浸入一片黛色。
　　在楼底下仅有的一家早餐店对付完，就乘车去了郊野的陵园。
　　苏语的父亲是独子，家里在这里没什么亲戚关系，他几乎没去过县城边上这座陵园，沿途的一切都很陌生。
　　拂开湿气未干的晨雾，通向半山腰的石板路湿漉漉的，乌黑的泥土翻开，冷冽的山风从头顶的半空贯穿而过，他跟着夏千歌一路拾级而上，哈着白色的水汽，眉头上染了薄薄一层白霜。
　　夏千歌忽然停下，用冰凉的手掌握住身后的苏语确定了他的存在，语气听着却几乎没什么温度，“到了。”
　　苏语应了一声，小心地跟在后面。
　　入目是一望无际的坟地，灰黑色的墓碑整齐地排列如阵，草木昏黄凋敝，远处的天幕灰白透明，薄薄的光晕在云朵四周晕开，漆黑的远山与更远山交叠，杂草丛中延伸出一条人为踩出来的小道。
　　“我去看看妈妈…”
　　夏千歌接过苏语手里的塑料袋，里面装着他们在郊野公路边上的摊贩那儿买的纸钱，他们赶着从帝都回来，只因为今天恰好是夏千歌母亲的忌日。
　　她在坟前铺了一叠纸钱，又用打火机点燃其中一张扔进去，纸钱堆里很快腾起半指高的火苗在冷风中摇曳，暗黄色的纸张飞快地散落成漆黑灰烬，风一猛，青黑色的烟雾顺风飘散，火苗势头凝滞一霎，很快化作寥寥的火星。
　　又扔了一沓纸钱进去，火星很快从残灭的灰烬中卷土重来，火势一下子蹿腾起来，呛鼻的烟雾弥漫开来，火蛇吞吐，扭曲了灰烬上方流动的空气，画面顷刻间变得光怪陆离。
　　团圆夜、淋漓的鲜血、散落满地的苹果…
　　熊熊燃烧的火焰中灰黑色的烟雾弥漫，那些遗忘已久的画面忽然复苏，像是一场诡异的祭祀，她被诅咒缠身，挣扎在爱与被爱的泥沼里。
　　可她如今赢了…
　　完完全全、彻彻底底的赢了。
　　青黑色的烟雾朦胧间，她原本温柔乖巧的侧脸轮廓此刻肃杀如寒风，刻着几乎不加以掩饰的凉薄。
　　她面容美艳无匹，可风中紧贴在背脊上的衣衫却隐隐描摹出她薄削到几乎没有厚度的脊梁，像是瓷器，外表惊艳，还没触碰到就从底部生出裂纹，变得支离破碎。
　　火焰在她漆黑的眼底摇曳，她勾了勾绯薄的唇角，饱满绵软的唇瓣艳红如血，她来之前特意化了妆，那模样到不像是在哀悼，更像是在昭示些什么。
　　上苍乞怜她，她终于得到了曾经的日思夜想。
　　“妈妈，你知道吗？”。
　　纤细的指节握的苍白，扑通乱跳的心脏坠入了无边无际的高潮，她添了最后一把纸钱，伸出手抚过粗糙湿冷的石碑，她低沉暗哑的声音被风卷走，飘向了很远很远的未知。
　　“我终于找到幸福了。”
　　……
　　苏语沿着一排排石碑往前，裤脚被小路四周挂着露水的野草打的透湿，泅出深邃的黑来，他又走过一排排陈旧的墓碑，再度拾阶而上，目光恍惚间，呆呆的定在一座与四周截然不同的石碑上，那是一尊新墓，颜色还是如天空般的淡灰。
　　他咽了咽嗓子，不顾清晨湿冷的潮露，踩歪了一路野草，步子打乱了呼吸，终于走到了那座石碑前。
　　碑是新的，石碑前的空旷上依稀可见火焰灼烧过的痕迹，一摊灰黑色的残烬停滞在原地不走，仿佛是在等他。
　　苏语呆立在碑前，唇瓣翕合着在风里被冻的苍白，深刻而清晰的凹痕用一笔一划勾勒出碑文，他伸出手摸了摸那两个冰冷的单字，是他的名字。
　　“我回来了。”
　　他扯着僵硬了太久的嘴角，挤出一个分不清难过还是高兴的笑容。
　　颤抖的指尖捻起一点灰烬在指尖摩挲，他仿佛还能察觉到还未完全褪去的温度，他想象在他来之前就已经有人和他一样站在这里，在熊熊燃烧的火焰中把一张张纸钱烧成灰烬。
　　他们甚至踩过同一级石阶，同一条小路来到这里…一夜难眠而得出的坚定想法忽然动摇。
　　他也一直有家人和朋友的，这个世界上没有伤害过他的人其实还有那么多，他辜负了他们的难过与痛苦，但至少应该再去看看他们…
　　他要回去。
　　苏语猛然地站起身，动作匆忙，甚至来不及蹭掉裤腿上脏乱的泥印，他转身就要走，却一下子和身后的人撞了个正着。
　　他怔愣着抬起头，才发现夏千歌手里拎着那袋子没烧完的纸钱站在他身后不知道站了多久，她就那样看着她，五官摆在脸上，像是泥塑般充满了刻意与僵硬。
　　接着…下一秒，面无表情的她突然挤出一抹笑容来，也不知是他心乱了，还是太慌张，他只觉得曾经那样让他感到温柔安心的笑容，现在看起来没来由地有些毛骨悚然。
　　夏千歌因为推力往后退了几步，手里的塑料袋跌落下来，半袋子纸钱全都挣脱出来，被风刮的满天扬起，在他们之间隔出生与死的壁障。
　　他颤巍巍地下意识倒退一步，无端的恐惧从皮肤表层渗入毛孔扎紧头皮，他的手腕被一把握住，力度不大，却好像有着他根本无从逃脱的禁锢。
　　女孩眯着猫儿似的眸子把一切都看在眼里，她微不可察地舔了舔嘴唇，艳丽的像是直接涂抹了鲜血般诱人，有种恶作剧得逞的狡黠从漆黑的眼底闪过
　　可当苏语想要探究的时候，她立马蹙起眉眼，冰冷的手抵在了他的额头试探了会儿，半咬着下唇，有些为难地问道，“你是不是昨晚着凉了？精神看起来不太好。”
　　“我没事儿…”，苏语摇了摇头，下意识想要避开和夏千歌的直接接触。
　　“那我们走吧…”
　　“去哪儿？”，他不解地问。
　　“去见你想见的人啊，我想让你好受一点。”
　　夏千歌指着墓前那些残留的灰烬，看向他的眼眸明亮炙热。
　　幻境一下子破碎了，像是那些燃烧后就暴露出底层黑的纸钱，全都从手边溜走，全是错觉。
　　她的眉眼重新变得熟悉，比水温柔。她的一切看起来无害，外表也是，还是他认识的夏千歌。
　　（今天其实写的挺快的，主要是白天出去了就没写，很晚才开始写第二章，不知道能不能写完，一点之前再一点就睡了，熬不了夜，明天争取补着早上发出来。
　　另外花时间又写了张插画设定，这次是顾芝的，很风情，下个月应该画出来了。）

第一百三十四章 锈蚀
　　市中心在发展，乡镇开始步入现代化，这座小城在慢慢褪去过往的腐朽，可那些陈旧的依旧在衰老，几年了，这里似乎一切都没变过。
　　“我一个人去吧，你在这儿等我就好。”
　　“那你自己多注意点。”
　　夏千歌手里还拎着最后一沓没烧完的纸钱，很乖巧地站在小区门口看着苏语离开，两个人的距离逐渐拉大，她至始至终都没有改变过，唇角的笑容纯净美好，像是荡尽了风沙的天空。
　　苏语收回目光，转身走进小区，踩着生了锈的门槛，脚步沉重地仿佛面临了极大的阻力，门槛咯吱作响，他一步踏进了过去。
　　小区早已残破，花坛荒枝杂草丛生，健身器材落了漆，生满了褐色的铁锈，他走过秃一块，凹一块的绿茵小道，他才发现这里已经面目全非，踩疼了不知道多少次的草坪彻底没了生机，一楼的店铺门牌歪歪斜斜地在冷风里晃荡，走了这么久，居然听不见半点人声。
　　他在第二个路口站住，抬起头，仰视眼前这栋老楼，半面向阳的楼壁涨满了爬山虎，根茎已经暗黄，墙壁却浸了绿。
　　苏语伸出手往上数了数，四楼…那户黑漆漆的方正窗户，停留了几秒，又往上跳到了五楼。
　　他埋头走了进去，楼道间低矮的台阶上染了一层薄薄的灰，手边的扶手锈迹斑斑，他空着手一层层往上走，三层楼却累的他胸口沉闷，气息紊乱。
　　扒着三楼的扶手，他开始幻想可能，用时在心底下了禁令，他们应该还在这儿的，那他应该要小心一点，看一眼…一眼就好。
　　分明是回自己的家，他小心翼翼的样子倒像是做贼心虚似的，他攥紧拳头，大口呼吸着把三楼甩在身后，最后停在一扇老式铁门前，十几条镂空竖杆，里面还有一扇糊着红油漆的木门，两扇门中间隔了薄薄的一层旧纱帘。
　　苏语盯着铁门上的锁孔，指尖震颤着抵在上面蹭了蹭，满手灰尘，还掉了几块暗红的铁锈在掌心，思绪一瞬万千，如脱缰的野马般逃脱了控制。
　　他的过去早已经染上了斑驳锈迹，这里一下子好陌生。
　　他指尖掐进肉里，转身往五楼跑去，狭窄逼仄的楼道里空空回荡着他的脚步声，他匆匆忙忙地奔向五楼，急促的心跳都追不上他逃亡的速度。
　　就那么一层楼的高度，几秒钟就够了，他以前总是喜欢蹲在最底下企图一步跨上去，断断续续不知道摔了多少次，膝盖上的伤就没好利索过。
　　和他家里那扇门几乎是同样的布局，中间镂空的老式铁门，按出指印的门铃，门上密密麻麻的小广告…
　　可铁门的正中和两侧都是空荡荡的，和对门那鲜艳的福字和春联衬起来，这边简直冷清凋敝的不像是有人在这里住过。
　　大过年的，门上怎么会什么都没有？这栋楼安静地好像只有他一个人，仿佛他其实已经死了，不过是拖了一具残魂跑回来，可关于他的一切已经被抹去。
　　苏语知道门上的门铃坏了，他伸出手试图触碰，又是满手灰，可怎么会呢，何阿姨那样一个爱干净的性子，眼睛里向来是揉不进半粒沙子的，这门上怎么会这么脏。
　　他不信邪，像是被灰尘迷了眼睛，眼底忽然热烫起来，他开始拍门，逐渐用力，每一下都有簌簌灰尘从门沿上抖落下来，和着额角湿粘的汗液贴在皮肤上，他整个人看起来一下子变得落魄。
　　始终无人应答，手掌拍的生疼，他忽然沮丧起来，萧索压弯了脊梁，晨阳初生，可阳光始终透不进被爬山藤封锁的阴暗楼道里，风把寒冷带到楼里每一个角落。
　　身后突然响起门锁弹开的金属声，苏语本能地回过头，门轴吱呀吱呀地叫喊着推开门，门后是个明显上了年纪，头发花白的老人，很深的皱纹堆积在脸上。
　　“来找小何的啊？这家人早就搬走了，年中的时候就走了。”，老人咳嗽两声，声音苍老，沙哑低沉的嗓子听着有些模糊。
　　“祁奶奶…”
　　苏语立马收住了声，下意识摸了摸脸，触碰到那层薄薄的布料才又止住了慌张。
　　“什么？年纪大了，听不清咯。”
　　老人抬起头瞥了他一眼，眼睛半阖着，眼白混浊暗黄，很久也没找到和他之间的焦距，“你是谁啊？”
　　“我…”，苏语张着嘴，喉结上下滚动，哑着嗓子说，“我是他们家女儿的同学，过年回来就过来看看她还在不在…”
　　“哦哦…慕青的同学啊，她不在这边咯，去江南读大学了，这小姑娘可出息啦，小何在单位也升官了，都搬去城里了，这一家子，真好啊。”
　　他的心忽然也蒙了尘，生了锈。
　　……
　　太阳彻底升起来了，所有的黑暗都被耀眼的光芒驱散。
　　夏千歌伸出手试图触摸天空，金色的阳光透过她张开的指缝，落在她深黑而毫无杂质的眸子里，她舒展开纤细的手指，看着太阳缓缓升起妄想挂在遥不可及的云端，可最后还是落进了她的掌心。
　　她的脚步轻快，仿佛在风中穿梭自如，温暖明亮的阳光撒落在她身上，雪白的肌肤透明剔透，像是路边半融不化的白雪。
　　苏语跟在她后面，她回过头时，他的脸色有些阴，唇角平着没有笑，但语气依旧温柔。
　　“怎么了？”，他看着她问。
　　“没什么，就是想看看你。”
　　夏千歌笑着摇了摇头，可老实说，她还是喜欢苏语眉眼舒展开笑起来的样子，她看多少遍也不会腻，她看不惯他难过和不开心的样子。
　　心里忽然没那么高兴了。
　　她下意识摸了摸心头，里面似乎空荡荡的，什么都没有，没有爱，恨也没有了，好像真的什么也没剩下了。
　　她其实早早地就知道这一趟注定会扑空，可她真的不太理解，为什么会苏语这么难过呢？朋友还是亲人真的那么重要吗？
　　她真的绞尽脑汁也想不明白其中的原因，她完全无法理解。
　　天生对待感情上相当单薄的她仿佛缺失了什么，她只知道要爱眼前的人，心里的爱只有颗粒那么点儿，只够爱一个人，却足够疯狂和执着。
　　无论他怎样，愚蠢也好，懦弱也罢，她都爱他，以前是母亲，现在是苏语…
　　她那么爱她生命中几乎是最重要的两个人，可到底谁来爱她呢。
　　她没有什么爱人的能力，同样也接受不了别人的爱，那些人都口口声声说爱她，可他们爱的真的是活着的夏千歌吗？
　　可到底为什么等她撕开外面皮囊，暴露出真正的夏千歌的时候，他们就不爱了。
　　她得不到答案，或许永远也不会。

第一百三十五章 笔记
　　他们没准备在这里待太久，订了第二天的车票，准备再对付一晚就回去。
　　“不用修了，晚上拿桌子抵住就好，这边听说钱拨下来了，年后就要拆了。”
　　夏千歌拍了拍衣摆上的灰尘，耳畔发丝散乱，几缕头发贴在唇边，她的目光直勾勾地落在门口。
　　苏语正半蹲在一扇刻痕陈旧的木门前，尝试把这两天进进出出不小心给弄坏的门栓给修好，可这种铁质的门栓时间太长，已经快锈的看不出原来的铁黑色，嵌着铁器的木头也腐烂了，木黄色的芯子黑的发软，再怎么也装不上去了。
　　他最后只能放弃了，站起身拍拍灰准备下去买蜡烛。
　　临走前夏千歌塞了点儿现金给他，“楼底下那个小超市的大爷不懂手机的，只收现金。”
　　“还要别的什么吗？”
　　“想吃学校附近那家烤冷面了，就是有点远。”
　　她掂着脚尖在地上蹭了蹭，不太好意思麻烦他的样子。
　　“好，我给你买。”苏语笑了笑，他看起来已经完全从告别过去的伤感里走了出来，伸出手捏了捏女孩柔软的脸颊肉，替她把唇边的头发捋出来，“累了？回来就一直待在里屋，收拾什么呢？”
　　“没什么，家里值钱的都人被拿走了，我看看有什么东西要留下来的，其他的就留在这里不要了。”
　　他点了点头，揣着钱径直下楼。
　　夏千歌站在门口听脚步声逐渐走远，她唇角的笑一下子跌下去，转身回了里屋。
　　原本空荡的里屋已经乱的不成样子，衣柜里那些纸箱子被一口气全搬了出来，那么重的箱子，全是她一个人撑着胳膊搬下来的，手腕到现在都是酸软着提不起力气。
　　夏千歌从厨房里找了个锈迹斑斑的铁盆，上面依稀可见喜庆的鸳鸯图，母亲很喜欢这些东西，单独放着也不拿来装东西，说这是她和父亲结婚的时候一起买的家具，这个爱了父亲一辈子都没被正眼瞧过的女人，可怜到让人生恨。
　　那些早已经被潮湿浸透到发软的纸箱轻轻一撕就裂开一道大口子，里面的旧东西全都抖落出来，又扬起一阵呛人的灰尘。
　　她在一旁很安静地站了一会儿，像是一点儿也不急，等到灰尘重新落尽，才把铁盆踢过来，又从塑料袋里拿出一沓没烧完的纸钱扔在里面，用打火机点燃几张，火星如燎原般的速度蹿腾起来，在她黑墨浸深的眸子里烧的更旺。
　　箱子的东西很杂，叠着几床厚被子的箱子被她扔在一边，挑了几个轻的撕开，有的是书、有的是记满了笔记的卷子、还有好多版英语听力磁带…
　　她那些腐烂变质的过去回忆、不堪入目的残缺人生全都承载在这些陈旧而脆弱的物件里，就这么些破烂般轻贱的东西，就足以概括她这半生。
　　她心心念念的痴望，引她绝望堕落的太阳，她追寻黯淡无光的世界中的一缕光…
　　如今她如愿以偿，这些东西都成了无用的累赘。
　　焰尖升的更高，一沓沓纸制品把火势推向轰轰烈烈，白纸成了黑烬，在记忆里飘着。
　　一箱子试卷和书本转眼就烧的见低，倒掉了一盆灰就接着烧，她的动作看起来麻木地像是流水线上的工人，一沓又一沓，书也是成本的往里丟，似乎根本不管火焰到底能不能吞下去，正如她当初的疯狂与偏执…
　　又是满满一盆黑灰，冷风透过洞开的窗户涌进来，席卷屋子里每一处角落，许久都带不走那股子呛鼻的难闻烟味。
　　她伸出手在箱子底探了探，只抓上来两张试卷，还有…一本黑色封皮的笔记本。
　　流水线般的动作像是机器出了故障似的忽然停滞，火焰还是窜起来了几秒，烧焦了裹着笔记本的左下角的封皮，不同于纸张燃烧的糊味扑入鼻腔。
　　她触了电般把东西收了回来，顾不上烫，用手去扑打纸叶上残存的的火星，细嫩葱白的手烫的发红，有针扎般的刺痛感。
　　夏千歌把东西抱在怀里，前一秒她还狠了心般要烧毁它，现在却又像是护着什么珍宝般舍不得让它受半点瑕疵。
　　她把笔记本捧在手里，小心翼翼地翻开几页，零星的霉菌爬在纸页上，入目是她熟悉到不能再熟悉的字迹，一笔一划都深刻在脑海里掩盖不去。
　　冰凉的指尖颤抖，指腹抹在粗糙潮湿的纸页上，她的动作很轻柔，到像是在安抚过去的她，那个曾经病入膏肓、无可救药的自己。
　　写满了罪行的笔记，朴素无奇的封装，烧了书页一角…倒像是一本虔诚而罪恶的忏悔录，就应该被业火烧毁殆尽，化作飞灰散去。
　　夏千歌再度抓着那本笔记靠近在冷风中起舞的焰火，做事向来决绝狠辣的她此刻少有的犹豫，可春心萌动的一霎是谁也逃不开的恩赐。
　　她曾经想他、恋他、爱他…和每个青涩的小姑娘一样喜欢上某个怦然心动的翩翩少年，那么多无法诉诸于口的爱恋，都只能藏在那些笔记深处的情话里。
　　如今要被她亲手葬送而化作灰烬的，是她一颗爱人的心，没有染上污浊的，澄澈干净的喜欢。
　　夏千歌把笔记翻到最后几页，那张男孩的画像还在，那时候他还是青涩的，眉眼也没有完全舒展开，是和现在截然不同的性格。
　　她倒没有懦弱到会逃避自己就是始作俑者的事实，她盯着这页染上了血迹的笔记，因为氧化而发黑的血…散发着淤泥的腥臭味道。
　　有那么几秒，她忽然狠下心来，要把笔记扔进去，可还没松手，楼道里震荡的脚步声突然透过大开的正门传了进来，清晰落在耳边。
　　她咬着下唇，漆黑的眼底阴沉黯淡，她把书塞进了手边装着被褥的箱子里塞回衣柜，用锁把门锁上，钥匙转手从窗边扔了下去，底下长满了没过脚腕的枯枝野草。
　　夏千歌回过身的时候，脚步声已经进了屋子，又过了几秒，苏语拎着东西出现在里屋，他看见了地上堆满了厚厚一层黑灰的铁盆，火焰依旧蹿腾不息，烟雾弥漫，屋里的空气呛的人眼睛发涩。
　　“这…怎么了？”
　　“屋里冷，想着烧点东西烤烤火。”
　　她面不改色地回答。
　　苏语看了眼已经被合上的窗，眉头蹙着，“那也要等我回来，一个人闷在屋子里太危险了。”
　　“嗯嗯，是我不小心…”
　　夏千歌点了点头附和几声，她把挡住视线的黑发挽到耳后，回头瞥了眼紧闭的衣柜，忽然翘起唇露出一抹温柔乖巧的笑看向他。
　　烟雾朦胧，遮掩住她冷漠而漆黑的眉眼。

第一百三十六章 挚爱
　　第二天他们就收拾好东西回去了，来时拎了一个行李箱，离开的时候也不过多了个旅行包的行李。
　　临走的时候，苏语没在夏千歌的眼睛里看见任何留恋，就那样把老式的锁链卡在门把手上缠紧，钥匙扔进包里，转头就走。
　　夏千歌在苏语面前永远是人前坚强，人后脆弱的性子，或许是她夜里偷偷哭过，又或是这里实在是没什么让她值得回忆东西，才会走的这么毫不犹豫。
　　车票定在下午，走之前他们还去了很多地方，拎着行李箱和背包一路走走停停，如果不是根本没人肯来这种偏僻落后的小县城，他们倒像是初次到来这里的旅游者。
　　从以前逃课的小道偷溜进了学校、逛了附近的市集、还特意去了趟两个人第一次私下有过焦急的小公园…
　　小公园已经荒废的不成样子，没有园丁修剪，杂草藤木在花圃里疯长，不高的围墙掩映在草木和树枝下，空气中弥漫着潮湿阴冷的气息。
　　他们担心逛不完，于是出发的很早，天地间被黯淡的光撑着，枯枝高悬的公园里更昏暗，可路灯也坏了不少，只有几盏亮着，像是萤火虫似的在轻微的电流声中扑闪扑闪。
　　夏千歌步调轻快地走在他前面，翩飞的蝴蝶般游走在草木花枝之间，她开心起来的时候，就像是个没长大的孩子，她不知道从哪里摘了一朵苏语喊不出来名字的花。
　　这个万物凋敝的季节，她别在耳畔的那朵花却开的花枝招展、艳丽至极，像是忤逆自然规则的异端。
　　夏千歌当时回过头来问他，问他漂不漂亮。
　　苏语当然觉得漂亮，她一颦一笑都漂亮，一株没有自我意识的植物，怎么比得上她那空灵灵动的美。
　　她又不依不饶地追问他，像是年轻时占有欲太强的小姑娘，恨不得无时无刻都黏在一起，知晓…占有对方的一切，人长大了反倒懂得放手，从来不把情情爱爱的东西日夜挂在嘴边，但她似乎是截然相反的。
　　“你什么时候喜欢我的？”
　　夏千歌缺失安全感是他早已经明了的事实，也让他多了几分小心翼翼。
　　“很早很早…快忘了。”
　　他的声音暗哑迷离，有岁月的沧桑感，恍若这份爱慕在他这一世短暂的生命长度里跨越了十数年的光阴。
　　“这么久啊，那以后呢？”
　　她摘了一叶花瓣摊平在掌心，恍若无意地问他，手指却忽的归拢，花瓣骤然被碾碎，鲜红如血的汁液压榨出来，沁满了她白皙的皮肤，透明的指甲也染成血色，灯光朦胧，美的让人怀疑这一切都是虚幻。
　　苏语静默了几秒，他们都是感叹命运不公的人，也都曾深陷泥潭无法自拔。
　　他四下流离的时候遇见无枝可依的她，她如今都是要和自己共结连理的人了，要和对方搭建出家的模样，妥善安放彼此的一生，要一句关于将来的承诺实在算不上过分。
　　如今他们一起告别了过去，那就应该有一个崭新的开始。
　　于是他很沉重地点点头，目光格外认真。
　　没有什么太华丽言语，唯有口袋里方形的小盒子硬的硌肉。
　　……
　　从偏僻的小县城重新回到帝都，他们回去的时候是在傍晚，成排成列的霓虹灯却如流光般划过漆黑的夜幕，这座现代化的都市在夜晚也绚烂明亮的像是白天。
　　他们在帝都最繁华热闹的中心下车，引擎发动，出租车没入街头川流不息的车流，新年将近的喜庆日子，四处陷入一片红色的海洋，街头人海如织，笑容满面。
　　夏千歌拉着他的袖口像是深怕人多了，手边的人就会走丢了似的，她拍了拍苏语身上的仆仆风尘，整理领口，幽冷的晚风拨乱她额前漆黑柔软的发丝，她的眸子是亮的，唇角泛起很浅的酒窝。
　　“带我来这儿干嘛啊？”
　　她有些疑惑地问，眼睛却盯着四周花花绿绿的光景不松开，来帝都这么久了，她待在帝都最高耸的办公楼里整日埋头工作，累了就透过落地窗俯视这座城市深夜里的灯红酒绿，热闹喧嚣，却都是和她无关的。
　　因为家里总有人在等她，她应该早点回家。
　　“来逛逛，这里可比老家好玩多了。”
　　“哦，那…”，她眨了眨圆润乌黑的眸子，搂住他的手臂，脸颊蹭了蹭他的肩，很依赖地说，“我饿了，我想吃好吃的…”
　　……
　　苏语兼职赚来的钱不多，但赚的基本没怎么花都存着了，不至于口袋空空太过落魄，夏千歌缠着他说肚子饿了，却拉着他去了街边一家油烟味很重快餐店。
　　小小的一张桌子，糊着擦洗不净在灯下反光的油腻，摆满了热腾腾挂着油的炸鸡、汉堡、还有咕噜噜冒着气泡的可乐…
　　他从不让她吃这些，她身子弱，还有轻微的胃病…
　　就因为上一世他没有管过她，不知道她背着自己总是偷偷点这些东西吃，胃病加重，身体分泌循环也全是问题，直到有一次他看见垃圾篓里的纸巾染着血，又联想起彻夜的咳嗽。
　　直到他偷着找到了她压在衣橱最下面的体检报告，才知道和自己同床共枕的女人早已经虚弱的像是一具被掏空了血肉的骷髅。
　　那也是他第一次和她生气争吵，他摔门扬长而去，她低着头妥协，后来养好了身子，也摆脱不掉已经很严重且折磨人的胃病，像是伤口愈合后还留了一道狰狞的疤，他很后悔，一直到后来分手也放不下。
　　他总是控制不住地想，如果当初他能多给一些关心，让所谓的爱不再只是口头上的形式，她会不会就像这一世般更乖巧听话，把重心匀给生活，他们就不会分手，那把冰冷刺骨的匕首就不会灌入他的心脏。
　　“怎么突然想起来要吃这个了？”
　　“你说的啊，今天随便我怎么样都行…”，夏千歌低着头对付一小袋番茄酱，鲜红的果酱全挤在盛薯条的盒子沿上，油兮兮的薯条沾上酸甜的番茄酱，她吃的有滋有味，还不忘吸吮手指，眉眼弯弯，仿佛月牙儿摇曳。
　　或许是番茄酱酸甜的余味散尽，她有些不舍地舔舔嘴唇，声音哑的听不出是她。
　　“那时候我还很小，爸爸妈妈就天天吵架，爸爸生气了就会离开家整晚都不回来，妈妈就坐在门口一直哭，眼睛都哭肿了，我害怕他们吵架，家里的东西全砸坏了。”
　　“那时候妈妈可能还残留了一点喜欢给我吧，有一次我被他们吵架的样子吓哭了，妈妈为了安慰我，和爸爸一起带我去吃了一次这种快餐店，三个人…也是挤这么小一张桌子，我真的很开心，我以为他们和好了。”
　　夏千歌笑了笑，语气平淡，可眸子里却雾霭沉沉沉，像是用尽的牙膏盒，实在是挤不出多少欢喜。
　　“你知道吗？我从来吃过那么好吃的东西，就那一次，我一直都忘不掉那个味道，可第二次再吃就没有当初的味道了，分明这么小的桌子…可对于一个人来说，大的都快要迷路了。”
　　“对不起…”，他冷不丁地开口道歉。
　　“你说什么？你为什么要道歉？”，夏千歌愣了愣，有些好笑地看他。
　　“没什么，就当我犯神经好了。”
　　“你今天好奇怪。”，她往嘴里扔了块炸鸡，脸上挂着满足的笑容，眼睛却斜瞥着他，“是不是有什么事情瞒着我？才想着要道歉，嗯哼？”
　　苏语避开他她的玩笑话，替夏千歌插好可乐的吸管递给她，“慢点吃，吃完我们再去逛逛，好久没出来过了。”
　　“我去趟洗手间。”
　　他起身离开座位，背着她，微微扬起头，白炽灯的光像是碎玻璃般撒进他的眼底，扎的他眼睛生疼，热烫湿润。
　　女孩字字句句都平淡地像是在讲一个遥远的故事，不泄露半点情绪。
　　他分明早可以承诺给她的东西，却偏偏要等到现在，他抬头看向透明的镜子，看见她带着痛苦被生活的苦难所煎熬的过往。
　　他早可以救她的。
　　……
　　夏千歌拽了拽苏语的手，他却像是钉子般扎在原地不动。
　　“干嘛呀？再不走…人家还以为我们是在坏生意的呢？”
　　“进去试试？”
　　“我？”，她睁圆了眼，指着自己，没涂口红的粉唇半张着，“可我们还不是现在就…”
　　“总要试的，那为什么不能是现在？”
　　苏语笑了笑，拉着原地怔愣的夏千歌进了身后的店。
　　灯光璀璨，装潢华丽，入目全是琳琅满目的婚纱，珠帘轻纱飘曳，哪怕是套在没有生机的模特身上，也衬出惊艳夺目的美。
　　“您好，是…这位小姐要试婚纱吗？“
　　一边的服务员很快迎了上来，热情招待他们。
　　“对，我们快结婚了，她要试婚纱。”
　　女孩回头有些懊恼地瞪了他一眼，可惜没什么杀伤力，话也来不及说太多，脸上还挂着淡淡的绯红，被服务员拉着去了更衣室。
　　苏语都快忘了自己到底等了多久，只记得掌心浸满了汗，内里的衣物紧贴背脊，手下意识揣在裤子口袋里，脑海里放电影般构建画面。
　　他太大意，以至于女孩曳着翩翩裙摆走到他面前都恍然不知，知道她率先开口。
　　“阿语，好看吗？”
　　她捏起两边群衫，微微弯下纤细腰身，轻纱朦胧，曲线窈窕，她笑颜如花般问他。
　　这是个毫无疑问的问题，她生来昳丽明艳的容貌，再奢华繁复的衣衫，也不过锦绣添花般意义乏味。
　　他喉结上下滚了滚，又伸手探向左边的裤子口袋，温习在心底排练过无数次的说辞，下一秒，他定了决心。
　　苏语忽然单膝跪地，修长笔挺的身姿硬朗，他拿出一个盒子递到女孩面前，缓缓掀开盒盖…
　　“夏千歌，嫁给我…你愿意吗？”
　　耀眼的光线折射间投入她渐渐湿润的眸，像是点燃了漫天星子，她的眼睛如星辰大海般勾人心魄。
　　她没有犹豫，眸子天真如星河璀璨，唇角微勾，泛起酒酿般醇香美妙的小窝，勾他目光时刻不离，挚爱热诚。
　　“我愿意。”

第一百三十六章 婚礼
　　两个人一起回了家，一路上都粘腻地牵着手，她左手中指上那枚不算奢华的戒指被握的温热。
　　打开门，几日未归的家敞开怀抱拥住了他们，玄关口落了一层薄灰，他们拎着行李，满身风尘地走进去，一起松了口气，两声长短不一的叹息声在安静的环境里有些突兀，他们抬头望了对方一眼，忽然都笑了。
　　“你去洗澡吧，换身干净的衣服，我打扫下卫生。”
　　夏千歌拉开鞋柜，拿出苏语的鞋放在他面前，左手指骨被轻轻按压了几下，像是在挽留，她侧过头看着他，咬着唇似是生气，勾起的眼尾却笑意蜿蜒，满眼旖旎。
　　她用着毫无威慑力的表情佯装生气，“喂，干嘛，不让我走了？”
　　“不是，只是事情太多了，有点儿不敢相信。”
　　苏语还是握着她不松手，求婚被答应的浓烈喜悦有那么一瞬压垮了理智，他的后遗症又犯了，这让他感到别扭而怪异。
　　生活越顺利和美好，他反而越是为此惴惴不安，仿佛一马平川，鲜花艳盛的草原被拦腰斩断，中间空出一条万丈深渊，而他下一瞬就会不慎跌落下去。
　　“可这都是真的，戒指是真的，婚礼是真的，我…也是真实的，一起都会好起来的。”
　　“你的求婚，我很喜欢，更不会后悔，我曾经害怕婚姻，不想重蹈父母地覆辙，从没想过有一天我也会和另一个人组建家庭。”
　　夏千歌笑了笑，嘴角酒窝清浅浮现，她伸出手捏了捏苏语的脸颊，看脸上的软肉被有些滑稽地捏的变形，她抬起两人紧握的手，低头在他的手背上落下一个吻。
　　柔软的唇濡湿了指尖的软肉，尖利的虎牙划过肌肤纹理隐隐发痒。
　　他盯着夏千歌光洁的后颈愣了几秒，却没有看见她发丝掩映间眼底的虔诚与疯执。
　　女孩曾用坚硬的外壳保护自己，可现在温柔似水般触摸他，将他包裹。
　　夏千歌抬起头看着他，忽而笑的有些不知矜持，脚尖几乎开玩笑似的蹭了蹭他僵硬不动的小腿，“被我吓到了？我在电视剧里学来的，这样是不是很浪漫？”
　　苏语忽然放下了提防，他张开手臂抱住夏千歌，低头轻嗅她发间的栀子花香。
　　两个人像是两只在危险世界中互相抱团取暖的小动物，他们都试探过对方，最后终于肯露出自己柔软的内里接纳彼此，他们不必在外界的狂风暴雨中颠沛流离，无枝可依。
　　“喂，快去洗澡啦，身上脏死了。”
　　她贴在他胸口的脸颊滚烫绯红，报复似的掐了掐他的小臂。
　　苏语逐渐笑起来，他毫不犹豫地松开夏千歌的手，因为他知道只有他想，女孩一直都在他的手边。
　　“那我洗完澡，出来帮你。”
　　“快去快去，把浴室弄暖和点儿，我怕冷啦…”
　　夏千歌推了推他，几乎没使劲儿，倒像是舍不得他似的，指尖的戒指在灯下泛着耀眼明亮的光。
　　他翻过手掌，捏了捏她脸上的酒窝，转身往客厅走。
　　再炙热的感情也会散去温度，一点一滴都落进生活的缝隙，化作更悠长的陪伴让生活继续。
　　……
　　“阿语，2月8号，怎么样？”
　　夏千歌蓬乱着一头乌黑的发，睡衣上满是刚睡醒残余的褶皱，她拿着日历，上面满是红笔勾勾画画落下的痕迹。
　　也不知是从几点就起来开始研究这些的，她脸上丝毫没有困意，也全然她在工作上的沉稳，动作急切地像是第二天要去郊游的小朋友。
　　苏语在半睡半醒间被吵醒，他睁着沉重的眼皮扫了两眼日历上的笔记，有些无奈地打着马虎眼，拖延睡眠的时间。
　　“你也信这个啊？”
　　“哪个女生不想自己的婚礼完美一点呀？”，她把日历扔在一边，黝黑的眼珠在眼眶里滴溜着打转，像是只小野猫似的扑在他身上，嗷呜地喊着，语气凶恶。
　　“苏语，你敷衍我，我难道还没有你睡觉重要吗？”
　　她也不知道自己突然怎么了，以前玩的要好的闺蜜和她说，谈恋爱会让人变笨变傻，她那时候笑了笑根本不信，她非但不会变傻，反而要提心吊胆、步步为营，一步走错，那就万劫不复。
　　可现在他们就快要结婚了，是他们的爱情走到了最重要的节点，她却好像真的变得幼稚，只想缠着他，搂着他，占有他…
　　每个女孩心里都住着一个渴望被人疼爱的公主，她想，或许是那个叫夏千歌的小女孩还没有完全死去，如今爱情浇灌了她，她的幼稚与娇气又隐隐冒出了苗头。
　　“当然是你重要。”。
　　苏语脑海里的睡意一下子没了，整个人都惊醒过来，相当规矩地坐正，拿起一边的日历有模有样地打量几眼，然后很认真地点了点头，“嗯，那就2月8号，听你的。”
　　“切，没诚意。”，她撇了撇嘴，粉嫩的脸腮微微鼓着，一眼看穿苏语的敷衍，“苏语你是不是追到手了就不想负责了，你们男人果然都是坏人。”
　　“千歌…”，他舔了舔绯薄的唇，声音透着早晨干涸的沙哑。
　　夏千歌微微低着头，日历早被她随手扔在一边，歪着脑袋斜瞥他，“嗯？”
　　“你好像变了…”
　　苏语感受怀里柔软的触感，紧紧搂住夏千歌，吻着她的头顶，轻轻地闭上眼睛。
　　“变了？变成什么样了？”，缩在他怀里的女孩有些疑惑，白皙细嫩的足趾有些调皮地蹭了蹭苏语的小腿，她漆黑如墨的眼睛里，有她自己都没有发现的憧憬，“是不是太粘人，嫌我烦了？”
　　“怎么会，我也说不清，总之…是我喜欢的样子。”
　　“油嘴滑舌，你也变了，变坏了…”
　　他很认真地凝视她，“真的，你就应该像现在这样，这是你丢掉的东西，现在有人替你把它补全。”
　　“那我…什么样子你都喜欢吗？”
　　夏千歌忽然收敛了唇角的笑，没有立刻得到答案的空隙里，那些阴暗丑恶的东西躲在不起眼的角落里又开始张牙舞爪，她呼吸急促着去摸左手中指上那枚戒指。
　　“嗯，我都喜欢。”
　　他低下头，干燥的唇触碰到她湿润的眸。
　　夏千歌的手还没触碰到戒指就停住。
　　“苏语…谢谢你。”
　　她哽咽着说。

第一百三十七章 婚礼
　　两个人一起回了家，一路上都粘腻地牵着手，她左手中指上那枚不算奢华的戒指被握的温热。
　　打开门，几日未归的家敞开怀抱拥住了他们，玄关口落了一层薄灰，他们拎着行李，满身风尘地走进去，一起松了口气，两声长短不一的叹息声在安静的环境里有些突兀，他们抬头望了对方一眼，忽然都笑了。
　　“你去洗澡吧，换身干净的衣服，我打扫下卫生。”
　　夏千歌拉开鞋柜，拿出苏语的鞋放在他面前，左手指骨被轻轻按压了几下，像是在挽留，她侧过头看着他，咬着唇似是生气，勾起的眼尾却笑意蜿蜒，满眼旖旎。
　　她用着毫无威慑力的表情佯装生气，“喂，干嘛，不让我走了？”
　　“不是，只是事情太多了，有点儿不敢相信。”
　　苏语还是握着她不松手，求婚被答应的浓烈喜悦有那么一瞬压垮了理智，他的后遗症又犯了，这让他感到别扭而怪异。
　　生活越顺利和美好，他反而越是为此惴惴不安，仿佛一马平川，鲜花艳盛的草原被拦腰斩断，中间空出一条万丈深渊，而他下一瞬就会不慎跌落下去。
　　“可这都是真的，戒指是真的，婚礼是真的，我…也是真实的，一起都会好起来的。”
　　“你的求婚，我很喜欢，更不会后悔，我曾经害怕婚姻，不想重蹈父母地覆辙，从没想过有一天我也会和另一个人组建家庭。”
　　夏千歌笑了笑，嘴角酒窝清浅浮现，她伸出手捏了捏苏语的脸颊，看脸上的软肉被有些滑稽地捏的变形，她抬起两人紧握的手，低头在他的手背上落下一个吻。
　　柔软的唇濡湿了指尖的软肉，尖利的虎牙划过肌肤纹理隐隐发痒。
　　他盯着夏千歌光洁的后颈愣了几秒，却没有看见她发丝掩映间眼底的虔诚与疯执。
　　女孩曾用坚硬的外壳保护自己，可现在温柔似水般触摸他，将他包裹。
　　夏千歌抬起头看着他，忽而笑的有些不知矜持，脚尖几乎开玩笑似的蹭了蹭他僵硬不动的小腿，“被我吓到了？我在电视剧里学来的，这样是不是很浪漫？”
　　苏语忽然放下了提防，他张开手臂抱住夏千歌，低头轻嗅她发间的栀子花香。
　　两个人像是两只在危险世界中互相抱团取暖的小动物，他们都试探过对方，最后终于肯露出自己柔软的内里接纳彼此，他们不必在外界的狂风暴雨中颠沛流离，无枝可依。
　　“喂，快去洗澡啦，身上脏死了。”
　　她贴在他胸口的脸颊滚烫绯红，报复似的掐了掐他的小臂。
　　苏语逐渐笑起来，他毫不犹豫地松开夏千歌的手，因为他知道只有他想，女孩一直都在他的手边。
　　“那我洗完澡，出来帮你。”
　　“快去快去，把浴室弄暖和点儿，我怕冷啦…”
　　夏千歌推了推他，几乎没使劲儿，倒像是舍不得他似的，指尖的戒指在灯下泛着耀眼明亮的光。
　　他翻过手掌，捏了捏她脸上的酒窝，转身往客厅走。
　　再炙热的感情也会散去温度，一点一滴都落进生活的缝隙，化作更悠长的陪伴让生活继续。
　　……
　　“阿语，2月8号，怎么样？”
　　夏千歌蓬乱着一头乌黑的发，睡衣上满是刚睡醒残余的褶皱，她拿着日历，上面满是红笔勾勾画画落下的痕迹。
　　也不知是从几点就起来开始研究这些的，她脸上丝毫没有困意，也全然她在工作上的沉稳，动作急切地像是第二天要去郊游的小朋友。
　　苏语在半睡半醒间被吵醒，他睁着沉重的眼皮扫了两眼日历上的笔记，有些无奈地打着马虎眼，拖延睡眠的时间。
　　“你也信这个啊？”
　　“哪个女生不想自己的婚礼完美一点呀？”，她把日历扔在一边，黝黑的眼珠在眼眶里滴溜着打转，像是只小野猫似的扑在他身上，嗷呜地喊着，语气凶恶。
　　“苏语，你敷衍我，我难道还没有你睡觉重要吗？”
　　她也不知道自己突然怎么了，以前玩的要好的闺蜜和她说，谈恋爱会让人变笨变傻，她那时候笑了笑根本不信，她非但不会变傻，反而要提心吊胆、步步为营，一步走错，那就万劫不复。
　　可现在他们就快要结婚了，是他们的爱情走到了最重要的节点，她却好像真的变得幼稚，只想缠着他，搂着他，占有他…
　　每个女孩心里都住着一个渴望被人疼爱的公主，她想，或许是那个叫夏千歌的小女孩还没有完全死去，如今爱情浇灌了她，她的幼稚与娇气又隐隐冒出了苗头。
　　“当然是你重要。”。
　　苏语脑海里的睡意一下子没了，整个人都惊醒过来，相当规矩地坐正，拿起一边的日历有模有样地打量几眼，然后很认真地点了点头，“嗯，那就2月8号，听你的。”
　　“切，没诚意。”，她撇了撇嘴，粉嫩的脸腮微微鼓着，一眼看穿苏语的敷衍，“苏语你是不是追到手了就不想负责了，你们男人果然都是坏人。”
　　“千歌…”，他舔了舔绯薄的唇，声音透着早晨干涸的沙哑。
　　夏千歌微微低着头，日历早被她随手扔在一边，歪着脑袋斜瞥他，“嗯？”
　　“你好像变了…”
　　苏语感受怀里柔软的触感，紧紧搂住夏千歌，吻着她的头顶，轻轻地闭上眼睛。
　　“变了？变成什么样了？”，缩在他怀里的女孩有些疑惑，白皙细嫩的足趾有些调皮地蹭了蹭苏语的小腿，她漆黑如墨的眼睛里，有她自己都没有发现的憧憬，“是不是太粘人，嫌我烦了？”
　　“怎么会，我也说不清，总之…是我喜欢的样子。”
　　“油嘴滑舌，你也变了，变坏了…”
　　他很认真地凝视她，“真的，你就应该像现在这样，这是你丢掉的东西，现在有人替你把它补全。”
　　“那我…什么样子你都喜欢吗？”
　　夏千歌忽然收敛了唇角的笑，没有立刻得到答案的空隙里，那些阴暗丑恶的东西躲在不起眼的角落里又开始张牙舞爪，她呼吸急促着去摸左手中指上那枚戒指。
　　“嗯，我都喜欢。”
　　他低下头，干燥的唇触碰到她湿润的眸。
　　夏千歌的手还没触碰到戒指就停住。
　　“苏语…谢谢你。”
　　她哽咽着说。

第一百三十八章 除夕
　　莹白的荧幕黯淡，错落重叠的光晕扑闪，恍若星海从银河跌落，零碎星子闪烁，忽明渐暗的光线落在他的脸上，清隽静美的五官轮廓更深。
　　她的目光不知何时从电影上挪开，直勾勾地落在男人的侧脸上，她闻见他发尾清新干爽的海盐香味，灯光裁剪他的身影，落下来遮掩住单薄的她。
　　他赤裸裸地勾她入彀。
　　“阿语。”，她看着眼前一心扑在电影上的男人，几乎不可察地叹息一声，食指拨开他半握成拳的手，在他柔软的掌心打滚撒泼。
　　她看见他圆润的眼珠在眼皮下慌乱地动了几下，她勾了勾唇角，开心地像是恶作剧得逞的孩子，她喜欢用勾弄他格外敏感的手心。
　　“嗯？困了？”
　　苏语也把目光从荧幕上挪开，像是猎人收拢陷阱般反手圈住女孩那只调皮的手指，“困了就去睡觉。”
　　“可我睡不着呀。”，夏千歌仰起头，圆润乌黑的眸子里映出他脸上心不在焉的表情，她咬着酥软的唇，不太乐意了，“电影有这么好看吗？”
　　“不是…”
　　“不是什么？我看就是。”
　　她一下子起了劲儿，冷着娇俏的脸，倒是很唬人的样子，不依不饶地缠着他，“你明明知道我一个人睡不着的。”
　　苏语愣愣地看着女孩生气的样子，他仿佛无意间发现了一片素昧谋面的陌生风景，只觉得好笑又可爱，他忍不住轻轻叹了口气，可还是压抑不住微微勾起的唇角。
　　“你相信一个人死去以后会回到过去吗？”
　　“回到过去？”，夏千歌轻蹙着眉，很不解地看着他，又瞥了眼荧幕上已经步入尾声的电影，他们没看春晚，而是选了一部很普通的小众电影。
　　“你是说电影里发生的这些吗？”
　　“嗯。”
　　“我不信，也不想信。”
　　夏千歌几乎没有空出思考的间隙，她极快地否认，声音恍若打湿了羽翼的蝴蝶，忽而低落下来，“我不想回到过去，那里只有争吵、疼痛、孤独…好像一个看不见黎明的长夜，天空好黑，一颗星星没有，我看不见太阳，也看不见自己。”
　　那些阴暗深邃的恶意往外伸了伸触角，还未触摸到眼前人，就被她低头收了回去，她半眯着眼眸，眼眉蜿蜒笑意，手指轻轻点在他柔软的唇瓣。
　　“你知道吗？我很满意现在的生活，我看的见自己，更看的见未来，不要再提这些了，这个世界上没有如果…”
　　“怪我，我不提了。”
　　苏语摸了摸她渐渐养长过肩的头发，他想象她曾经的孤单心事，长大后的冷漠疏离，二十余年，她用纤细的胳膊举起长着利刺的盾牌保护自己，可后面的，不过是个渴望被人疼爱的小女孩。
　　他感叹自己原来从没有靠近过她，心脏被揪紧般难过，胸腔沉闷的好像被塞入了团团棉花般无法呼吸。
　　“阿语，你说我这个人是不是很无聊，本来我们应该好好庆祝一下新年，可现在和平常也没什么区别。”，夏千歌扯了扯苏语的衣角，她有些自责地埋怨自己，“可是我真的没有那么多快乐能够和你分享。”
　　他低头沉吟一会儿，从她的发间找到一根暗黄分叉的头发，闷闷地说。
　　“你就是我最大的快乐。”
　　夏千歌整个人肉眼可见地僵住，她能感受到有人整替她梳理那些散乱开叉的头发，从发根慢慢滑下去一直延伸至发尾。
　　可就那么随意的一句话，她好像听见心底有坚冰破碎的声音，泪水在脸上无声的融化，她埋头进他胸口，露出冰下那个鼓着脸颊，怀里抱着洋娃娃的小姑娘，眼眶湿润，她的唇角却勾着，她软软糯糯地答应了一声。
　　“哦。”
　　“可以睡了？”，苏语搭了件被褥在她光洁纤细的的小腿上，无奈地笑着问她。
　　“不要！”，她抓着苏语的领口不松手，颈下深陷立体的锁骨暴露出来，她手脚不老实地摸了摸，坏笑着在他唇上啄了一口。
　　“我们要跨新年，等会会放烟花，很漂亮的，我一个人的那几年都会看的。”
　　他忽热有些好奇地问道，他控制不住地想象，每个万家灯火通明的除夕夜，女孩一个人缩在沙发里，屋子里黑的漫无边际，她只能听见自己说话的回声，望着夜里烟火盛放，却没有一朵是有关于她的快乐。
　　“因为一个人睡不着吗？”
　　夏千歌沉默了几秒，接着有些僵硬地扯开了话题，仿佛没听见他的问题，“你挑的电影真是太无聊，我看的都快睡着了，现在好困，下次还是我来选吧。”
　　他用了点蛮力，握住她皮肉单薄的手腕，细瘦到有些硌手，沉静如远山的眼眸压迫着她刻意的躲避，最后却还是只能在紧绷的空气里叹息一声，松开了手。
　　“干嘛盯着我，我脸上有东西吗？”
　　她埋怨他，面上不见愠色，倒是撑着脸颊数他错落有致的睫毛，“睡觉就睡嘛，凶什么，说不定我数着数着就睡着了呢。”
　　苏语笑了笑不说话，沉默在光亮黯淡的氛围中蔓延，她仿佛停不下来似的摸摸他的耳垂，蹭蹭他的胸口…好像根本没有一点儿想要乖乖睡觉的意思。
　　“我想还是会爱上你的，无论怎样。”
　　她忽然冷不丁说了句没头没尾的话，苏语有些疑惑地低头看着她。
　　“我想了想，如果真的我们之间会重来，我还是会找到你，认识你、爱上你…”
　　苏语看着女孩相当认真的模样，偏过视线盯着外面霓虹闪烁的夜幕。
　　空气没来由地安静，夜幕在下一秒忽然炸响。
　　簌簌烟花缭乱，极尽盛放，漆黑的眼底猛然燃开簇簇不灭的火星，他心潮激动。
　　“千歌…快看，好漂亮的烟花。”
　　苏语惊喜地低下头，却只听见轻微的呼吸声回应了他，女孩阖着眼，在他怀里睡的酣熟。
　　闹腾了那么久，终于是累了。
　　他笑了笑，把被褥在她的身上搭好。
　　他最后还是回答了女孩的问题，轻声呢喃道。
　　“我想…我也是。”
　　（这一章过度写的还是差强人意，明天就直接往后推了，这段凑活着过去吧，还有…那个短篇已经出来了，发了一章，还没写完，我练笔用的，好一点的故事我都放在后面了，第一个故事写的挺没意思的，感兴趣的可以去看看，可能一周才会写一点，大家可以收藏着等等。）

第一百三十八章 请柬
　　红底黑字，字迹娟秀，几缕发丝遮掩住内容，苏语没有刻意放轻脚步声，他朝着正伏案写些什么的夏千歌靠近，阴影加深了红纸上墨黑的小字，他被敏感的女孩一下子发现了。
　　“干嘛？”
　　夏千歌坐正了身子，手臂微微前移，袖口恰好遮住了红纸上的内容，圆润乌黑的眸子滴溜溜转了转，相当警惕地盯着苏语，好像他是一个可恶的小贼，“我们说好了的，不许偷看对方写的什么…”
　　“我的已经写好了。”
　　苏语耸耸肩，半眯着眼，从口袋里抽出一张和书桌上如出一辙的信封。
　　“这么快？”，她颇为俏皮地挑了挑眉角，混着愈见成熟的五官，有种错位的异感，“是不是没认真写？嗯？”
　　“哪儿敢敷衍你啊？想了很久。”
　　苏语晃了晃手里的信封，笑着问，“你要先看看吗？”
　　“不要！”
　　夏千歌犹豫了几秒，立马摇头拒绝，反倒站起身扒着他的肩膀面向门口，把他给推了出去，“你再等等，我马上就写好了。”
　　“也不用多正式，太较真不好…”
　　苏语话还没说完，红木门一下子贴在他鼻尖几厘米的地方，门锁哐当一声被锁上，里面传来她闷闷的声音，“一辈子就这一次，怎么能不较真，怎么？难道你想我再来几次么？”
　　他半张着嘴，被女孩流利的口才怼的有些哑口无言。还真是做律师的，他无奈地笑了笑，背过身靠着门，思绪如窗外纷乱招摇的大雪般飘散。
　　时间如流沙般从指缝间滑落，他曾不甘地紧攥过手掌企图挽留，可消失了的，就再也无法回头。沙漏倒转，快乐与痛苦一同流散，睁开眼看见的，仍然是那张熟悉的面孔。
　　全是徒劳。
　　两个被生活压的喘不过气来的人，最后在痛苦与煎熬中抱团取暖，但至少这回的结果是不同的，他松了口气，攥紧红纸黑字的信纸，放下了毫无道理的执念，幸福代替流逝掉的时光给予他补偿。
　　“我写好了，进来吧。”
　　苏语回过神，应声开门。
　　“你…准备好了吗？”
　　夏千歌散乱着头发，穿着一身颜色错乱古怪的睡衣，一只脚上套着紫色毛绒袜子没过半截小腿，一只足儿赤裸着，露出圆润白皙的足趾。
　　在家里她总是一如既然的不着调，大大咧咧地完全不像是她，更是苏语没见过的光景。
　　可她俏生生的小脸此刻却板着格外认真，有种让人不禁发笑的错乱感。
　　苏语扯了扯唇角，被女孩恶狠狠瞪了一眼后只好忍住了笑，很快端正表情，认真地点了点头。
　　“嗯，准备好了。”
　　“那好，咳咳…”
　　夏千歌低头咳了两声，从身后拿出那封红底黑字的信封，双手端着递给他。
　　“苏先生，我正式邀请你，参加我的婚礼，身份是…”，她顿了顿，一点红晕从眼眶周围泛起，她的话在尾音出轻颤，“作为我的新郎。”
　　苏语笑着缓缓开口，“那…夏女士，我也正式邀请你参加我的婚礼，作为我的…”
　　他伸出手捏了捏女孩柔软的脸颊肉，抹去眼尾的湿润，声音软下来，透着浸入心底的暖意，他很确定地点了点头，“嗯，我的新娘。”
　　他们交换了手里的请柬。
　　夏千歌半仰着头，暗怪自己太不争气，想要把在眼底作祟的热烫赶走，手上却一刻不停地拆开信封，她低头看的仔细，却忽然怔愣，一颗晶莹的泪珠滚沿着脸颊落，湿了墨黑的字，在字的周围晕开模糊不清的轮廓。
　　“谢谢你。”
　　苏语也拆开了信封，他看见了同样三个熟悉的字，没忍住压抑的唇角，笑了出来，“看来…我们这算是心有灵犀？”
　　“快说，你是不是偷看我的了？”
　　夏千歌把信叠放回去，声音里带着哭腔，红着眼圈剐了他一眼，没露出半点狠意，风情乍泄，勾人心神。
　　他呆了几秒，才回过神把信妥善地收好，微笑着顺从夏千歌的意思，“是呀，对不起。”
　　“算了算了，我们俩说这种话干什么。”，她食指封住苏语的唇，自知理亏地错开他格外真诚的视线，“看你态度不错，我就勉为其难地原谅你吧。”
　　“我说的对不起，是因为你的婚礼。”，苏语反握住夏千歌的手，拉她在床边坐下，“嗯…你的婚礼，明明一辈子只有一次，现在却因为我只能这么冷清。”
　　夏千歌盯着男孩眼底被柔软的歉意填满，她的胸腔里忽然传来钝疼，肋骨被心脏撞击着摇晃，她想，苏语大概是她永远逃不开的克星。
　　那么薄情冷漠的一个人，偏偏落下这么一个软肋，她好像不知好歹般闯入他的巢穴，她被精美的细丝一圈圈裹附住所有肢体，无法挣扎，却又因为丝蛹的温暖而沉沦。
　　“两个人的婚礼也挺好的啊，人多了还要应付，省下来的钱拿来布置婚礼多划算，我们俩那点儿人际圈子，收份子钱连本都回不来呢。”。
　　她像是个见钱眼开的小财迷似的，笑的没心没肺的，“对了对了，前天我让你在网上看看婚礼的地方，你挑好多少了？”
　　苏语被她问的一愣，才想着似乎确实有这么回事，夏千歌在餐桌上随口一提，他当时也没太在意。
　　“喂喂，你不会给忘了吧。”
　　夏千歌戳了戳苏语的手臂，颇为怀疑地皱皱鼻子，语气里隐隐有了副兴师问罪的意思。
　　过了几秒，女孩已经有些不耐烦的意思，他才终于开了口，很实诚地摇了摇头，“我忘了，没去找。”
　　“啊？这么重要的事情，怎么能忘了？你到底有没有把我放在心上？”
　　夏千歌身子压过来，诱人的暖香从松垮的领口深处扑来，她黝黑的眸子直勾勾地盯着苏语，看着他有些局促地后退，软软的耳垂染了绯色，他害羞的时候，总是从耳垂开始的。
　　女孩已经整个身子都倾轧在他的身上，松垮宽松的睡衣遮掩不住与她纤瘦身形有些不搭的曲线。
　　他隐约看见领口滑落一片白花花的酥软，毫不在意地压在他的小腹，空调呼呼地鼓弄着热气。他抿着绯薄的双唇，克制如凋零的蔷薇花瓣，依旧有股子莫名的燥意直往上窜。
　　苏语又往后退了退，摸到了床角的笔记本电脑，他像是抓到了救命稻草似的把笔记本端出来，气息燥热不稳，“那…那我现在就看。”
　　“嗯哼？没诚意！”
　　霸占在他怀里的夏千歌不依不饶地抱住他，在他身上撒泼，无意间肢体的触碰勾扯着荷尔蒙如星火燎原般蓬发，她絮絮叨叨地不太乐意，已经拿出一副婚后妻子得理不饶人的作态，一定要苏语还她一个说法。
　　苏语无可奈何地叹了口气，胸腔起伏不定，他宽大的手掌忽然制住夏千歌的手腕，把对方在他怀里乱动的身子按住，沉重灼烫的呼吸在她耳边回响，“别动。”
　　她下意识想开口，下一秒却被一片柔软堵塞住，黑漆漆的眸子睁的滚圆，不可置信地看着他猛然贴近的脸，一下子不敢胡乱动弹了，四肢像是酥软，毫无抵抗地瘫软在他的怀里。
　　夏千歌咽了咽喉咙，她的手脚被制住摁在床上，唯有一双乌黑水灵的眼睛扑闪扑闪地眨着。
　　男孩的眼底爬着猩红的血丝，浑浊的欲望如同灵动的鱼儿般在墨色的眼眸中游动，她被这份突如其来的主动给吓着了，闷着声有些不太敢说话。
　　她早嫌弃这副故作柔弱矜持的皮囊是个累赘，他的唇仿佛蜜糖熬制的浆液般诱人，在她口中翻来覆去，舔舐吸吮，她骨子里野蛮躁动的欲望在身体里发狂。
　　她以前只恨对方是块木头不肯开窍，同居一室，愣是勾不起半点火花。
　　“我想…等我们结婚以后再想这些，可是你…”，他撩开她额前的乱发，又低头吻在她的额头，“不要太相信我的自制力。”
　　他的主动真正到来的时候，她反而措手不及，像是心里好像有什么东西突然摔在了地上，砸碎了原本坚硬的外壳，暴露出柔软淡粉的内里。
　　脸颊飞起热烫的绯红，她竟然有种想要抱头逃跑的想法。
　　她有点儿怕，又有些期待…
　　“我…我不在乎呀。”
　　夏千歌很没所谓地回了一句，人却偏过了头，盯着苏语撑在自己耳侧的手腕上一点突起的腕骨，眼神控制不住地闪躲，心脏在胸腔里扑通乱跳。
　　就那么一件毛茸茸的睡衣，一顿折腾下来扣子也没剩下了几个，白花花的肌肤几乎全都快走光了，像是被摆上了餐桌的佳肴，只等着食客动动筷子。
　　她闭着眼等待…
　　苏语也愣住了，他盯着身下一副任他宰割的模样的女孩，吞了口唾液，下意识摸了摸耳垂，不太好意思地说，“我只是想吓吓你，让你好好想想，不是那个意思。”
　　“我…我早猜到了。”
　　夏千歌挣脱开苏语的手，整理好敞开的领口，娘家妇女般把自己严严实实地包裹起来，她刻意拨乱头发，遮掩住颈侧绯涌动的潮红，脸颊滚烫。
　　“那个…我还有点儿工作上的事情，先回书房了。”
　　“千歌…”
　　“婚礼的事情好好看，我晚上再来检查，做不好，晚饭别想了！”
　　苏语朝她背影伸了伸手，还想说些什么，可女孩完全没给他任何机会，扭头跑的没影。
　　——————————————————————
　　苏语对做这个事情其实有点那个的，因为顾姐姐之前太生猛了，现在不抗拒当然也是真的喜欢千歌，至于千歌…除了之前偶尔自我奖励，和偷腥过一次以外，那简直就是纯纯的小白，这种诙谐点的日常我还蛮喜欢的，需要慢慢弱化前面阴暗的氛围，可惜已经记不得是在哪里看过类似的日常了，好可惜。
　　这一章本来是想写个五千字的，但是五千字估计写到十二点都写不完，这个月断更被编辑大大给说了，不敢一直拖了，我就切割一下先发一章出来，免得今天又断了，这章也挺长的，三千字了，差不多一章半的长度，剩下一章看情况吧，一点前能写完我就发。
　　前段时间拖更确实让很多读者不满，我后面会尽量加快的，大家最好不要吵，再怎么拖，我也是会写完这本书的。

第一百三十九章 承诺
　　“这个喜欢吗？”
　　“嗯…太华丽，拍出来都不好意思给人家看了。”
　　“那这个呢？’
　　“不喜欢这个色调，像老巫婆。“
　　……
　　苏语叹了口气，有些无奈地看着夏千歌，漆黑的眸色里撒播着肉眼可见的温柔：“我真拿你没办法了，帝都这么多有名的婚庆公司都快被我们看完了，你到底想要什么样的？“
　　“呵呵，再看看嘛，再看看…“
　　夏千歌抱着膝盖坐在床边，手掌撑着下巴，笑眯眯地看着书桌前的苏语，心思像是完全没放在自己口口声声说很重要的婚礼上，“欸…我上次给你买的蓝光眼镜呢？怎么不戴呀？”
　　苏语愣了几秒，有些跟不上小姑娘颇具跳跃性的思维，“忘记了，在书房的抽屉里吧。”
　　“我去给你拿。”
　　她双手一撑就从床上蹦起来，拖鞋也不愿意穿，赤着小脚踩在冰冷的地板跑进书房，过了一会儿，她回来的时候拿着眼镜，闹着非要给苏语戴上。
　　“真好看，我家阿语…就是帅气。”，她弯腰贴近他，两人的鼻尖轻触碰，呼吸声清晰可闻，就连眼底流转的情绪也直白地传递给对方，她含笑看着眼前即将成为自己新郎的男人。
　　她感到令人上瘾的快乐，这个世界上，凡是足够美好的东西，都让人上瘾，比如…苏语。
　　他的美好足以让她甘愿自甘堕落成瘾君子，鼻尖已经痴恋他身上的气味、享受他的温柔，沉沦他炙热真诚的爱…
　　“那我再看看…”
　　苏语重新打开电脑，开始认真地找着合适的婚礼计划，把她晾在一边。
　　夏千歌撇撇嘴，歪着脑袋看他换上眼镜后硬朗不少的脸廓，目光春水荡漾般柔和下来，又发现自己有些被冷落，晃悠在床边的脚丫踢了踢他的小腿。
　　苏语看见了几张不错的照片，目光认真地有些入迷，他有些敷衍地抱着她放在自己腿上，鼠标还是噼里啪啦点个没完。
　　“几张好漂亮…”
　　她忽然指着屏幕里几张概念图，眼睛扑闪扑闪着放光。
　　“喜欢这里吗？”，苏语立马查了查预约服务，皱着眉说，“可是要排上好几个月呢，你实在是喜欢，我们可以先约着，等等也好。”
　　“不要！”
　　她抱着他的手臂摇了摇，相当不情愿地拒绝，“我等不了那么久，我恨不得立刻…”
　　“好吧，我再看看…”
　　“别看了。”，夏千歌忽然握住他伸向鼠标的手，她蹙起眉看着他，板着脸很严肃的样子，“阿语…你觉得我真的在乎这些吗？我真正在乎的是…为我戴上戒指和我一起宣誓的人是不是你，其他的…根本不重要。”
　　她的声音一下子冷了下来，仿佛窗户破了个大口子，冷风灌进了屋内，“还是说，你不想娶我啊？”
　　苏语张了张嘴，整个人都怔愣住，缓了好一会儿，才从思维中跳了出来，他反握住女孩温凉的手，“我怎么会是这个意思，我只是想…让你开心点，你和我说过的…这是你仅有一次的婚礼，等等也没关系。“
　　女孩轻哼一声，挑了挑眉角，黝黑的眸子转了转，闪着狡黠的灵动，“吓吓你而已啦，谁让你一直盯着电脑不理我，你怎么想的…我当然清楚。”
　　苏语顿时长舒一口气，他把电脑合上推开，摸了摸夏千歌长至过肩两寸的头发，手指滑过发丝，指尖残存着洗发露幽幽的暗香，是和他发梢相同的味道，他转而问道，“头发越来越长了，不是不喜欢留长发吗？”
　　“因为…”，她低下头沉默了几秒，再抬起头时，微微苍白的唇角又挂起她标志性的笑容，很温柔却又虚假的让人感到僵硬。
　　“因为我懒得下去剪呀，你看你把我养的这么好，又买菜、又洗碗的，我只要动动手做点儿菜就行了，这样天天待在家里，连头也不需要梳，感觉自己真是越来越懒了…”
　　“这样啊。”
　　苏语摸着她柔顺乌黑的发，他点了点头，闭上眼脑海里想象出来的却是截然不同的画面。
　　如果不是熬夜伏案太久，她的头发质地会更好，养到长发，披散下来的长发大概如瀑般漂亮，可她的头发总留不过肩，只够扎一个简单的单马尾。
　　每个拥有一头秀发的女孩，都应该能从在早晨拿起梳子缠着自己的父母撒娇，经由父母的手，将青丝挽成最好看的样子。
　　可到底是为什么，哪怕她已经不需要父母的帮助，也能心灵手巧地扎出一头漂亮的长发，却仍然会亲手剪去过肩多余的头发。
　　他已经以为的喜欢，在一起那么久，居然有这么多曾经完全都不曾注意到遗漏，他以为两人一直生活在安宁的世界里，却隔着昼与夜的距离，他站在光下，她栖身于黑夜。
　　胸腔里像是被积郁的情绪堵塞住，柔软的棉花卡在他的喉咙，他因此呼吸不畅…
　　他忽然说，“那…留长发吧。”
　　“啊？我留长发？”
　　她愣了几秒，松开床边交叠的大腿，唇角的笑容越发僵硬，“算了吧，挺麻烦的，而且…我只会扎个马尾，这个长度也够了。”
　　“我可以去学啊。”
　　夏千歌低头玩弄手指的动作一僵，她缓缓抬起头看着他，眼眶红了，声音抖颤，她咬着唇不愿吭声，小手握拳轻轻捶了下他的肩膀，语气里都是埋怨，“不想理你了，怎么总惹我哭啊…”
　　“对不起。”，他思来想去也就挤出来这么一句话。
　　小姑娘颤抖的声线也平静下来，“其实…我从来没觉得有什么好被可怜的，每个人生来都需要经历苦难，这…并不稀奇，很多人都同情我，可我不需要，你对我好的原因…应该是你爱我，永远都不会离开我。”
　　苏语低下头，看见她低垂的眼睫，和她两腿之间因为不安而无处安放的手，她的话太过于直白，容易变成刀子割伤对方。
　　“嗯，那我答应你。”
　　夏千歌怔怔地抬起头看向眼前的男人。
　　“我不会离开你，如果你走丢了，那我就去找到你…”
　　他笑了笑，给了她一句曾经从没说过承诺。
　　（还有一更的，但是要比较晚。）

第一百四十章 不安
　　“这两件怎么样？”
　　留着蘑菇头，身材有些迷你的女孩推着两件品相不错的婚纱过来，“你身材这么好，穿什么都好看，挑来挑去的，就为了那男朋友啊，挑婚纱这么重要的事情，他连人都不在…值得吗？”
　　“他忙着看婚礼的策划呢，不怪他，上次他也带我来挑来着，只是没怎么选好。”
　　夏千歌把衣服贴在胸口在镜子前比对，她乐呵呵地笑着，不禁幻想苏语看见自己披上婚纱的表情，“小七你看看这件，我去里面换上看看？”
　　小七上上下下打量了一圈，女孩曼妙有致的身形本就衬衣服，更何况穿的还是婚纱，想了半天也只能从款式着手。
　　“款式看着老了点，要不直接让店里拿新款的吧。”
　　“那就再看看。”
　　夏千歌找了个位置坐下，她摸了摸后脚跟，传来微微的灼烫感，这双高跟鞋是为了试婚纱新买的，站太久有些磨脚，后脚跟磨出两道不算深的血印子。
　　过了会儿，小七从柜台回来，在夏千歌身边坐下，喝了口手边的奶茶，看着夏千歌还是那副乖顺柔弱…唇角总是挂着笑的模样，感叹道。
　　“你说明明是差不多的年纪，当初你刚来律所的时候，你成了实习律师，我还是个小助手，现在你都要结婚了，我连男朋友都没找着，你怎么做什么都快我一步呐。”
　　“慢慢来，你以后肯定会找到喜欢的人。”，夏千歌笑了笑，温柔地握住小七的手，安慰道。
　　“我喜欢别人有什么用，爱这种东西嘛，是双向的，人家不乐意，我总不能…非的把人家掰到我这边来吧。”
　　小七有些幽怨地又灌了几口奶茶，倒是有几分愤世嫉俗的意思，“算了，没得到本姑娘是那些人的损失，有他们后悔的日子呢。”
　　“你慢点儿喝，果肉多，小心噎着。”
　　夏千歌拍了拍小七的脊背，刘海下的眼瞳幽深晦暗，她指尖轻轻剐蹭着衣角绷直拉紧的布料，笑容始终温和。
　　“对了，你俩婚礼缺伴娘不，我刚刚也看了几件特别漂亮的礼服，单了这么久，我还没给人当过伴娘呢？
　　“我们不办酒席，也不请其他人，婚礼只有我们两个。”
　　“啊？你们俩这未免也简陋…那这到底算什么？权当走个过场然后领证”，小七瞪大了眼睛，满脸不可置信地看着夏千歌，她忽然撸了撸袖子，表情严肃地说，“是不是他洗脑你了，和你说了些乱七八糟的话，钱不重要，可是…他是真心喜欢你吗？”
　　“这你就放一万个心，我和他…”
　　夏千歌勾了勾樱红的唇角，眼尾带笑，语气笃定，“会一直在一起的。”
　　“啧啧啧…果真是恋爱的味道。”
　　小七作怪似的捂住口鼻，看着眼前女孩少有的开朗，没了总是郁积在眉间的悲伤，相处久了她隐约明白，哪怕每个人都能轻易地接近夏千歌，却始终隔着一层障壁，从不曾看见真正的她。
　　“婚纱来了…”
　　“我去换着试试。”
　　夏千歌从柔软的沙发上站起，却被坚硬的皮革磨了后脚跟上的伤口，她往后踉跄了几步，扶住了沙发险些跌倒。
　　“没事儿吧？小心点。”，小七立马起身搀扶她，小心询问道。
　　“没事，我去试衣服了。”
　　夏千歌摇了摇头示意自己没事儿，强忍着隐隐作痛的脚，她还是跟着店员去了试衣间，想尽快换完婚纱。
　　没有哪个女孩对自己的婚礼不上心，她当然心动那些精心策划、美轮美奂的婚礼计划，可好的东西总是要排队的，她已经等不及了，这么久了，她曾经的渴望从没有止息过，一分一秒亦是煎熬。
　　她步步为营，引他入瓮，如今相追爱河，她早已经顾不上到底是不是虚假，哪怕是催生出的扭曲畸形的爱恋又如何呢，他爱她就够了。
　　她只是可惜，她的病态只配苟且偷生，他不能表现出真实的自己，因为底色是谎言，这是秘密，一旦揭开，猎物会因为恐惧而逃跑的。
　　“小姐，这件还满意吗？这是我们今年的最新款…”
　　店员的声音惊醒了她，夏千歌有些仓促地点了点头，她的余光瞥见镜中的自己，一袭白纱拖地，脖颈修长莹白，身形高挑曼妙，高贵美艳，不可方物。
　　“嗯，挺好的，就这件吧…”
　　夏千歌匆匆地换了衣服，似是被自己的想法惊醒，没来由地，她想立刻见到苏语，恨不得时刻不离地看守着他，从他撒下第一个慌开始，就再也没了退路。
　　“嘶…”
　　小巧的足踝踩进高跟鞋里，还没有穿软和下来的跟底硬的像是把刀子，剐蹭着脆弱的伤口，起了薄薄的一层皮，有血渗进了肤色的皮革。
　　夏千歌忍着疼，她一把推开更衣室的门，步伐飞快地往外走，伤口很快加重，她低头拨弄着手机，对方时刻都在她第一联系人的位置，她拨通了电话，脚步依旧丝毫不停顿。
　　可耳边忽而有铃声响起，她永远也不会忘这个熟悉的曲调，下意识回过头，整个人呆在原地站住，一颗不安的心却被妥善地安放下来。
　　衣着朴素单调的黑发少年身姿笔挺地站在她身后，绯薄的唇角勾着泛起微笑，他缓缓地说。
　　“我想了想，毕竟是你选正式婚纱的日子，我还是来看看比较好。”
　　夏千歌咽在嗓子口的话消失了，她忽然什么也不想说，不顾后脚跟的疼，她踩着高跟鞋一下子扑了上去，抱住他的脖颈，靠在算不上宽阔却足够安心的肩头。
　　“千歌…你…”
　　苏语也跟着征住，直到耳边有闷闷的哭声响起，他才立马手足无措地搂住女孩纤细的腰肢，尝试着道歉说，“你是不是怪我没来陪你看婚纱啊？”
　　她依旧哭的厉害，泪腺像是失去了生理机能，她脆弱如幼时的婴孩般无助。
　　夏千歌觉得自己简直是疯了，她为什么又看见了那个无能的自己，她不曾得到的时候，那般狠辣决绝如一匹疯执的孤狼，可为什么…她明明已经得到了一切，现在却更加胆小怯懦。
　　得到幸福时的美好让她控制不住地患得患失，迫使着她渴求更多温煖，心底的不安宁像是一个无底洞，永不知足。
　　怎样都好。
　　她绝不松手！
　　背着少年的眸子幽黑得像是天边压下来的黑雾，在灯光下泛着冷冽狠恶的光。
　　“没什么，我就是…想你了。”
　　（日常应该没了，剧情要开始推了。）

第一百三十八章 玩笑
　　天是暗的，没有月亮，也看不见太阳，只有黯淡的天光，耳边静悄悄的，寒冷的风在空气中流动，细微的风声窸窣。
　　他被冻醒了，不知谁夜里把窗开了，过于薄的被褥扛不住夜里一降再降的低温，他的意识游走在半睡半醒间，下意识摸了摸枕边，只摸到残存余温的枕芯。
　　苏语从枕下摸出手机看了眼时间，早晨六七点，他揉了揉沉重酸涩的眼角，强忍着困意掀开被褥，起身出了卧室。
　　卧室的门半开着，不自然的光亮透进来，他轻轻一推，眯着眼适应天花板上撒落下来的强光，没拉严的窗帘微微飘起，带着湿气的冷风掠夺走皮肤上的血色。
　　苏语愣了愣，视线本能地望向沙发，她就坐在沙发的一角，朦胧的光亮描摹出她消瘦单薄的轮廓，映亮了她的半张脸。
　　那个人把身子都蜷缩进沙发里，手臂环抱着小腿，袖口往上窜，露出小半截手臂，皮肤像是透明易碎的玻璃，苏语能清楚地看清上面突出的一道道血管经络。
　　他反倒松了口气，有段日子夏千歌的睡眠很不好，睡得晚，起的却很早，有时候他早起上班的时候，总能看见她一个人坐在沙发上发愣，一动不动…像是睡着了，却偏偏睁着眼，血丝密布的眼白占据了大半眼眶，瞳仁涣散完全没有焦距。
　　这次还好，起码开着灯，她漆黑的眼瞳里…还能看得见光。
　　“起这么早，不怕冷啊？”
　　“我去了趟卫生间，可能…昨天吃海鲜吃坏肚子了吧，屋子里闷，在外面坐会儿。”
　　夏千歌抬头看着苏语，笑了笑，缓缓收拢小腿，莹白娇小的足踝踩进了拖鞋里，“我现在就回去…”
　　小姑娘踮着脚，眼睫低垂着打颤，有些仓促地擦着他的肩膀往卧室里跑。
　　“等等，你是不是…”
　　苏语忽然拉住了夏千歌的衣角，夏千歌背对着他，动作一下子僵住了，脑袋垂下去，用力拽了拽被他拉住的衣角，又放弃抵抗似的松开了手。
　　女孩扭捏刻意地扭动着脚腕，别开左脚的后跟，可他还是捕捉到娇嫩皮肤上那抹鲜红的血印，渗着丝丝缕缕的血，破了皮，微微泛起淤青。
　　“怎么弄的？都出血了。”
　　他脸色不太好看，因为心疼，也因为女孩瞒着不告诉他。
　　“高跟鞋蹭的啦，我早上去找了药，没找到。”
　　夏千歌咬着下唇，微微扬起头，她本身不是个娇生惯养的性子，这点儿疼完全算不上什么，忍忍过去就好，可她看着少年眸色微沉，又忍不住有些委屈。
　　“疼死啦，本来不想说的。”
　　“我去买点药，你好好坐着。”
　　“这么早，你去哪儿买呀？”
　　“没事儿，便利店开着呢。”
　　苏语扶着她在沙发上坐下，关紧了漏风的窗户，很严肃地看着那两道不算深的伤口，神情严肃，声音却又不由得放轻，他摸了摸小姑娘的脑袋，“乖，困了就先回去睡好了。”
　　“那…你快点儿回来。”
　　夏千歌拉了拉苏语的袖口，来不及梳理的头发乱蓬蓬地散乱下来，露出一双黑黝黝的油亮眸子，像是只缠人的小猫，依依不舍地看着他，“老是在这些事情上麻烦你，好像没了你…我就活不下去了。”
　　“可我们都要结婚了，依赖彼此…不是什么不好意思的事情。”
　　他耸了耸肩，抓着她的手在沙发边上蹲下，眸色漆黑如墨，在光亮下却柔软得近乎不可思议。
　　“我做过一个梦，那时候我们已经结婚了，可是你一心扑在工作上，什么都不愿意和我说，慢慢的…我们生疏的像是路人，那个梦后来醒了，可我就在想…如果我们能够多依赖对方，或许会不会就没有梦里的结局了，嗯…就会变得…变得像我们现在这样好。”
　　“呵呵，怎么会做这么奇怪的梦啊？”
　　夏千歌似乎是被他逗笑了，不太相信他说的这个玩笑，“你是不是又在吓唬我啊？骗不到我了哦。”
　　“嗯，可能吧。”
　　他不可置否地笑笑，起身走到玄关口了，又有些不太放心地回过头，“梦都是反的，你不要多想。”
　　小姑娘挪了挪下巴，很乖巧地点点头，有些得意，“放心，我可没那么傻。”
　　……
　　便利店就在小区门口不远，来回大概十几分钟的路程，他路过早点摊还买了两碗刚出锅热腾腾的馄饨，沉甸甸地拎在手里，她前两天还惦记着想吃楼下的早点，却又抱怨总是睡过了头。
　　深冬的早晨冷的呼出一口气瞬间便凝成水雾，碗底蒸腾出的白色雾气驱散开指节深处的寒气，他整颗搁置在胸腔里的心随之安稳。
　　几十年的老楼，楼梯扶手上满是锈迹，除夕刚过，人陆陆续续赶着回来，楼梯上积着一层薄薄的白灰，他上楼的脚步声惊醒了楼道里还在冬眠的声控灯，一层层往上攀爬，家家户户门口都贴着寓意红火的春联。
　　他们抱着乐观的心态在新年伊始的日子向上天祈祷未来的幸福与快乐，可他呢，老天和他开了这么大一个玩笑，又给了他现在这样安稳的生活。
　　一直到靠近家门的最后一步，他都以为所有的不安定都已经过去，哪怕他曾经四下流离，如今他实在是安稳太久了，却不自知…这个附骨之蛆般缠着他的玩笑从未如此简单地结束过，它总会从某个无法预知的角落里窜出来，让他措手不及，伤疤崩裂…
　　……
　　“小婊.子，你害的我家破人亡，现在倒是在这儿安安稳稳过起日子来了，老夏当年看你死了娘，好心收留你，可你干的那是人干的事吗？你个白眼狼！我咒你不得好死。”
　　红彤彤的丹纸在苍白的瓷砖上撒落了一地，鲜艳的像是血，门框边缘墨迹未干的春联面目全非，完全已经认不出那些写下的美好祝愿。
　　撒泼蛮横的女人，五官扭曲的像是杀人饮血的怪物，手掌高高扬起，几乎毫不留情地用力挥下。
　　可女孩就那样柔弱地缩在玄关角落里，呆愣愣地立在原地，目光像是根本没放在那划破阴冷空气的手掌上，反而像是直勾勾地凝视着他，清冷闪烁的泪珠从她的眼眶滚落。
　　苏语感觉到心脏像是被手狠狠地揉捏了几下，丝线紧勒住了跳动的脉搏…

第一百四十二章 斥责
　　几乎来不及思考，他只是凭借本能，力量在身体里奔袭，肌肉紧绷出深刻的线条。他一把抓住女人扬在半空中的手用力甩开，早已经顾不上对方也不过是个力竭体衰的中年女人，只是固执地想要尽可能隔离开可能伤害到身后女孩的可能。
　　“没事儿吧？”
　　苏语第一时间转过身，肌肉绷紧，眼白充血，有丝丝缕缕的血色侵染，他的模样看着有些吓人。
　　女孩像是还没从刚刚的惊吓中走出来，很呆愣地缩在玄关口的角落里，漆黑的眼瞳在阴影中不安地转动，深处颜色幽暗，苏语根本看不见其中自己的影子。
　　年轻十来岁完全可以作为她与女人抗争的筹码，可她下意识还是选择了逆来顺受的忍耐，站在原地不动，仿佛生活给予她的所有苦痛只需要老老实实地接受就好了。
　　疼过了，就都过去了，这到底是什么鬼道理？
　　苏语再次回头，紧盯着身后面目狰狞，凶神恶煞的女人，他还认得对方，在夏千歌母亲的葬礼上，作为夏千歌的后妈出席，那副尖酸刻薄的嘴脸这么多年也不曾变过，令人生厌。
　　“这是我们的家，请你立刻离开这里。”
　　他的声音顷刻之间冷下来，刘海遮掩住眼底神情不定的愤怒。
　　“我是她的妈妈，你是谁啊？”，女人有些后怕地往后退了几步，提防着他紧握成拳的手掌，说出的话依然刻薄尖锐，“不会是这小婊.子勾搭来的男人吧，面相看着挺白净的，是个靠着女人过活的小白脸呐？”
　　他漠视着女人越发嚣张的喋喋不休，冰冷刺骨的寒风中生出一团狰狞的野火，他封闭的唇线一点点张开，手背上青筋暴起，他向前几步逼退女人，依旧指着女人身后，暗哑的声音转向冷调，“离开这里。”
　　“你敢推老娘？小畜生，我跟你拼了。”
　　可女人显然像是疯了，摆出地痞流氓滚地撒泼的架势，嘴里骂着不堪入耳的污秽，上前就伸着指甲尖锐的爪子想要抓挠苏语，被他用手肘一把推拦开，却还是不慎被指甲划破了手背，一道扎眼的血印子，鲜血立马渗了出来，沿着他修长的手指往下滴落。
　　“这是我女儿的家，该离开的人是你…”
　　“啪！”
　　一声清脆的声响突兀地响起，瞬间遏制住了女人嘴边恶毒的话语，四周反而静下来。
　　苏语脸上表情愕然，身子像是被什么东西急促地撞到往后踉跄几下，那一瞬间爆发出来的力量大得出奇，他茫然地盯着被自己下意识握在手里的一处衣角，手感毛绒绒的，是女孩很喜欢的那件睡衣。
　　“你…滚出去！”
　　刚刚还躲在角落里神色不安的夏千歌顷刻之间仿佛变了个人，眸色深暗的眼底凝结着寸寸坚冰，外面的冷风撞破走廊的窗户灌了进来。
　　她仰起低垂的头，苍白纤细的颈侧墨青色的脉络如毒蛇般爬动，烦躁逼得她冷静不能，太阳穴微微鼓起，她听见怪物疯狂撞击牢笼的声音。
　　夏千歌企图深呼吸，让自己镇静下来，可男生手背上滴落的那抹鲜红的血色像是生出了意识般，纠缠着她，如同置身于狰狞喧嚣的焰火之上，火舌舔舐着她，眼尾渗血，心头灼痛。
　　“你打我？你这白眼狼还打我？”
　　女人茫然了一瞬，捂着脸颊上通红刺痛的巴掌印，脸上歇斯底里的疯狂更甚，她尖叫着指向夏千歌，“你这个丧门星，自从你住进我们家就没好事，全是你害的！你赔我…赔我车、赔我房子，赔我的钱啊…”
　　苏语手上的动作要快女人一步，他拉着夏千歌躲在他身后，完全丧失理智的女人脱了鞋，扔了包，头发披散凌乱，一副要发疯的架势。
　　他捏着握成拳的指骨，清脆的震感传递，他不想再顾及所谓礼义廉耻，忍让只会让身后的人受伤。
　　可就在女人要扑上来的一刻，密集的脚步声在楼梯间响动，几个穿着熟悉制服的物业保安冲了上来按住了没来得及发作的女人。
　　女人不停地挣扎，她本就已经走投无路，辛辛苦苦好几年熬死了正主，最年轻漂亮的那几年全都偷偷摸摸当了小三，如今人去财空，嫉妒总是会将仇恨转移向比自己生活要好的人。
　　刺耳的尖叫声回荡在走廊间，苏语低下头，一双还沉浸在恐惧中微微发颤的手悄悄抱住了他，极力压抑的哭声将他钉死在原地。他拉着女孩躲在他后面，再冷冽暴躁的狂风也无法再割破她本应该娇生惯养而不是历经苦难的肌肤。
　　“给妈妈一点儿钱好不好，我真的快要活不下去了。”
　　女人趴在地上，衣衫凌乱，全然不再顾尊严，她不死心地把手伸向苏语身后的夏千歌，眼泪流了满脸，像是已经认错，却从不曾反思自己过去的作为，为了那点儿不劳而获的钱，恶毒地想要将苦难施加给其他人。
　　苏语面无表情地看着地上颇为可怜的女人，衣角被女孩柔柔弱弱地拽了几下，似乎是想要把他拉回屋子里，离开这个满是血腥气的地方。
　　“这次谢谢阿姨了，帮我们报警吧。”
　　他向着刚刚才气喘吁吁爬上楼的房东阿姨微微躬身，语气平淡，“千歌身体不太舒服，我们先回去了。”
　　苏语紧握住掌心里的温软，用身体遮挡住身后的狼藉，抱着身子微微发颤的女孩回了屋子。
　　四周安静下来，哭声来得很突然。
　　他回过头，恰好和身后的女孩正面对视上，小小的她扬起一双湿漉漉的眸子，豆大的泪珠从眼眶滚落，头顶的灯光拉长了她因为恐惧而十分不安的影子，一直延伸到苏语脚下。
　　“苏…苏语…”
　　她的声音哽咽，连话都说不清，思绪也乱了，喊了他许久没有被她喊过的全名，可还是断断续续地，像是呀呀学语的孩子般模糊地企图告诉他什么。
　　“苏语，我没有害他们，我也不是丧门星，我真的不知道…为什么，你相信我…”，她抱住脑袋，眼底充斥着因为自责而痛苦的情绪。
　　他笑着点了点头，摸着她低垂着的脑袋。
　　“嗯，没事儿了。”

第一百四十三章 伤口
　　狭长的走廊里空荡无人，窗台紧闭，黯淡的光亮在瓷砖上投下模糊的光晕，几滴鲜红的血迹染着灰尘，慢慢凉了温度，风化成透着恶意的黑，风里带着血腥味。
　　苏语在地上撒了点儿水，拿着走廊里闲置的拖把抹去了瓷砖上斑驳的血迹，他安抚好屋里精神状态不好的夏千歌，又亲眼看着犯了疯病的女人被警车拖走，一切好像都过去了。
　　他侧眸看了眼手背上扎眼的血印，伤口还没来得及包扎，晾了这么久也没止住血，稍有用力就会渗血。
　　他顾不上疼痛，有些烦躁地抓了抓凌乱的碎发，脸色苍白，绯薄的唇也失了血色，唾液润湿后很快又干燥起皮。
　　想不明白，他实在是想不明白为什么两人明明已经远在帝都，那些黑暗的过去还是如同附骨之蛆般追过来。
　　清晨寒凉，他看了眼窗外乌云沉厚，黑雾掩埋天光，寒风像刀子凌迟着玻璃窗，风声呼啸如鬼哭狼嚎，风乱眯眼，云被吹得四散，妖魔般张牙舞爪，挣扎出小半的太阳被彻底吞没下去。
　　他转身回了屋子，门用力地合上，似是压不住心头的焦灼。
　　……
　　不大的茶几上铺满了染湿的纸巾，单薄消瘦的身子缩在沙发的凹陷里，被极力压抑着的哭声听着模糊不清，却像是几根细线锢住他的心脏，毫无征兆地猛然收紧，泛起生生的抽疼。
　　那个把他从深渊里拉上来的女孩，慢慢把他推向身后的光明，自己却永远留在了悬崖边上。
　　他消失的那几年，她身上到底还发生了什么？
　　苏语开了客厅的灯，光亮驱散开屋里沉闷的幽暗，眼花缭乱的色块纷乱地涌入视网膜，樱粉色的睡衣，脚腕上套着紫色的毛绒长袜，墨绿色的发带…这些古怪的配色糅合在一起灰白色的她。
　　他张了张嘴，话却消失在嗓子里，唇封闭地合上。
　　他慢慢走过去，在女孩身边不动声色地坐下，用手握住她半截袖口告知了自己的存在，安静地听着耳边哭声一点点收拢，直到两人之间陷入沉默。
　　空调的出风口呜呜地往外灌着温热的风，让人心安的温暖在他们之间填充了暖色，将两人的距离拉近到微妙的程度。
　　她极为明显地呼出一口气，像是有着坚硬甲壳的动物，释放完所有挤压的情绪后，又将隔绝外界的坚硬外壳重新合上，保护好柔软的内里。
　　“对不起…”
　　夏千歌很小心地拉了拉苏语的手，声音轻飘飘地仿佛没有重量，落在他耳里，像是有魔力般吸引了他的目光。
　　苏语心头陷入一片柔软，他没想到第一句听见的话会是道歉，他伸出手轻抹她哭得红肿的眼尾，湿漉漉的水痕打湿了他的指腹。
　　“这和你没关系，她已经被送走了，没事儿了…”
　　“我也早已经没有家了，可其实我才是个懦弱的人吧。”，夏千歌抿着苍白失色的唇瓣，以一种同样无知而无助的口吻诉说过往。
　　“我以为只要离开那里一切就全都会过去，和家里那栋要拆掉的房子一样，过去都会埋在那里，可我真的没想到还是会发生这样的事情。”
　　“那…从现在开始…从我们结婚以后…”
　　“什么？”
　　她忽然扬起脑袋，仰视着苏语，看见他愈发硬朗的下颌线，棱角分明，下巴上生着一天没刮就往外冒出来的细密胡茬，像是一根立在她生命中的坚实支柱，撑住她摇摇欲坠的人生。
　　“我说啊，等我们结婚以后，我们会有一个新的家。”，苏语弯下眉眼笑着，刮了刮她秀挺的鼻尖，他的声音温柔地像是在哄小孩似的，却勾的她胸腔里的心脏扑通乱跳，“嗯…至于那些坏人，他们才应该是会被打倒的，没人能再打扰我们了。”
　　“坏人…坏人…”
　　夏千歌轻轻靠在苏语的肩膀上，唇角好不容易勾起的弧度忽然僵住，她在口中反复呢喃这个词，看向他左胸的目光有些呆滞。
　　轰然一声雷鸣，她猛地缓过神，入眼是灰暗的天空和浓厚的云层，微光从错叠的云层间隙泄落，明亮刺眼的闪电晃亮她苍白的脸，直勾勾刺进她漆黑的眼底。
　　窗外细雨骤急，在透明光滑的玻璃窗上汇成条条急促的水流往下渗落，很快爬满了整面窗户，外面一下子模糊不清起来。
　　她垂下浓密的长睫，阴沉爬上了凉薄的五官。
　　“怎么了？”
　　苏语看着发愣的她，柔声问道。
　　“没…没什么，那个…我后妈不会有什么事吧？”
　　夏千歌摇了摇头，抬起头，露出一双灵动温柔的眼眸，唇角依然挂着笑。
　　“应该没事儿吧，我还要去警察局做笔录，我们结婚以后就搬家，去个离你上班近的地方，不会有人再找到我们的…”
　　“还要去趟警察局啊？”
　　她忽然沮丧起来，看了眼窗外阴沉黯淡的天色，眉眼紧蹙，布着忧虑，她咬着下唇，凑着压倒在他胸口，吐出的字句像是失了棱角，柔软宛若蜜糖，直勾勾沁到他心里。
　　“那个…能不能不去呀？我一个人在家…有点儿怕…”
　　“傻姑娘，这怎么能不去？”，他笑着揉了揉她的脑袋。
　　“那好吧…”
　　她低下眉眼，五官陷入一片阴影中，依旧亲昵地蹭了蹭他因为没注意而翻过来的手背，却听见一声忍着疼的嘶声。
　　“你怎么了？”
　　夏千歌很快坐起来，看见他往后藏着的手，忽然想起了什么，抓住了他的手腕，很倔强地拉了回来，看见了那一条很长的爪印，未干的血迹斑驳，晕开以后糊了整个手背，看起来有些骇人。
　　“疼吗？”
　　她抱着他的手，朝伤口哈着湿润的热气，倒像是划在了她心口上，让她心疼得不行。
　　“嗯…看见你为了我大战老妖婆的份上，不疼了。”，苏语忽然想起在走廊里女孩为了他出头时那副恶狠狠的表情，没忍住笑出了声，“就是凶了点儿…”
　　“阿语！没个正经，真不想理你了。”
　　夏千歌愣了会儿才反应过来，红霞顺着脸颊往上爬，她鼓着微粉的脸腮瞪着苏语，他也慢慢收敛住笑，定定地注视着女孩已然长开的眉眼，怔然地想起，这一世，他们不知不觉间已经走的更远。
　　“一直看着我干嘛？”，她撇了撇嘴，有些不太自在。
　　他笑了笑，“没什么，在想我家千歌好像也来越漂亮了，要做我的新娘了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“嘶，你下狠手呀…”
　　“这张嘴骗了多少小姑娘，疼死你算了…”
　　……
　　—————————————————————
　　应该…或许，可能还有一更吧，写太慢了不确定，虽然答应了，主要是前天喝酒熬了个通宵，所以昨天和今天整天都很困，今天不大敢熬了，如果写不完我就早上接着写完补起来，虽然每次说早上补都不靠谱，但死线会放在下午一两点之前，而且补的是今天的，明天另算。
　　说说进度问题，进度目前还在掌握之中，大家担心填坑的问题，首先是正文里在后面每个女主都会有写到，全都会有感情线的收拢，也说了正文是个好的结局，毕竟看了这么久结果是个黑深残，确实挺难受的。
　　而且很多东西也都能放在番外（番外和正文是同一故事线，是正文的补充和拿来撒糖的，即使放在正文里也不冲突）里交代，这可以让正文不臃肿，也不会遗漏东西，这本书光是我想写的番外就挺多的，所以是ok的。

第一百四十四章 色彩
　　“麻烦了，这次我们也很意外，算是以前的家事，那个…她没什么事吧？”
　　苏语做完笔录，看向里屋问道。
　　“现在已经基本稳定下来了，其它地方的警局还接到过她的报警，她另一个女儿离家出走了，可能受了刺激，精神方面有些问题，现在家事难办，我们也很为难。”
　　“那…我能去看看她吗？毕竟她一个人现在也没人管。”
　　警察皱眉想了想，点头道，“可以的话尽量多了解一下她目前的生活状况，还有没有可以联系的亲人，也方便我们后续安排，但是不要刺激到她了。”
　　……
　　女人就坐在警局里的休息室，铁质的座椅泛着凉意，她头发散乱，衣服勉强裹住全身，没精打采地低着头，咬破的嘴唇被血染红，幅度极小地上下翕合，走近了也听不清在说些什么。
　　“阿姨…”
　　苏语在女人正对面的椅子上坐下，两人之间隔着一段距离。
　　女人喃喃着抬头看他，平稳下来的精神状态让她看起来好了不少，沙哑的声音有些冷，“你来干什么？”
　　“我不是来道歉的，也没什么权利替别人原谅你。”，苏语面无表情地看着女人，眸色漆黑，“你们对千歌做的事情我都知道，应该说对不起的是你们，她是无辜的…”
　　“哈哈，无辜…你说她是无辜的？”，女人大笑，蓬乱的头发下五官有些扭曲，仿佛是恨极了，“你到底知道什么？她果真拿着脸上那一张皮就把你哄们这些人的团团转。”
　　“你女儿的事情我很同情，可这并不关我们的事，以前的事情也该过去了。”，苏语叹了口气，女人偏执地完全无法沟通，冷冷地盯着他，通红的血丝爬满了眼白，像是入了魔，“如果没什么事儿的话，我希望你还是不要再来打扰千歌了，我先走了。”
　　苏语起身离开，离开前他看了眼低头不语的女人，这是场没有答案的争论，人总是固执地相信自己亲眼看到，可从没人承诺过，亲眼看见的东西…就是真实的。
　　“你是那个小婊.子的男朋友啊？你们在哪儿认识的？”
　　苏语一脚踩在吱呀吱呀作响的门坎子上，女人忽然叫住了他，他垂眸沉默了几秒，“我们是在帝都认识的，怎么了？”
　　“哦…这样啊，没什么，只是…看着你觉着挺眼熟的，好像在哪儿见过，那可能我认错人了了。”
　　苏语回过头，女人依旧蓬着一头乱发呆坐着，五官麻木地摆在脸上，没再吭声了。
　　他这次真的径直离开，外面下着瓢泼大雨。
　　……
　　苏语有些疲倦地揉了揉发胀的太阳穴，抖落几下伞面上的雨水，几滴水珠落在他身上，在白色的衬衫上泅出深色，阴冷的寒意扎进骨缝里，眼皮沉重地下垂，可能是在医院用了药物的缘故，他困乏的厉害。
　　按下松弛的门铃，铃声还没传远，门锁就咔哒一声开了，他看清门后她那张略显苍白的脸，眼睑四周红肿未消，她的脸上点缀着柔弱静美的五官，她的美将妩媚与纯洁分割地恰如其分，一颦一笑，也让人心安。
　　她今天格外地啰嗦，喋喋不休地想要了解他这不过一小时的行程，“怎么样？去医院包扎好了吗？路上没事吧？有没有淋湿？”
　　“你看，没事了。”，苏语晃了晃手臂上已经处理好的伤口。
　　“没事就好。”
　　夏千歌像是忽然松了口气，她的笑透着疲倦与虚弱。
　　“路过炸鸡店，带了点回来…”
　　苏语拎着热腾腾的炸鸡走进屋，他往客厅里望，里面黑漆漆的看不见光，他在墙壁上摸索到开关，冷白的光线把黑暗赶到了角落里，他才借助模糊的光亮看清身后的女孩。
　　他发觉她的头发仿佛被水浸过，睡衣也皱巴巴地紧贴在身上，好像不久前她出过一身冷汗。
　　不安的情绪在心底翻滚，他撩开她的刘海，在额头上摸到一层湿黏的汗液，“你刚刚睡着了吗？”
　　“是啊…怎么了？早上有点没睡好。”
　　夏千歌疑惑地看着他，手头有些难受地拨开领口几颗纽扣，汗液在她颈下蒙了一层晶亮，“睡太死了，下雨天闷了一身汗呢。”
　　“做噩梦了？”，苏语把自己的猜想脱口而出。
　　“刚刚雨下了好大，轰隆隆的打雷。”
　　她眨了眨圆润泛红的眼睛，走廊外淅淅沥沥的雨点被风卷着飘进来，她搂住他的颈，在他耳边轻声说，“可现在雨停了。”
　　……
　　“好香啊。”
　　热腾腾的雾气扑出来，混着油炸食物的香味在鼻尖更浓。
　　夏千歌低头用牙齿咬开番茄沙司的料包，一股脑全挤进薯条里，鲜红的液体顺着缝隙渗进去，她像是饿极了，吃得手上到处都是甜腻的红色。
　　“慢点吃，算破例一次，这个春假过去之前都不许再偷着点外卖了。”
　　苏语擦去她嘴角的油渍，她扬起脖颈任他揉搓脸颊上的软肉，眯着眼睛笑的娇憨，两个浅浅的酒窝浮现，像是贪吃的孩子，还极为大度地拿一块炸鸡递到他嘴边，“你也尝尝，这家比上次的好吃。”
　　“嗯，味道确实好多了。”
　　“我有个好消息。”
　　“什么？”，他好奇地问。
　　“我把今年实习期没休的假全批下来了，大概有一个多月，所以…”
　　夏千歌放下手里的可乐，用纸巾擦去手上的油污，抬起头很认真地看向他，辉光从她漆黑的眼底燃起，越过长睫，又映入他的眼眸，像是某种极为热烈的憧憬，带走了今天所有的阴霾。
　　“阿语，我们提前结婚吧，后天我们就举行婚礼，然后我们可以去没去过的城市，也可以出国…度蜜月回来之后我们就搬家，以后再也不会有人来打扰我们了。”
　　她就这样微笑着勾勒出一个极具诱惑的未来，底色是温暖甜美的粉红色，抬头是干净的蓝天白云，远处是碧蓝无垠的大海，而他们脚下是一座与世隔绝、草长莺飞的孤岛。
　　“好吗？”
　　她的呼吸贴近他。
　　他的眼睛有些发涩，已经看不清更远处是什么了，或许是黑与白交织而成的灰，又或许还是眼下这个色彩鲜艳的世界…
　　“好。”
　　他张开手臂轻轻拥住她，轻声答应道。

第一百四十五章 猩红
　　“陈凯寄过来的？”
　　苏语摆弄着手里刚刚取回来的快递，撕开封签后里面放着一本红色封边的相册，上面印着喜庆的婚字，“他都结婚了啊，和墨雨菲…”
　　他翻了几页，看着写真里相拥依偎的男女，莫名的生出一种恍若隔世的割裂感，时间好像恍惚间就从指尖溜走，一点儿痕迹也不曾留下，可看着照片里一副得瑟模样的男人，他的嘴角还是压抑不住地上扬，“挺好的，这小子老大不小了，怎么还是就会耍帅。”
　　“可惜那时候太忙了，抽不出时间回去参加婚礼。”
　　夏千歌端来一杯温好的牛奶递给苏语，她身上还染着刚刚从浴室出来的湿气，湿漉漉的头发被干毛巾包成发髻，露出纤细精致的锁骨，领口微湿，看着有些透明，显出些微线条。
　　她指着其中一张，眼眸湿漉漉地曳着水光，像是只活泼的小鹿，满眼憧憬，“你看这张，雨菲穿婚纱的样子好漂亮。”
　　“是啊，很快你也会和她一样漂亮。”
　　苏语收起相册，吻在她微湿的眼尾上。
　　窗外阴雨绵绵。
　　……
　　第二天雨停了，沉郁的云被风吹散，明艳耀眼的天光乍泄，白云如流苏装饰晴空，洗净了风沙。
　　婚礼就在今天。
　　礼堂前的花篮浸了清晨的水雾，花枝招展着，开的愈发鲜艳夺目。
　　“我们要结婚了？”
　　苏语牵着夏千歌的手，指尖温软，环视四周，每个人的脸上都洋溢着喜庆祝福的笑容，可每副面孔他都陌生，仿佛双脚悬空，找不到真切的实感。
　　“是啊，我们要结婚了。”
　　夏千歌侧过头和苏语对视，目光在微凉的晨光中交融，她重复了一遍他的问题，接着给予肯定。
　　他再度看向身边的陌生人，忽然又安心下来。
　　“好了好了，婚礼开始之前新郎新娘是不许见面的，快点儿去准备好，马上要开始了。”
　　小七撑着手有些吃力地隔开对望的两人，留着蘑菇头的脑袋晃了晃，她没好气地瞪了苏语一眼，“以后有的是时间看呢，现在霸着千歌干嘛，我先带她走了。”
　　苏语笑了笑，放开了掌心里的温软，看着小七拉着夏千歌离开。
　　“那…待会儿见。”。
　　女孩仓促之间回过头冲他笑着挥挥手，像是天际缓缓泛起涟漪的晨曦，美好而明媚。
　　“嗯，我等你。”
　　他一直看着夏千歌进了后台的化妆间，唇角泛起的弧度顿住，接着归于平淡，从定下日子开始，他预支了十数天的期待，却没有在这一天到来时如数奉还。
　　莫名的，他总觉得少了些什么，或许是紧张勾起的错觉，又或是贪婪的欲望在作祟，他想给女孩更多却不能，所以愧疚、所以犹豫不决…
　　很好的理由，他又被自己说服。
　　“先生，您的更衣室在这边。”
　　礼仪小姐指着另一侧的房间，迎他进去，他掐了掐指尖，微涩的疼痛拂去杂念，他笑着点点头，跟在对方身后进去。
　　婚礼从头到尾就只有他们两个人，免去了很多繁琐的细节，很奇怪的是，女孩一开始对于婚礼的重视似乎不过两三天热度，在网上找了很久的婚礼设计统统因为嫌麻烦被抹掉，一切从简。
　　于是他们找了一家最近就有空档的婚庆公司，选了最简单的快餐化流程，敲定日期再到现场布置，从头到尾只花了一两天的时间，除了一开始就定制好的婚纱，所有的一切都简陋的让他愧疚。
　　“先生，看看还合身吗？”
　　苏语恍然间回过神，下意识松了松领口，再把领带折叠整齐，抬头看向镜子里的自己，一身慰烫齐整的西装勾勒出他笔挺高挑的身形，肤白面净，精致立体的五官出落惊羡，蔚然俊秀如阶下芝兰。
　　他足足看了好几分钟，印象很陌生，好像镜子里的男人根本不是他自己。
　　“嗯，很合身，那个…他们那边好了吗？”
　　“新郎官别着急呀。”，礼仪小姐收回对眼前男人的惊艳，掩唇笑了笑，“新娘那边总是要多花些功夫的，以后日子还长呢，不着急这么一会儿。”
　　苏语神情木然地点点头，他在构想未来，落在礼仪小姐眼里却误以为他是因为即将到来的婚礼而紧张地说不上来话。
　　“没关系的，到时候跟着司仪走就好了。”
　　“好，我知道了。”
　　苏语立马笑着答应，他不经意间抬眸，化妆间的门被人从外面推开，是另一个候在礼堂的礼仪小姐，虽然这场婚礼没有往外寄出任何一张请柬，婚礼策划还是派了一个礼仪小姐在门口迎宾。
　　“那个，礼金盒旁边被人放了东西，好像是别人送来的庆婚礼物。”
　　礼仪小姐站在门口，手边拖着一个红色行李箱，皮箱一面的正中贴了张囍字，用的是很粗糙的砂纸。
　　裁剪方正的纸面歪歪斜斜地贴在皮箱上，鲜艳的红极不均匀地浸入纸面，仿佛透着刺鼻的腥气，怪物般张牙舞爪，撕裂开本该喜庆的色彩。
　　“是不是弄错了？我们没有邀请别人参加过婚礼，也没有往外送过请柬…”
　　“应该不会吧，这上面好像还有署名，写着苏先生、夏小姐收…”
　　礼仪小姐喃喃着念了几句，霍地意识到什么，脸色一白，临着婚礼开始前发生这种怪事，客人一不高兴不肯办了也说不定，她开始后悔自己就这样贸然跑来询问。
　　她匆忙转身离开，“那既然不是，我先去处理掉好了…”
　　“等等…”
　　苏语忽然叫住了转身离开的礼仪小姐，他快步走上前，“我先看看吧。”
　　“苏先生，这…婚礼都要开始了。”，礼仪小姐苦着脸，抓紧行李箱的握把的手心沁满了汗。
　　“没关系，我就看一眼，可能是送给新娘的也不一定。”
　　苏语把手压在行李箱上，眉眼温柔地舒展开，唇角微微勾起，手上却极为用力地把箱子夺了过来。
　　他低头看向皮箱上紧闭的锁扣，那一缕从婚礼开始就被他压在心底的怪异忽然蠢蠢欲动起来，耳边仿佛有声音呢喃着发出诱惑，视线一点点沉入皮箱正中的红色，他轻耸鼻尖，风中仿佛惨杂着淡淡的血腥味。
　　有什么虚浮的东西在一点点被压实。
　　颤抖的指尖，锁扣轻轻打开。
　　“叮铃…”
　　手机铃声忽的响起，他从魔怔中被拽出来。
　　内衬湿黏地贴在脊背上，苏语从口袋里拿出手机看了眼屏幕，警察局打来的。
　　“喂？”
　　“你好，苏先生是吗？有件事情需要通知你一下，周兰女士，也就是涉嫌擅闯民宅，骚扰你家人的嫌疑人，就在昨天，跳楼身亡…”
　　————————————————————
　　（先发一章吧，我本来想着分开发吊胃口不如一起发了比较好，一章就写的比较长，但怕你们又觉着我在画大饼，我就先切着发一章吧，反正今天会把千歌这段剧情写完，然后就进第三卷尾声了。）

第一百四十六章 坠底
　　夏千歌不止一次想象过自己结婚时的样子。
　　早在其他的孩子拿着精美昂贵的芭比娃娃凑在一起玩过家家的时候，她抱着一只又脏又旧的玩具熊蹲在一边，看他们扮演爸爸、妈妈、还有小孩的角色…她加入不了他们，但这并不妨碍她发挥孩子独有的天真烂漫去想象具体。
　　她很早熟地想，婚礼不过是拉开生活帷幕的一道无关紧要的步骤，沙漏里缓缓流逝的时间才是侵蚀两个人感情的罪魁祸首。
　　一方足够热烈甚至泣血般爱另一个人，也无法将一段破裂的感情复原，哪怕最后成了一面强行粘合的镜子，里面的人也早已经面目全非。
　　她爱一个人，就必须了解乃至掠夺对方的所有情感，像是永无止境的黑洞，欲望绞成漩涡，她贪婪地榨取对方的所有，好充实她那颗缺乏安全感而日夜躁动不安的心。
　　这是扭曲的病态，也是她无法根治的沉疴。
　　夏千歌低头捏着指尖，看着皮肤下血色变成苍白，她有些浮躁地咬着下唇，借由疼痛让自己冷静下来，她特意订了最简单的婚礼流程，却还是繁复地让她难耐。
　　她在心里默念着誓词，任由礼仪小姐慢悠悠地盘起她为他留过肩的长发，她抬头看了眼难熬时间，想起那默默蛰伏的几年。
　　太苦了。
　　她过的黑白颠倒，一个人的生活度日如年，生命因为他失去了重量，却又压的她喘不过气来，那段痛苦而又煎熬的日子，是她闭上眼都不愿回忆的黑暗。
　　……
　　小七端着几杯温热的水进来，她第一眼就看见新娘抬起头和她在镜子里对视，莹白修长的脖颈微微扬起，纯洁如优雅恬静的白天鹅。
　　她脑子里空白了几秒，手上的水都忘记分发出去就放在一边，快步走到夏千歌身边，支支吾吾地半天说不出话。
　　“千歌，你要结婚啦…”
　　“怎么了？谁欺负你了？”
　　夏千歌微笑着回过头，却看见女孩眼角微湿泛红。
　　“没什么，就是咱俩刚认识那会儿，公司里就属你工作最认真，又不喜欢到处玩，公司聚会也少去，总是孤零零一个人，我还想着这么漂亮的姑娘没人疼那真是太可惜了，又觉着到底怎样的男人能让你动心。”
　　小七抹抹眼泪，挤出一个极为牵强的笑容，“可这一转眼，这都要结婚了，你还没和我说过怎么和苏语认识的呢，难道是一见钟情啊？”
　　“嗯，一见钟情…”，她笑着点点头，相当肯定地回答。
　　一见钟情，病了也爱了十余年，爱到骨髓深里，病到形骨消瘦，不像她自己。
　　化妆师在她的眉眼点下最后一抹，满意地看着自己趋于成熟的作品，“好了，去看看…”
　　夏千歌眨了眨眼，她抬起头，看向镜子里的自己，明艳动人，美的不可方物，那是她穿婚纱的样子，无数次梦寐以求的构想终于成为了可以触碰到的现实。
　　她笑着朝镜子挥了挥手，殷红剔透的唇微微翕合。
　　“你要嫁人了，夏千歌。”
　　……
　　几米长廊，她拎着繁复精美的裙摆走过，灯光下纤细迷人的锁骨间银饰隐约地闪烁，她笑得明朗大方，脚下高跟鞋声响清脆，微粉的耳垂摇曳着微光。
　　可惜场下无人欣赏这一刻她触动人心的美艳，她人生中最重要的时刻，却冷清地有些唏嘘，她视若不见，心底平静，她这无枝可依的一生早已经孤零零惯了。
　　有他在就好了，其余没什么好在乎的。
　　司仪穿着一身牧师打扮，手里端着本厚而沉的圣经，面相古板，神情庄重地站在司仪台上，周围回响着悠扬和缓的钢琴曲调，看不出是真的肃穆庄重如此，又或者不过是扮演。
　　女人的出现让素来心思缜密的她隐隐不安，她深知疯子的不可控性，那时候她只想快点订好婚礼，借着度蜜月离开帝都，好彻底摆脱掉这股情绪，一时脑子里根本容不下其它，却没想到居然稀里糊涂地选了这种纯西式的婚礼。
　　时间在静默中缓缓流逝，牧师把捧在怀里的圣经放在司仪台上，拇指轻轻摩挲皮质的封面，流窜在呼吸间的空气沉闷粘稠，他看着台前始终保持沉默的女孩，站在原地，目光锁在长廊尽头，似乎一步也不曾挪动过。
　　看着礼堂依旧寂静无人，若不是交了钱，难免让人不觉得是被人寻了乐子，他有些烦躁地清清嗓子，嘴里无声地念着誓词打发已经迟到的时间。
　　走廊尽头的阴影加深，在眼底晃了晃，错乱嘈杂的脚步声在空旷的礼堂响起，石子砸入水面，如波纹般扩散开。
　　夏千歌抬起头，微冷的漆黑眸子映出小七和礼仪小姐慌乱的表情。
　　仿佛有什么东西活了过来，在胸腔里的心脏上爬动，血液沸腾，经络抽疼，朦胧的薄纱掩映素白的颈侧，青黑的细筋在血肉下若隐若现。
　　她听到消息的一瞬，心是麻木的，没有多少疑惑或是悲伤，提防了太久，她真的好累，只想休息那么一小会儿，却在放下蛛网般敏感的心防想要松懈的刹那，淬着毒液的匕首毫不留情地捅进了她的心脏。
　　鲜血迸射，毒液钻心。
　　她疼无法呼吸。
　　“千歌！苏语他不知道去哪儿了，我们到处都找了…”
　　指尖嵌进肉里，染红了白皙的手指。
　　一滴、两滴…沿着指尖滑落，泅渗进纯白的纱裙深处。
　　疼痛勾起她企图自我安慰的幻想，牧师呢喃的默念仿佛忽然厚重起来。
　　“你愿意到了合适的年龄嫁给他，当常温柔端庄，来顺服这个人，敬爱他、帮助他，唯独与他居住…”
　　“你愿意承认他为你的…”
　　她微笑着，在一片模糊朦胧的光中伸出手。
　　“我愿意…”
　　光明在下一秒离她远去，视线不再模糊，她愣愣地看清，无名指是空的，手上沾满了鲜红淋漓的鲜血，滴落的血液如她口中的誓词般神圣。
　　主，终于惩罚她的罪，甜美的皮囊托举欲望之光，揭露她穷凶极恶的丑陋，她披着象征美与洁的白纱受罚，祝福与承诺的誓词，血玷污谎言构建出的美好。
　　……
　　鸟笼缺了缝隙，空荡荡地。
　　笼边余下一根金色的禽羽、窗台边上凋零腐败的花朵、墙角被遗弃的残缺布偶…
　　人群嘈杂慌乱，他们四处寻找，也不忘安慰角落里的她。
　　她歪过脑袋，仿佛世界颠了过去，像是回到了她的过去。
　　她微笑着，粉嫩的舌尖舔了舔指尖猩红温热的血。

第一百四十七章 轮回
　　急促的水花不断冲刷瓷白的洗手池，他捧了把水浇在自己脸上，冰冷的水流灌进口鼻，叫醒他企图麻痹自我的意识。
　　苏语从卫生间出来之前摸完了全身口袋，没剩多少钱，手都在抖，青筋暴起，像是毒蛇，爬在手背上狰狞地吞吐蛇信。
　　他咽了咽唾液，发现喉咙干涸了，极力挺直曲折的脊背，内衬汗湿着紧贴皮肉，他挤出一抹笑看向一直等在门外的礼仪小姐。
　　“那个，有钱吗？买包烟抽。”
　　“抽烟？”，礼仪小姐愣了愣，疑惑地从柜台上拿起钱包，拉链抽开一半，又问道，“这都快要结婚了，不好吧？我去找同事给你借几根？”
　　“紧张了。”“，他摊开掌心，粘腻的汗液在灯下泛着光，“就抽一根，很快就好，这还没到点呢。”
　　“那…好吧，没零钱了，这张整的你拿着。”
　　“谢谢。”，他垂下眼睫道谢。
　　“欸，那个行李箱怎么样啦？”
　　苏语刚走两步，礼仪小姐就把他喊住。
　　他蓦然回过头，轻轻低眼，漆黑的眸子里泥水混浊。
　　“我放在洗手台了，你自己去看吧。”
　　……
　　他庆幸买戒指的时候没花光所有的钱，够他买好车票。
　　有时候就是那么巧，凑巧他那天想要求婚，刚好珠宝店在这天打折，然后偏偏又让他在今天发现藏在“爱情”这两个字下的现实。
　　他看见了漫天飞舞的尘埃、千疮百孔的腐烂，以及…从头到尾的谎言。
　　一张没有返程的票，目的地是他以为已经毫无牵挂再也不会回来的老家。
　　锈迹斑斑的大门、丛生的杂草灌木、老旧得快要塌陷的破楼…
　　苏语绕开几台停在小区门口的挖机，铁质的栅栏还没搭起来，楼下只用纸带围了简陋的一圈，边边角角的墙壁隐约可见蛛网般炸开的裂痕，整栋楼在视野里摇摇欲坠。
　　他望了望四周，像偷偷摸摸的贼，四下无人，他不顾落了满身泥灰冲进了楼里，捂住口鼻，扫开那些呛鼻的灰尘往楼上闯。
　　大半天的时间，他一路奔波了数千公里，粗重的呼吸压垮他酸软的肌肉，血液沸腾着渴求氧气，执念拽着他片刻也不愿停下。
　　一把崭新的铁锁，扣在破旧的红木门上。
　　苏语立在门口，碎发散乱，侧脸凌厉，眼睑下方在脸颊投下阴影，眼底沉深如井，流动着危险的情绪。
　　年轻力壮的他一脚就踢开了木门，尘土飞扬，木渣四溅，险些擦过他的眼睛，在眼下几厘米的位置抹过鲜艳的红，一滴血渗出来，沿着脸颊滑下，阴影下显得诡异。
　　他按耐不住躁动的情绪，企图压抑的不安如岌岌可危的火山般喷薄欲发。
　　重生一世的走线偏向极端的阴影，曾经的疑惑被生活的苦痛碾压成灰后再度复燃，他被幸福与快乐麻痹，一切偶然的背后一定藏匿着精心设计的必然。
　　屋子里灰败破旧，东西早被搬的精光，他直奔里屋的卧室，那台门上划痕密布的木柜还在，缩在角落里，像是在畏惧他的到来。
　　卡在把手上的锁已经被人提前暴力拆卸掉了，就掉在苏语脚边，他伸出手，颤抖的手下，柜门腾开，扑鼻一股潮湿发霉的异味，阴影溢满了狭窄的空间。
　　他僵硬地停下动作，缓缓抽了手。
　　柜子是空的。
　　萧索顺着他的脊背压向脚底，他有些恍惚地走下楼。
　　“嘿，谁让你进来的，没看这儿围了栅栏吗？”
　　粗犷沙哑的嗓子在喊他，苏语抬起头，看着眼前皮肤黝黑的男人。
　　“你小子干嘛呢？施工的地方到处乱跑，这是危楼你知道吗？”
　　“对不起。我走错地方了。”
　　他又低下头道歉，过了几秒，漆黑的夜幕提前降临在他的眼睛里，星子闪了闪，他接着问道，“你知道这栋楼里的东西收哪儿去了吗？”
　　“你以前住这儿啊？这楼不是空了吗？真晦气。”，男人盯着他，砸吧着嘴，“我刚刚让人收拾出来给送收破烂那儿去了，钱我可不退哈，你自己找那老头要去。”
　　“喂？你小子发什么神经？”，男人在身后大喊。
　　他一头撞开男人，不顾身后，朝着远处未落尽的夕阳追去
　　……
　　垃圾站和记忆里的没什么变化，到处堆满了被踩扁的塑料瓶子，糖水在水泥地上干涸，粘哒哒地糊在脚下，垃圾堆成山…
　　“这一堆是刚收的吗？”
　　苏语捂着阵阵抽疼的左腹，腊月寒冬，额头的汗恨不得没滴下来就凝成冰。
　　“小伙子要收垃圾啊？”
　　老人耳背，扔了手上的空瓶子，从里屋走出来。
　　“不是，我问…这一堆是刚收的吗？”
　　“是啊是啊，刚收的呢，那边楼拆咯，今天进进出出忙活了一天，哎呦…真好啊，拆迁怕是发了，老家伙羡慕不来，什么时候拆过来嘛…”
　　老人点了点头，嘴碎地停不下，他耐不住性子，不顾脏，一个人翻进那一堆积满了灰的旧物件，扫开外面几床发了霉的被褥，顿时叠在一起的锅碗瓢盆倒下来噼里啪啦撒了一地。
　　灰尘迷了眼，他睁着涩疼的眼睛翻找，再掀开一床被子，终于看见几个叠在一起的纸箱，他的呼吸加重，扑上去发了疯似的找，撕开被水浸湿的纸壳，很多老旧发黄的教材书撒了一地，没过脚腕。
　　好像怎么也找不到。
　　他哑着嗓子发不出声，仿佛落在无边无际的深海，拼命地呼喊也无人应答，又徒劳地踢开那几本书，一本皮质漆黑的笔记本不知从哪儿掉了出来。
　　未知的恐惧从脚底逆流而上，他的心跳猛地加速，后背攀爬上一层又一层战栗。
　　颤抖的手，抓起那本笔记，他甚至来不及拂开灰尘，近乎粗暴地翻开第一页。
　　目光顷刻间定住，血丝在晃动的眼珠上扎了根。昏黄的纸页上爬满了细细小小的字，一撇一捺，那字迹烂在他心里，化成灰也认得。
　　他一页又一页地翻，每一页都入了魔般看，总能看见有那么几个字高频而反复地出现，每一页都有，仿佛铭刻在上面，这本日记为他而生。
　　一字一句都是他，好像她只有他，日记里塞着由两个字构成的世界。
　　困惑、惊悚、再到麻木…日记见底，苏语颤抖着从口袋里翻出一张揉地皱巴巴破了皮的笔记纸，纸质粗糙，泛着黄，和笔记本里的纸质如出一辙，他盯着笔记本最后一页被撕下时留下的截面，手上的纸严丝合缝地拼接上去。
　　两个人依偎着，男生是短发，眼睛、鼻子、嘴唇…都像他，像是在照镜子，留着长发的女孩抱把男孩在怀里，女孩在笑，眼角滴着红色的泪。
　　一张数千块难见端倪的拼图，他把最后一块拼上，真相在沉默中见了分晓。
　　心脏被一片片切开后埋进坟墓，他呆呆地看着满地狼籍。
　　她曾经拯救了迷途的他。
　　她的表情、语言、神态…到底在夜深人静的夜里对着镜子复写过多少遍，把千万种可能刻在心底，用它们打造出金丝雀的牢笼，微笑着看他心甘情愿地走进去。
　　温柔灌溉了欲望，他陷入了漩涡，她看着他意乱情迷，坠入虚假的喜欢，玩弄人心的快感到底有多么令人着迷，以至于她如此愉悦，他又多么愤怒。
　　他捏了捏手指，松开的手攥成拳，又松开，像轮回。
　　黑色的人形剪影在地面上沉默，晚霞烧毁了天幕的一角，泼洒出满世界血色。
　　……
　　“您好，请问要去哪里的票？”
　　“我…”
　　他抬起头，眼角的猩红粘稠。
　　“来张回帝都的票…”

第三卷微光
　　null

第二卷 卷尾语
　　这一卷到这里结束，多半因为会忘记前面的情节而看的一脸懵，其实我没有大纲的话我也懵。
　　我一直在强调不急，虽然日常看着拖沓每次就推一点点剧情，但其实篇幅就是从剧情里省出来，我省掉了很多不必要的东西，浓缩了一下，所以才说目前基本在掌握之中，在感情戏上写多了，更不想在这些无聊的剧情上花功夫，又不是宫斗剧或者悬疑小说，所以我都省掉了，不主打这方面，写出来也挺多余。
　　类似于像是千歌的爸爸怎么噶掉的，包括后妈的女儿失踪，后妈怎么发疯找过来，男主怎么一点点发现，这些情节可以有，但感觉没啥必要，食之无味，失之可惜，我来大概梳理一下，其实挺简单易懂的，记得前面大概剧情的话自己也能想明白，只是没那么精细。
　　说的很口语，见谅。
　　背景是，千歌把他爸干的违法暴利勾当给告了，再把后妈和她女儿扫地出门，后来还被千歌给搞了一顿，她爸入狱之前指着那一百万搞梭哈，结果钱没到位，害的其他人生意大亏，出狱后跑路，被以前那些混黑的人做掉了（反正就是人不见影了）。
　　后妈纯小三，人老珠黄，干老本行没人要，又快活惯了，穷的没饭吃，女儿离家出走，大概就是被搞的打击很重，精神状态有问题，不然是不敢来找千歌的。
　　后妈给男主带来一个消息，就是千歌她爹坐牢出来噶了，这对于男主来说很奇怪，因为前一世他爹是病死的，但这个被千歌吹吹耳边风基本就没当回事，可这也让男主在婚礼前不安，有太多偶然了。
　　后来男主突然把婚逃了是为什么，这是因为后妈送来的那个行李箱里放着的东西，一把匕首，和一张笔记本上撕下来的纸，上面画着一男一女依偎在一起的小人。
　　匕首是千歌妈妈自杀的那一把，匕首下面压着的是那张笔记本撕下来的纸，千歌把这些东西都收起来放好了，这里回过头看看第一卷第五十八章日记这一章，这是千歌之前不太开心的时候画的。
　　后妈在千歌母亲葬礼上见过苏语一次，过几年肯定不记得了，但是对笔记有印象，对那张画有印象，一副几年前的画，上面的男生和眼前的人长一样，可她问男主的时候，男主肯定不能说实话，就说和千歌是在帝都认识的，对于一个逻辑不清晰的人这个挺恐怖的。
　　用行李箱贴个囍字送结婚礼物，本身就是想说明后妈当时精神已经很不正常了，没要到钱，她会求死，但送这两样东西的目的主观上并不是全部出于报复夏千歌。
　　而且一个疯子不可能联想到那么多，她也并不确定这个东西一定会被男主看见，它更倾向于自杀前对于恐惧的释放，这个桥段是我之前看的一个悬疑小说里最后暴露凶手用到的，当然这个也不重要，看个乐子，一切都基于男主有点怀疑和不安的基础。
　　苏语为什么会回去呢，第二卷第一百四十三章，我留了一句，千歌说把过去都留在这里，苏语要找以前的东西，肯定回想起那个老家。
　　那么为什么千歌不把东西都毁掉，这个可以看第二卷第一百三十五章，和男主在一起后，她把这些东西都放在了老家里，她想烧掉日记，后面又舍不得，刚好房子马上拆迁，也能一起毁了，只要男主不看见，什么都好。
　　事件大概发展就这样，那么，这就和前一世进入同一个轮回，问题在于这次男主没崩，这就得益于这段时间描写日常里男主的变化，以及对于千歌的感情有了新认识，同样，千歌也存在了感情上的很大变化，（这个后面章节细说）。
　　上一章结尾男主去车站买票，他第一时间就是想买一张回帝都的票。
　　整体过程就这样吧，说了这么多其实也不重要，我写一本注重故事情节，比方说写个玄幻小说会更多注意逻辑，但这本小说没什么主线，剧情逻辑觉得拉胯那就拉胯吧，因为确实我没花很多心思，主要就跟着病娇女主走就完了，满足我对于各种类型的病娇的幻想，仅此而已。
　　到此第二卷完结，后面进第三卷尾声（我理一理，明天开始更新），最近很多人觉得小说从苏希顾芝囚禁开始就崩了，从后面到现在更是群魔乱舞稀巴烂。
　　emm…这个怪我吧，第一卷只是我为了写第二卷随手写出来的东西，一直写的暗线，就那种平和日常下的暗潮涌动，真没想到大家会觉得这个算这本小说最好看的地方。
　　可我看了那么多病娇文，个人对于病娇的理解和喜欢的点应该是在于第二卷呀，我可以接受前面的铺垫，但我更期待病娇露出獠牙的剧情，我甚至都不在乎结尾如何，病娇露出獠牙意味着男女感情进入交锋，可以看到大量感情戏去刻画形象，这难道不好看吗？结果反倒很多人貌似理解不了。
　　然后说我用力过猛了，可能是看的类型不一样的缘故？emm…我看的很多病娇文只有比我写的更黑暗血腥的，就那种性与爱扭在一起慢慢腐烂的感觉，我是在学习前人，这种扭曲感我已经有在克制了（不过短篇可能会稍微放飞一点）。
　　我已经是按照大纲主体在写的，至于觉得后期烂也就烂了吧，我感觉怎么写也很难照顾好所有人，以前还挺较真的，总想说去服别人，现在就纯纯随缘吧，有点无力回天，写都写到这儿了又不能从头再改，只能说再接再厉，下一本更好。
　　就这样，我会按照原来的计划好好写到结局，好好写完，会尽全力给一个好的结束。
　　千歌镇楼嗷：

第一章 故人
　　他低头看了眼手心里揉得皱巴巴的车票，慢慢把纸摊开，抚平纸面上密密麻麻的褶皱，碳黑的小字在视野里变得明晰。
　　目的地，青川。
　　……
　　“我要一张回帝都的票。”
　　“不好意思先生，帝都的票要排到明天中午了，晚间没票了。”
　　“那…那…去青川的有吗？”
　　“青川还有一趟车次，半个小时以后登车。”
　　……
　　凌晨三四点的街头，远处天桥立在黑夜，霓虹彩灯如萤火落入密林般扑闪，三两车辆急驰而过，橙黄色的车灯赶走他身边浓郁的暗影，同一班车的乘客低着头匆忙地与他侧身而过。
　　夜里湿气很重，青川的冬天像针刺刀剐的酷刑，渗透进单薄衣物的缝隙，扎进骨缝里绞动，抱紧手臂也止不住的寒冷。
　　不知道为什么要来青川，可他这趟人生就那么几个地方兜兜转转，或许应该老老实实留在车站，等到第二天坐车再回帝都更好。
　　可他停不住，一分一秒也不想多留在原地，那是比死亡更痛苦的折磨。
　　揭开那层纱布，真相完完全全以一种腐败恶臭的形式和他见面，他困惑、无措、麻木，他怀着忐忑回去探寻真相，原以为会给他要死不活的人生再残忍地捅上一把钢刀，让他继续生不如死地活，可好笑的是，最先消失的情绪居然是恐惧。
　　没那么害怕，也没那么迫切，倒像是死亡前的沉默。
　　真真假假的辨识让他疲惫。
　　他以为被她拉起的时候浑身是泥，结果是错觉，是她推他下去的。
　　他轻轻闭了眼，呼出积郁在胸腔里的混浊，杀死眼底泛着苦涩的阴霾，又睁开眼，走进远处路灯昏黄的光晕。
　　不凑巧，还没找到歇脚的地方，半路小了蒙蒙的小雨，错位的雨点细细飘零，小针似的扎进肉里，麻麻的疼。
　　苏语无意识地偏过头，左手边巷子口点着显眼的白炽灯，像黑暗里的灯塔，他朝着那个方向缓慢踏出一步，接着第二步，最后小跑起来擦着雨跑进路旁那家二十四小时营业的便利店里。
　　他站在门口，袖口擦了擦微湿的乌发，眸色黑如深海，脸色冻的苍白，鼻尖泛着红。
　　几根红色的线挂在出风口飘动，呼呼地往外送着暖气，僵硬的手脚一点点恢复知觉，视网膜前氤氲开朦胧的雾气，他像是在寒冬荒野中找到营地的旅人般得救。
　　爬在收银台前打盹的小姑娘抬头瞥了他一眼，慢慢直起身子来，抽空理了理歪斜的领子，有些好奇地看着眼前的少年。
　　散乱的碎发遮住眼睛，下颌绷出曲折有力的直线，脸部的轮廓却柔和的亲近人，嗯…很奇怪的家伙。
　　“你好，欢迎光临。”，她职业性地问候。
　　“我…”
　　他的目光往下挪了挪，喉结滚动，小腹生理性地叫了几声。
　　柜台前的关东煮咕噜咕噜冒着热气，肉类和蔬菜炖的软烂，香气诱人，勾引他的嗅觉。
　　“拿点这个…”
　　“哦好，萝卜要吗？”
　　“嗯。”
　　“海带结？”
　　“嗯。”
　　“鱼丸？”
　　“都要。”
　　……
　　食材带着热腾腾的汤汁滚进胃里，放下碗，他重重地缓了口气，得救般瘫在桌子上，睡意上涌。
　　“啪！”
　　苏语下意识撑开手臂，手背碰到了什么，低头看见是一包烟，开了封装，像是被人丢不小心在这儿的。
　　他捡起来，盒盖半开，露出里面和打火机一起塞得满满的烟，抬头看了眼落地窗外暗沉的深夜，零落的星子闪了闪隐入云团，再找不见一缕光，今夜漫长看不见尽头。
　　犹豫了几秒，他鬼使神差地从里面抽出一根，用打火机点燃，夹在双指间有些生疏地衔在唇边，袅袅烟气缭绕眯眼，就嘬了那么一小口，他立马咳的厉害，口腔里弥留着一股子散不去的烟味颓靡，像是毒药。
　　嗓子干涩地难受，手边没水，苏语有些心虚地往柜台瞥了眼，小姑娘坐在收银台后目光带着怨念地注视他，盯着他指尖冒着火星的烟，他扯了扯嘴角，小心掐灭了烟头。
　　他把烟扔在了手边，眼角的厌郁纾解不得。
　　……
　　“这花放歪了没？”
　　“没歪吧…”，抱着盆花的男生困地睁不开眼。
　　“到底歪没歪啊？”，另一个追着询问。
　　冬后萧瑟凄凉的灰白蔓延停滞在校园里不肯走，三三两两几个男生凑在一起，一盆盆花植被整齐地摆在图书馆门口台阶前，添了几抹鲜艳的颜色。
　　“我说你小子这么积极干嘛？这么冷天打了鸡血似的，给谁干的啊？”
　　“呸，什么为谁干？我这是为了咱们青协荣耀，我劳动我光荣。”，男生抚了抚眼镜，一头金色的卷发风里晃的凌乱，比花儿还格外扎眼。
　　“一眼假，分明是为了安导员，暑假回来烫的这鸟毛，丑的没眼看。”
　　戴着眼镜的男生在湿冷的晨雾里红了脸，挺着脖子要解释，余光忽然瞥见扎着丸子头的女孩抱着一盆开着艳丽的朱瑾拂开水雾走过来，他咳了两声，闭了嘴。
　　女孩捧着花在台阶前放好，眉头微蹙，很认真地摆弄好花与花之间的距离。
　　“早上辛苦大家，等会儿老师请大家吃早餐，不要和老师客气哦。”
　　她笑着挥挥手，手指纤细素白，发梢微卷，脸颊坠着肉乎乎的软肉，泛着粉嫩，乌黑水灵的眸子浸了山泉般澄澈，蒙了一层薄薄的水雾黯淡，像是藏着摘不尽的情绪。
　　女孩个子不太高，站上几级台阶才勉强和几个男学生持平，言语间却露着成熟，像是熟透了的红苹果，失了曾经的青涩，压弯了枝头媚而甜。
　　“太麻烦安老师啦，每次都请我们吃东西，要不…”，男孩抓了抓金灿灿的卷发，脸愈发红，“要不这次还我请安老师吧…”
　　“呵呵，吃饭是小事。”，安栀轻声笑了笑，眉眼弯弯，“倒是同学你留着这么显眼的的头发，想必在学校应该挺招人喜欢的吧，可老师上次应该说过，尽量不要染发哦，尤其是这么显眼的颜色。”
　　“啊？老师不喜欢啊？”，男生垂着头，有些沮丧。
　　“这个嘛…”，安栀歪着脑袋很认真地上下打量了男生几眼，“我想女生还是更喜欢有内在的男孩子吧，你嘛…太年轻啦。”
　　身边几个男生立马笑着起哄，男生倒也没觉着丢了面子，回过头凑上去和他们打闹，喧闹声驱开了清晨浓深的雾气，不少学生抱着书来图书馆赶抢座位，晨跑、跳操的队伍在广场上活动。
　　眼前人影晃动，忽然热闹起来。
　　安栀看着学生走远，缓缓敛了眼底的笑意，她叹了口气，低下头准备离开。
　　忽而有一人从人群中闪现，白衣黑裤，她无意间瞥了那么一眼，心跳瞬时失常，手指攥紧。
　　“苏…”
　　红唇翕合，又咬紧。
　　她不顾几十级台阶的高度往下跑，沙粒被碾压的粗粝感从鞋底传来，刺激着她此刻无比敏感的神经，隐晦的情绪填满了雾蒙蒙的眸子，悲伤如潮水般弥漫。
　　一波捧着书来的学生迎着她向下的方向而来，作祟般阻碍她，驱赶她，冰冷的空气灌入口腔，让幻觉落空。
　　她再抬头，白雾忽而浓郁起来，那个薄削落拓的身影隐没在重重叠叠的水雾间，像是错觉。
　　半夜刚下过下雨，室外空气又潮湿起来。
　　眼眶泛红，像是又要下雨的样子。
　　———————————————————————
　　可能会有点跳跃，平铺直叙太拖沓了，这样最省篇幅，有疑虑没关系，大家慢慢看眼前的故事就行，类似于为什么苏语还敢来青川，千歌没找上门来这种问题…后面都有解释让你们懂，有时候可能因为你们忘掉了，就觉得剧情出了问题，但其实文章里都有提到过。
　　就像前面的单章，不是我后面写崩了导致要靠解释才能让你们看懂，是很多东西可能被你们忘掉了导致看不懂，我才特意来开单章解释，不过和我写的拖沓也有很大关系，我还是有罪。

第二章 逝爱
　　二月末的青川，天作纸白，连绵小雨化了污雪，成了云，湿答答的水泥路掺着乌黑的泥，冒了嫩白的小芽。
　　口袋里钱剩不多了，苏语还是换了身行头，灰色外套，牛仔裤，鸭舌帽加口罩，过长的刘海下只依稀可见一双暗色的眸子，整个人都严严实实地裹起来。
　　藏住了外面的，裹不住少年内里的清俊落拓，瘦瘦高高地走在人群里，依然有些显眼。
　　青川大学在身后渐渐离远，被错落的人影挡住，他走到第二个公交车站才停下，像是没了力气，整个人依靠在站牌后面，摘了口罩，露出清隽清致的五官，脸色苍白。
　　他从口袋里翻出手机，摁了一下开关，没反应，他皱着眉又摁了几下，指尖的力量加大，皮肤泛了红，像是在较劲。
　　屏幕还是黑着，一个有家的人很少会为了手机电量而产生危机感，不知道从什么时候开始他对手机的依托性变得很薄弱，有时候只剩下二三十的电依然也揣着出门。
　　可他此刻盯着漆黑的屏幕，甚至挪不开视线，几乎无法抑制地颤抖起来，眼角涩红，仿佛总有什么阻碍着他，哪怕在细微的事也像是小刺般噎咽他，所有的安心与幸福都要在事后付出代价。
　　到底怎样才能放过他。
　　过了几秒，握着手机的那只手垂下来砸在腿侧，他微松口气，把身体从泥沼中抽出。
　　他探眼望去，远处闹市喧杂，店家林立，一草一木都有过去的影子。
　　苏语站在门口不远处踌躇不前，周遭人流涌动，入春化了雪，又要冷上一段日子，这时候饮品店生意正好，热乎乎的奶茶在冬天捧在掌心里总让人安心。
　　门口牵着如蓝色的明净纱帘，风铃挂在门沿，风一吹，叮铃铃晃悠出清脆的声响，一家他以前来过的私营奶茶店。
　　不高兴了就喝点甜的，嗯，她说的话，他忽然有些神经质地笑起来，几个路人投来疑惑的目光。
　　遇上了海难的小船在深海里消沉，咸涩的海水快漫过船舷，忽然又从海平面下被救起来一点。
　　也不知道她来过没有。
　　他抱着这样荒唐的想法走进店里，柜台前店员忙的不可开交，身后队也长，根本没空搭理他。
　　柜台下面一排插座上挂着他想借用的充电器，他张了张嘴，没敢问出口，一个好生生的人无端变得怯懦，他被坏事折磨得单薄，对一切敏感，任何人可怜他，安慰他、同情他，都让他惶恐地臆想是否会被索取些什么。
　　情绪陷入短暂的颓然，又一下子恢复正常。
　　苏语叹了口气，往边上站了站，还是想等到队伍稀疏下来再开口。
　　店里堂食的人不多，他在角落里找了个位置，压低了帽沿，很不起眼地坐着。
　　他的视线扫过店里重新换过一遍的壁纸，很多海报也被替换成了当下流行的明星或是他听都没听过的影视节目，唯独那面挂在墙上的木板没变，花花绿绿的纸条眼花缭乱，还添置了一板新的，也占满了大半板面。
　　苏语坐着一点儿闲不下来，不做些什么就好像心里不安生，他怕自己会胡思乱想。
　　他开始读那些密密麻麻，字迹各异的留言，一个字一个字很认真地读，那些与自己毫不相干的故事把他的思绪挤占得满满的。
　　以一种均匀速度阅读文字的节奏忽然停顿住，他几乎瞬间苍白起来，不见血色，抬起手臂，指尖颤着缓缓靠近一张贴在最角落里的便条。
　　笔迹娟秀有力，一撇一捺笔锋利落，似她的直来直去，明媚耀眼，手指点在了落款的名字上，他眼眶又泛红，眼底生了一抹雾气。
　　“青川好大，我找了很久，不喜欢这里，我去江南了。”
　　他像是失去了救援信号般没了动作。
　　胸腔在起伏，纷乱的情绪进出心房，蛛网般交缠在一起，沙漏倒置，回忆再度追上了他，某种情绪突然取胜，变得极端强烈起来，眼神凝滞，瞳孔缀上一圈红色。
　　苏语低头看自己手指，食指纹路在灯光下忽浅忽深，眼底浑浊，一阵头晕目眩，胃里空了一天，低血糖上来，身子往后跌了跌，他一把扶住身后的椅子，勉强撑住了孱弱的状态。
　　他想起身，膝盖却发软，一边的店员发现了他的异常，走过来询问他的状况。
　　“先生你没事儿吧？”
　　“没…没什么，低血糖犯了。”，他摇了摇头，拖住身体在椅子上坐下，抬头用缠着血丝的眼睛看着店员，“我手机没电了，能帮我充下电吗？再拿一份甜点。”
　　……
　　他在位置上坐了一会儿，刚出炉的甜点没吃几口又放凉了，期间他看起来不安而惶恐，视线不知道往哪儿放，左顾右盼不停，一脸苦恼焦躁。
　　等到疲软的神经慢慢恢复知觉，他就迫不及待地站起身，走到柜台拔掉了自己只充了一小半电量的手机，摁在开机键上开机，屏幕刚亮，他的视野就被如山海般涌来的通话记录和消息给淹没。
　　从他坐上来青川的列车开始一直到现在，除开几条广告以外，所有的消息都来自同一个署名。
　　他看了几秒，点开其中一条通话记录，回拨了过去。
　　几乎没有停顿就被接通，仿佛对方分秒不离地守在电话边上。
　　“喂？阿…阿语？是你吗？”，声音里透着很浓的疲惫与惊喜。
　　“嗯，是我。”
　　“是你就好，是你就好…”，她不断地重复呢喃着，突然又激动起来，“你去哪儿了？”
　　“千歌…”
　　“啊？我在的，我在…”
　　“我都知道了，你一直在骗我，是吗？”
　　电话那边陷入很长的沉默，过了好久才找回声音，却对他的话避而不答。
　　“你那边怎么那么吵？你好好待在那儿，我马上来找你。”
　　“我会回去的，可我想一个人待几天，好不好？”
　　没有被欺骗后的愤怒质问，也没有咄咄逼人的态度，他放下了一切芥蒂和她平等对话，柔和地像是在商量，询问对方的意见。
　　“不好！”
　　那边的声音骤然尖锐起来，像是伤疤被撕裂开，淋漓地淌着血，语气里暴露出凶恶，又在声音出口的一瞬极力压抑住，“阿语，你乖一点好不好？我爱你的，真的…你相信我，你回来…娶我好不好？”
　　“我知道，可你还是错了，嗯…我也是，可能说晚了…”，他依旧面无表情，眼底沉深，一片废墟沧海，找不到焦点。
　　“对不起…”
　　（看完这一章，去看看第二卷第六十一章流沙，慕青来过这儿的，现在是疯子就怕不要命的，男主目前属于开摆状态，反而很理智，没想逃，正在慢慢找状态面对这些，那这就需要纯良女主出场了，先写慕青嗷。
　　这两天考下了驾照，明天尽量开始双更。）

第三章 匕首
　　“对不起…”
　　如不知哪里突然袭来的一声长啸。
　　他向她道歉，也仅仅只有一句道歉。
　　“嘟嘟嘟…”
　　电话那边男孩似乎还想说些什么，可她挂了电话，像是先逃了，猎人被自己囚笼里逃出的猎物吓了个半死，懦弱得有些可笑。
　　胸腔里的心脏挤压着榨出混浊的汁液，她捏着指尖极力控制住情绪，眼底漆黑着走出卫生间。
　　“千歌…千歌，中午一起去吃饭呀，楼底下新开了一家日料。”
　　夏千歌面无表情地从小七身边路过，像是没听见她的话。
　　“喂，我说中午去吃日料…”
　　小七回头夏千歌低头走远，皱着眉放心不下，又抱着文件追了上去，拉住夏千歌的衣角，就那么一拽，女孩像是散了架的木偶，整个人呆滞在原地，手上的文件夹啪地一声砸在脚边，小七立马拦住她。
　　“要不要…我去找美曼姐给你请假，咱们好好休息两天，为了那种男人，别把身体弄坏了…”
　　小七说着说着忽然愤懑起来，言辞跟着激烈，“什么人啊这是，说不结婚就不结啦，把女孩晾在一边，一个人跑了，天下那么多男人，差他一个不成？”
　　只有他可以。
　　夏千歌转身看了她一眼，小七张了张嘴，声音消失在嗓子里，那双温柔灌溉的眸子荒芜了，血红色的是落幕的夕阳，下一秒被漆黑的昏暗填满。
　　“你别管我。”
　　她低下身子捡起文件夹抱在怀里，转身与小七背离而去。
　　像是变了个人，冷漠又薄情，却真实。
　　……
　　“我想辞职…”
　　半靠在皮椅上的女人慵懒地抬了抬眼皮，目光定那份瘫在桌上的文件，沉默着，眼神如钉子般看着夏千歌。
　　“你转正以后成绩不错，公司里不少老人都夸你做事利落，马上就能升职加薪，你还年轻…还是我一手带出来的，以后这家公司你也有份，可你现在…”
　　云美曼扣了扣桌上的辞呈，“这是什么意思？”
　　“没有意义了。”
　　她低着头，看纤细素嫩的手，白的像雪，一到冬天老毛病就犯了，手上会起冻疮，他心疼她，给她买了药，伤口好了以后还是留了很浅的疤没来得及消去。
　　她扣弄着食指上的疤，很用力地扣，扣烂了疤，血流不止，指甲上像是涂了釉彩般艳红。
　　“分手了？”
　　女人撑着下巴，颈线修长，眼神微垂，“姐姐是过来人，为了一个男人…不值得的。”
　　又是这句话，她眼底露出冷戾，极为不耐烦地啧了一声，沸腾的血液里暴躁因子欢呼雀跃，恶狼大概是不会放弃盯上的猎物。
　　所有人都在劝她，反复提及，可他像是心头的倒刺，无药可医的顽疾，又似磨不去的疤痕，撕开后流血，结痂，又撕开，反反复复，遍体鳞伤。
　　“我已经决定了，下午就离职，这段时间谢谢老师的照顾”
　　夏千歌没给女人理由，毫不留恋地起身离开。
　　……
　　外面下了小雨，她撑着伞走出公司，怀里抱着装东西的纸箱，有些沉，她作为支撑的左臂在颤抖，雨伞一点点下沉，风雨灌进来，打湿了她的左肩。
　　她有些艰难地走在雨里，步态微微摇晃，路口等车的人很多，每个人都拿着一把伞，在雨里撑起一个又一个的圆，和她隔出距离。
　　她又弄丢了爱的人，好不容易有了色彩的世界开始变得灰暗、乏味、痛苦…
　　雨声淅淅沥沥在响，人却安静无声。
　　这个世界自她生来开始就是这么无聊，仿佛只有她死了，世界才会重新变得欢腾热闹，夜夜欢歌。
　　出租车在她面前缓缓停下，亮了几下灯，暴露出伞下她那张惨无血色的脸，她用力收拢伞杆，手指骨节绷紧血肉。
　　上车报了手机尾号，司机没说什么，闷声继续开车。
　　车后座传来细细碎碎的撕裂声，纸屑摩擦窸窣作响，黏胶被红色的指甲划开，声音刺耳，一连串的动静像是在拆快递，还是吸引了司机的主意。
　　秉着中年男人无所事事的好奇，他透过内后视镜往后看清女孩柔和恬静的脸，苍白的脸色在发丝掩映下显得阴沉，占据大半眼眶的漆黑瞳孔诡谲地转动，盯着纸箱里某些东西看的入神。
　　司机隐约看见一截扭曲在一起的漆黑的麻绳冒出了头，没等看清，刺耳的鸣笛声抽回了他的主意，他回过神来连忙踩了油门把车子启动，平稳上路，再抬头看向视镜，女孩已经收好了东西，把纸箱封闭。
　　应该看错了，是别的什么，他暗自摇了摇头，怪自己最近看多了悬疑刑侦的电影，现在看什么都觉着疑点重重。
　　车在小区门口不远处停下，雨势渐渐歇了下来，她没打伞就抱着纸箱下去，步子缓慢，肩膀慢慢湿透，老小区的碎砖浸了水，分开七零八落的碎纹。
　　楼下的超市这两天终于开业，她买了一些速食食品，又拿了最近的快递才上了楼。
　　……
　　钥匙插进去，扭动，门咔哒一声打开。
　　纸箱被她随手扔在玄关，箱盖半开，昏暗的灯光下银质的手铐反着刺眼的光。
　　她有点儿渴，拿着厨房里积了薄薄一层灰的杯子冲了冲，端起装着冷水的水壶倒水，精神恍惚间，不慎把水倒在了杯子外面，脚背上的濡湿感叫醒了她，看了好一会儿才僵硬地接受这个事实，放下水杯，回客厅里拿纸。
　　刚刚走出厨房，目光她被扔在沙发边上的红色皮箱吸引了目光，喉咙滚了滚，她魔怔般一步步朝着行李箱走过去。
　　皮箱没上锁，打开过一次以后就一直晾在这儿，上面一块箱盖靠重量压在底部，边缘上有很明显的磨痕，像是被人刻意划损过。
　　夏千歌伸出苍白的手缓缓揭开盖子，箱子漆黑的底色暴露出来，里面躺着一把银色的匕首，双面开刃，质地完美，金属感熠熠生辉，像精雕细琢的艺术品，却露着锋利的刀芒。
　　……
　　“妈妈，好硬呀，枕头下怎么还放着刀？”
　　“傻孩子，因为妈妈爱爸爸。”
　　“刀会弄伤人的，要流血…”
　　“长大以后就明白了，乖…快睡觉。”
　　……
　　指腹轻轻抹过刀刃，丝丝缕缕的血渗出来，同她脸上融化的表情一起滴落在地板上。
　　（等会还有一章吧，会有点晚，明天早上看吧。）

第四章 梦境
　　她昨天做了一个荒唐的梦，醒来都觉得自己好笑。
　　就像他以前总说她长不大，像个孩子，她那时候不服气地反驳，现在却认命，她想也只有孩子才会总是生出那些漫无边际的梦来。
　　梦的底色是无边无际的黑，光自上而下打下圆锥形的轮廓。
　　那是她醒来后无法具体形容却又始终被逼迫着回忆的内容，那些伤痕像是油画棒在白纸上涂抹出的线条，坚硬的镣铐禁锢住他的手脚，光是暖色的黄，将红色的伤口和冷白的皮肤晕染出油画的质感。
　　他抬起头看了他一眼，纤长乌黑的睫毛轻颤，呼吸如晴空的微风，漆黑的眼瞳是在向她求救…
　　那一瞬她的心猛烈地抽动几下，极力伸出手企图挽留，可她到底只是无法言语的旁观者，她的自私轻易搅碎的梦境，接着醒来。
　　睡衣湿黏地贴在脊背上，乌黑过肩的长发仿佛浸了水，她无声地醒来，睁开眼，看见天花板，黑色与白色叠加，变成灰色。
　　她闭上眼，却没了困意。
　　“慕青，你闹铃响啦？”
　　室友有些烦躁地喊了一嗓子，然后转过身用被窝捂住耳朵。
　　“抱歉抱歉，你接着睡，我起来了。”
　　何慕青顿时从恍惚中惊醒，她爬起床，拿着来了电话的手机手忙脚乱地下了床，躲进了可以隔音的卫生间，才接通电话。
　　何妈是个闲不住的人，半点空闲也认为是在犯罪，何慕青走后更是如此，最近小县城里兴起一时的广场舞也打消不掉她的热情，不光是她自己，她觉着老何家的人都该继承这样的优良精神。
　　“女儿，妈妈没有打扰你吧？”，电话那边何妈轻声细语地询问。
　　这么多年的交手，对于何妈的伎俩，何慕青早已深谙其道，她揉了揉僵硬的脸颊，很快赔笑道，“妈，你这说的什么话，女儿早就起来了，正自习呢。”
　　“起了啊，那挺好。”，何妈语气里笑意更浓，又操劳起女儿的身体，“也别天天惦记着学习了，你天天在医院实习也累，周末多出去走走，锻炼锻炼也是好的，磨刀不误砍柴工嘛。”
　　“我知道啦，今天还约了舍友看电影呢，那也不看看你女儿是谁，从小到大我在哪儿不是孩子王，院子里全是你女儿的小跟班。”
　　“看把你能的，我可和你说，在外面别净欺负人，也不是谁都和小语似的脾气好…”
　　何妈忽然收了声，咳了两声把话咽下，“那个过两天你爸出差可能要去趟江南，到时候给你做点你爱吃的槐花糕给带过去。”
　　像是被打断了思绪一样，何慕青愣愣地抬起头，眼神茫然，好一会儿才“啊“了一声答应着，手指抵在手机指尖发白。
　　“好嘞…好。”
　　她又连声答应几遍，整个人心神都飘离，又记起了那个荒唐的梦
　　“那就这样吧，妈先挂了。”
　　手机嘟嘟两声从通话界面退回了桌面，是一张两人的合照，落幕的晚霞绚烂，橙黄色的霞光盈满了屏幕，女孩依靠在男孩肩头，笑容灿烂明媚，美好的像是梦境。
　　她捧了把冷水浇在脸上，淹没了眼底的酸涩。
　　……
　　春雨连绵，丝丝缕缕地落，汇成雨点噼里啪啦地砸在玻璃上滚下，带着冬末的冷透过窗户缝，渗入室内，又被四周嘈杂喧闹的人声盖住。
　　快餐店里空调有些旧了，帘子总被进出的人流撞开，冷风顺势灌进来，室内冷的阴沉。
　　苏语抽了两张纸，粗糙的纸面抹去唇上的油腥，他面无表情地看着外面，觉得一幕幕熟悉，像是曾经看过的一部实地取景的电影，他深刻地了解这儿的一切，恍若故地重游。
　　这条街是江南还算有名的老街，什么都老旧，仿佛所有陈旧落灰的东西都被扫到了这儿，吸引不来多少年轻人。
　　附近是人流量极大的花鸟市场，旁边是正在施工的新大学城，这几家快餐店里塞满了肤色黝黑粗糙的工人，穿着扑满了灰尘的工作服，碗里都是重油重盐的食物，油烟呛人。
　　后来出了一些事情导致没有完工，新大学城烂了尾，还是只剩下历史悠久的江南大学孤零零地坐落在老社区，和高速发展的江南没扯上多大关系。
　　苏语抽身从拥挤的快餐店里出来，缠缠绵绵的雨丝落在他身上，衣料微微湿润，泅出块状的深色，茂顺的黑发沾湿而耷拉下来，整个人阴沉得让人本能地不想靠近。
　　一条没铺好的水泥路延伸到视野的尽头，路面坑坑洼洼地全是水泥未干时被踩出的鞋印，再往远处眺望，几颗树冠高大的沧然大树遮挡住视线，冒了嫩芽的树枝掩映间依稀可见栋栋灰色的老楼错落。
　　他皱着眉，回想去时的路，记忆在灰暗中摸索，他拐过一个巷口，无意间抬头看见熟悉的招牌，一家江南本地连锁的饮品店，模糊的路线瞬间在脑海里理清，他从错综复杂的线条中找到一条过去的路。
　　苏语朝着饮品店的方向靠近过去，路过店门口的时候又停下动作，有些局促地望向店内，不少的年轻男女围在桌前，朋友之间嬉笑声不断。
　　他犹豫了会儿，指尖捏疼掌心提神，走进了店里。
　　店员礼貌地询问他，“你好，要点什么吗？”
　　他摸着口袋，迟疑几秒说道，“一份芒果布丁，谢谢。”
　　“好的，这边付款。”
　　店员抬起扫码机看向苏语，可口袋里的手机早没了电，他的眼神慌了会，低头立马从兜里掏出几张有些打皱的纸币，把边角折好才递给了对方。
　　落在身上的目光有些异样，店里灯光通明，照亮他眼底浑浊的情绪，四周都仿佛和他格格不入，每一次与人交涉都让他感到疲惫。
　　他到底什么时候，成了这样，不是没有试图振作，但总是表现无力，被斩断了丝线的提线木偶，一时间找不回第一次行走的感觉。
　　“谢谢。”
　　苏语拎着店员递过来的芒果布丁，把东西捂在怀里，走进了飘摇不定的雨幕。
　　（本来是想和后面一章一起发的，可太长了我今天写不完，明天我早点更吧，另外后面剧情真的不会太压抑的，比前面好多了，放心。）

第五章 现实
　　江南的春月，总有下不完的雨，闷热又潮湿，绵绵软软落在身上，烦躁堵塞在阴郁的雨季没法宣泄，人被磨地没脾气。
　　图书馆里安静无声，书页窸窣窸窣翻动，湿冷的气息在空气中流窜。
　　雨忽然大了起来，啪嗒啪嗒砸在落地窗上，何慕青撑着下巴面无表情地看着玻璃上水珠汇成水流歪歪扭扭地滑下，胜过她对书上文字的兴趣。
　　她一下又一下扣着咖啡色的桌面，越来越快，到最后同窗外涌起的瓢泼大雨般猛烈，她凭空生出一股子想要用力锤击桌面的冲动，就几秒，还没扎根，很快就在脑海里被理智给消灭。
　　她又捂住肚子趴在桌上，小腹传来生理性的疼，不算剧烈，只是脸色有些发白，这么多年了亲戚倒是一直来的准时，或许她身体还算不错，一个人也能好好活着，她扯着唇角被自己逗笑。
　　挂在图书馆正中那座复古样式的钟表准点报时，安静的氛围很快破灭，三三两两的学生躁动起来，低低的窃语呢喃，她有些沮丧地叹了口气，到饭点了也提不起胃口。
　　曾经脾气风风火火的小姑娘，呆在江南的这几年，彻底磨灭了直来直去的脾气，棱角也圆润，读了六年的医，过了这个夏天一起都该结束了。
　　又要道别，没来过这儿就好了。
　　心里像是有团火在烧，她颇为烦躁地嘬牙花子，这么多年了，还是讨厌这些，她想自己就像是生产线上被迫催熟的产物，还没长熟就又被人强行送上流水线，催生出她成熟的皮囊，内里却还是个长不大的孩子。
　　何慕青收拾好东西背起包准备回去，刚站起来，看着自己不防水的帆布鞋面露难色，来的时候小雨都算不上，谁知道转眼就下这么大，天都阴了，她又翻了翻包，果然伞也没带。
　　她懊悔地坐回去，心底嘀咕着自己是不是真和舍友这几天神神叨叨的那样犯了水逆，如果夜里没做那个奇怪的噩梦，她就不会睡过头，也不会把早上就该结束的自习拖到中午，更不会匆匆忙忙出门连雨天的行装都忘了换上。
　　椅子还没坐安稳，桌前的玻璃窗被人敲了敲，她茫然地抬起头，留着酒红色头发的女孩在窗外冲她笑的热情，晃了晃手上的伞，总是不太靠谱的她此刻看起来像是救星。
　　“嘿嘿，姐姐救你来啦。”
　　眼前的女孩是何慕青那间寝室仅剩下的室友，王瑶，两个人一起读了四年大学，关系很不错。
　　何慕青接过伞，撇撇嘴，笑得有些无奈，“怎么起这么早？我以为你又要睡到下午…”
　　“哎呀，你这说的什么话，这都要毕业了，从今天起，我王瑶定当头悬梁锥刺股，为自己的大学生涯画上完美的句点！”
　　女孩仰头把口号喊的慷慨激昂，暗沉的天空忽的破开一道电光，雷声轰鸣，女孩立马吓了一哆嗦，抱着何慕青的手臂往后缩。
　　何慕青不太习惯当着来来往往的人流有这样亲昵的接触，她不动声色地抽出手臂，挽起耳畔的几缕溜出发带的头发，闷声说。
　　“别闹，你来找我不只是送伞的吧…”
　　“还是慕青你聪明，毕竟毕业季要收心了嘛，我这边找了几个朋友组了局，下周末一起去看看海，再租个别墅烧烤走起，怎么样…是不是想想就浪漫的不行？”
　　“……”，她低着头沉默，像是没听清。
　　“不许拒绝我！”
　　王瑶瞪大眼睛，暗感不妙，“青青，我为了来接你连妆都没化呢，可别辜负我，咱俩之间可真就算是错过一次就少一次了。”
　　“不是因为这个…”
　　何慕青低下头，看着鞋尖抵在湿滑的地面上摩挲，不知道从什么时候开始她有些抗拒和人深交，没有说话欲望，不管什么她都下意识选择敷衍了事，在父母扮乖，朋友面前装内敛，态度总是倾向于悲观。
　　她开始浑身长刺，佯装坚强，甚至不小心刺伤了身边的人。
　　何慕青啊何慕青，你还认得自己以前什么样吗？
　　“那还犹豫什么，大学生活总不能全是图书馆和教室，我看你这几天状态都不对了，这回听我的，松弛有度嘛。”
　　王瑶不由分说，替她拍板，打开伞架着何慕青就走，路上又担心起她寡淡无味的感情生活，“慕青啊，你爸妈催过你感情上的事嘛。”
　　“没有，怎么了？”
　　何慕青伸出手接了一滴沿着从伞骨滚落而下水珠，看着它在掌心顺着纹路摊开，冰冰冷冷的触感清醒了昏沉了一早上的意识，她微微抬起伞沿，周遭雨幕铺起，人影错落。
　　“你爸妈也真够佛的，反正我爸妈是催了，咱们医学生不比其它女生，毕业了还得实习，白白多了两年青春就浪费在这书里了，再找个靠谱点儿的工作，又磨蹭几年，哎呦…光是想想我这鱼尾纹都快出来了。”
　　“这种事情，急不来的。”，何慕青笑了笑，表情不太在意。
　　“喂，你当然不急啦，你这系里一枝花，啧啧…如狼似虎啊。”，王瑶嘟囔着，掐了掐何慕青望着水灵灵的脸蛋，“算了，羡慕不来，相信姐们迟早也会有爱情眷顾的。”
　　又是一声毫无征兆的响雷，王瑶躲在伞下抱着何慕青，吓得魂不守舍。
　　“你好，那个…这是有人点给你们的一份芒果布丁，是我从店里拿货的，麻烦确认一下，是何慕青女士吗？”
　　“可我没有点过这些…”，何慕青眼神困惑地看着眼前代跑的外卖小哥。
　　王瑶缓过神来也立马附和，“对呀，而且这两天慕青你不正是那个时候吗？怎么能喝冰的，这追女孩好歹也做做功夫嘛。”
　　“这…确实是个男生，高高的，瘦瘦的，他让我送到图书馆这边来。”，小哥也有些为难，他回过头看了眼身后的密集的雨幕，空气间仿佛镀上了一层模糊朦胧的罩子，每个来往人影看起来都相似。
　　“他刚刚还在来着，指着你俩让我送过来，我还以为你们认识，要不你们先收着，不想喝倒掉就好了嘛，这么大雨，我还要赶单子呢。”
　　“那好吧，麻烦了。”
　　何慕青犹豫了会，接了过来，隔着包装好的袋子，阵阵温热传至掌心，她张了张嘴有些惊讶，又很快沉下心来，算了，冬天买份温热的甜点也算不了什么。
　　她低下头，眼底阴晴不定，更猛烈的抽痛从小腹袭来，她脸色苍白，额头渗出细细密密的冷汗，昨天那个梦又阴魂不散地缠上她。
　　他戴着镣铐，漆黑的眼眸，求救似的注视他。
　　可为什么偏偏是芒果布丁呢？到底谁还会记得。她…快要四年没碰过这些东西了。
　　因为她害怕回忆，害怕记起，害怕再失去，和她害怕这个反反复复出现的梦一样。
　　何慕青神经质似的猛然抬起头，动作突兀地吓了身旁王瑶一跳，她焦急迫切的目光恨不得洞穿四周密密麻麻的雨点。
　　可校园主干道上人流涌动，情侣依偎在一把伞下，没带伞的人乱影般四处穿行，车辆驶过，橙黄色的灯光被雨点切割的七零八落。
　　她这几年看过太多人像他，声音、动作、背影…都像他，又完完全全不是他，她像是固执地去寻找同一片雪花的旅人，只有一次次失望，然后彻底死心。
　　不久前她还回去看过他，两个人隔着一堵冰冷的墓碑，坟前的火焰烧的再猛烈，也扭曲不了这段距离。
　　“滴滴滴！”
　　身后一辆大巴打着车灯驶过，人群错落着向两边分开，她还呆站在原地，眼睛睁着有些发涩，小臂被人猛地拉了一把，她向左边踉跄了几步，茫然地看向身边的王瑶，可对方正等着她，眼睛在冒火。
　　“你疯啦？车来了都不动一下，就差了那么点，不知道的还以为你碰瓷呢。”
　　她面无表情，仿佛被吓着缓不过神来，呆呆地望着大巴狭长的车身从眼前驶过，暴露出分向另一边的人流。
　　可就那么一眼，她大脑宕机般陷入一片空白。
　　那个落拓挺拔的身影，在瓢泼大雨里，撑着一把漆黑的伞，混淆在密杂的人群里，却是那样显眼，仿佛鹤立鸡群，或是有着某种引力在牵引着她看向他。
　　“苏语…”
　　她苍白的嘴唇翕合，下一秒就要吐出那个人的名字。
　　那一刻，模糊了梦境与现实的边界。
　　她真是疯了，她为脑海里那个荒唐又令她惊喜的想法感到疯狂。
　　她甩开王瑶拉住她的手，扔掉手里的伞霍地冲出去，滂沱大雨倾盆而下，顷刻之间打湿了她的衣襟，雨水从她的眼尾滑落，模糊了视线。
　　没来得及走出去，刺眼的车灯涌入了她的眼底，她眯着眼，又一辆大巴驶过，阻碍了中间的主干道。
　　“何慕青！你突然发什么神经啊？”
　　王瑶从身后追上来，顾不上地上被风卷走的的伞，用自己的伞罩住了她。
　　“你看见他了吗？那个举着黑伞的人。”
　　何慕青回过头盯着王瑶，不甘心地问她。
　　“什么人啊，这么多把黑色的伞，我怎么知道你说的是哪个？”，王瑶有点儿被吓住了，她看着何慕青苍白毫无血色的脸，眼底的密密麻麻的血丝实在有些吓人“慕青你是不是最近写论文太累了，我们回去休息休息？”
　　“我看错了…”
　　她低下头轻声呢喃，又突然抬起头，大巴已经开远，另一边依旧是人影晃动。
　　他不见了。
　　路边的草木被雨点打的偃旗息鼓，风猛烈起来，她扔开的伞飞在半空中翻滚，雨水冲开了黑黄色的泥土，混浊的水流在路边泥泞不堪，仿佛要引发世界末日。
　　那柄漆黑的伞，和那个黑衣黑裤的少年，像昨夜醒来的梦一般。
　　不负责任地撩拨她，又毫无征兆地消失。

第六章 别跑
　　雨不合时宜地下大，磅礴浩荡，仿佛天幕被闪电划开一道口子，泄出铺天盖地的狂风，卷挟着漫天雨点飞舞，浇筑成一堵囚笼，困住他离开的路。
　　“气象台发布雷雨大风红色信号，过去三小时内降雨量已达到…”
　　他一身都快湿透了，浸满了雨水的衣服紧贴着胸口，勾勒出消瘦单薄的线条，额前湿润微卷的刘海凌乱地散开，晦暗的眸子微垂，唇角却短暂地勾起，像是想起了什么值得高兴的事情，很快又从唇角消失。
　　苏语叹了口气，趴在桌上借着人与人之间的缝隙看外面大雨瓢泼，狭窄的巷子小道上积满了水，形成粗壮急湍的水流从台阶前经过，下水道里的污秽被冲上来，水色昏暗发黑，像是一道天埑，让人望而却步。
　　他拍了拍紧贴在大腿内侧的口袋，兜里的钱基本花光了，连回去的车票钱也凑不齐，极不理智的行为总要在冲动后才记得要付出代价。
　　卖掉手机、或者打几天零工、更不要脸点就恬不知耻地问人要回家的路费…
　　这几天他过的颠沛流离，生物钟黑白颠倒，不知日夜，能不能倒头昏睡只在乎手边有没有一张还算干净的桌子，能不能吃饭就盼着工地旁边的快餐店开不开门，好像又回到当初那副落魄的样子，不过好在他习惯了。
　　他像是无根的浮萍，在狭窄的池塘里生出一种浩荡的渺茫感，被迷雾遮了双眼，不知道自己身在何方，又该去哪儿。
　　唯一庆幸的是他还活着，可帝都便成了不知生死的前路。
　　那他会死吗？
　　被困意折腾得睁不开眼的时候，他会在意识困顿时下意识想起自己在死前的记忆，像是在预警他，劝告他逃离，只要再往前一步就会踏空，黑暗下面就是深渊，死亡在向他发出邀请。
　　他想起自己那时候如惊鸿一瞬的死亡，其实没想象中那样刻骨铭心的疼，甚至时间久了一不小心就忘了。
　　空气里弥漫着浓郁的瓦斯气体，那把银色的刀子在窗外快要凋零烟花下泛着五颜六色的光，可直到它捅进心口，再带着血花出来，所有的颜色都没血红吞没，他能感受到身体正在一点点局部的死去，直到最后刀上的红色变成了眼前的黑，一切走向尾声。
　　奶茶店门口没再有客人进出，很多客人也被大雨拦住了回去的路，都困在店里闲聊，密密匝匝的雨声也盖不住嬉笑的热闹。
　　他的眼皮开始变得沉重，困意上涌，他想先睡一觉，却始终没想到出门后该去哪儿。
　　没有人太把这场雨当回事，反正雨总会停的，停了就回家。
　　……
　　有人拍了拍他的肩膀，他从黑暗中醒来，困意如迷雾般散去。
　　疲惫像是驱散不开的湿气般浸入身心，阴郁的湿气从鞋底漫到舌苔，他强撑着发昏的视线坐起，后屋的纱帘被掀起，看见负责营业的前屋四下无人。
　　他想起自己被睡意击垮前的几秒，外面还下着大雨，他下意识躲进了暖和点儿的后屋，不小心睡着了。
　　店老板拿着扫把清扫着店里的积水，过来给他递了杯冒着热气的水。
　　“小伙子怎么这也能睡着，雨小了，快点回家去吧，淋了雨睡着了会发烧的，我刚刚太忙了，都没注意到你。”
　　“雨什么时候停的？”，他揉着太阳穴，力图让自己清醒，可脑袋里像是蒙了层灰色的布，模模糊糊的，提不起半点精神。
　　“停了好一会儿了，雨刚小下来的时候没人走，一直在招待店里没走的客人，等到外面积水通了才慢慢有人回去。”
　　“好，麻烦了。”
　　苏语撑着近乎无力的身子站起，极力让自己看起来正常，单薄的衣物紧贴在皮肤上，冷湿的寒气无情地剥夺他的体温，小腿止不住地打颤，甚至分不清身上湿答答的到底冷汗还是没干的雨水。
　　他捧着那杯热水，热气在他的虹膜上凝成朦胧的水雾，他小口小口地喝下那杯热烫的水，终于勉强拾起几分支撑他站起来的力气。
　　剩下的钱勉强够他租间小旅馆对付一晚了，手机浸了水不知福坏没坏，坏了就没法卖个好价钱，肚子也饿了一夜，他快感觉这具身体不属于他自己。
　　“老板，还有面包吗？拿最便宜的那种就好…”
　　“有嘞，还有点没卖完，我便宜点一起卖给你。”
　　店老板放下扫把从后台拿了半框小面包出来，还问他要不要打包好带走。
　　“嗯，给我打包好吧，这是钱…”
　　苏语点点头，抽了一张边角被水打湿的钱压在桌上。
　　“哦….这个纸钞是你给的啊，我今天也没收几张纸币呢。”
　　店老板忽然一拍脑袋，想起了什么，“之前来了个小姑娘，拿着我家店里买的芒果布丁，问我是谁买的，还说是个男的，我当时太忙，哪里还记得这个，就随口打发了两句说人已经走了，后来才记得确实出了杯加温的芒果布丁，没拿手机给钱，是你付的啊？”
　　“她人呢？什么时候走的？”
　　苏语低头算着还剩下多少钱的动作顿时一僵，他因为疲惫而慢吞吞的状态忽然激动起来，一不小心被粘稠的唾液呛住，连声咳嗽，甚至愈演愈烈，咳的肺部震颤，面颊两侧浮现出病态的红晕，漆黑的眸子还是始终盯着店老板，身子却警惕地向着后屋退缩。
　　“你小子急什么，没找着人当然是走了咯，算算快十来分钟了吧。”，店老板责怪苏语怎么一副大惊小怪的样子，没所谓地挥挥手。
　　“大叔是过来人，不就是给喜欢的姑娘送点零食嘛，我没少接这种单子，你们年轻人那点弯弯绕绕谁不懂嘛，害羞啥，大叔不会给你告状的，不过啊…追姑娘，还得主动点，你这畏畏缩缩的，不成事儿。”
　　“没什么，我…我走了。”
　　他摇了摇头，嘴角扯着局促的笑，来不及等老板打包，他随手扯了个用来装奶茶的袋子，把面包一股脑装进去，放不下多出来的那一个被他随手塞在嘴里，他口齿不清地地冲老板道声谢，然后一头撞开门口纱帘跑出去。
　　他开始懊悔自己的冒失，想要立刻逃离这里，或许他就不该看到女孩的留言就一时冲动跑来江南，就为了那么毫无意义一两眼，却要支付完全未知的代价。
　　面包被他两三口咽下去，扑通乱跳的心脏似乎也跟着慢慢鼓起的饱腹感安稳下来，外面的雨已经彻底停了，狭窄的巷子里到处一片狼藉，水泥碎块的残渣被冲的满地都是，混浊的泥水在下水道口拥挤堵塞，几个破破烂烂的塑料袋在水流中央打着转…
　　巷子经不起摧残般变得破旧不堪，不高的院墙隔开了另一边的居民楼，一颗参天大树从另一半蔓延过来，庞大的树冠漫过了白墙停在他头顶，雨水压弯了叶片，恰好滴落到他的后颈上，疲软的神经微微湿润了一下。
　　他摸了摸后颈，下意识回过头去。
　　乌云沉厚，天色黯淡无光，巷子里暗地只能依稀看见人影。
　　……
　　她甚至快要放弃，跑来这里什么都没找到，还淋了满身湿，留的长发披下来像个女鬼，伞也不打，神经病似的在大雨里疯跑，惹来不知道多少白眼。
　　都怪那个该死的梦，她跺着湿透了的帆布鞋，袜子湿答答的，踩在地上咯吱咯吱地很不舒服。
　　整整学了四年医，她从来不信那些神神鬼鬼的伪科学，管它是水逆还是托梦，甚至借尸还魂都好，她都不信。
　　可她今天肯定是中了邪，不然为什么总有个声音在耳边告诉她，如果不来，她注定会失去些什么，这让她感到不安。
　　四年了，她佯装了这么久的成熟，可好像一碰到与他相关的一切就破了功，卸下满身的刺，变得幼稚可笑。
　　她讨厌死这样的自己。
　　还有这个鬼巷子、坏天气、破奶茶店…仿佛什么都在和她作对。
　　她攥紧了拳头，她现在急需透气，否则自己一定要疯掉，随后捡起地上一块石头，她想要发泄，代替眼底慢慢泛滥的热烫和咽在嗓子眼的哽咽。
　　她幼稚地不想掉眼泪。
　　可就在她转过身地下一秒，那个单薄消瘦的人影就撞进了她的眼睛里。
　　何慕青张了张嘴，愣愣地看着对方，那个名字又在唇边跳动，她下意识地丈量了两个人之间的距离，大概隔了十米远，对方的脸有些模糊，却又熟悉到让她永远也忘不掉。
　　她不再彷徨，她受够了这四年的的患得患失，也厌倦了隔着冰冷石碑的道别
　　沉默几秒，她攥紧了手里的石头大步缩近这段距离，无论是真是假，她都不想再错过，她咬着牙靠近过去。
　　“苏语，管你是人是鬼，这回你都跑不掉了。”
　　（我中午睡过了…抱歉，醒了之后换了结尾，前一个是比较煽情的那种，但想了想还是这个诙谐一点的结尾好，这章也挺长的，三千多字，而且晚上还有一章，原谅我发晚了。）

第七章 逼问
　　小姑娘迈开欣长笔直的腿，她的呼吸急促，每一下都带动着胸腔里的心脏砸动，眼神专注地盯着那个离自己越来越近的黑影，又带着几分凶狠，灼烫的温度像是要把对方烫出一个洞来。
　　对方的目光和她正面撞上，那是一双漆黑如墨的眸子，她无法从对方的眼睛里捕捉到任何情绪，一切都收敛，找不到该有的情绪，仿佛她置身于一片陌生的海域，一眼看不到边际。
　　她把对方的一切动作都看的清晰，男人在看到她的时候，手指蜷缩了一下，甚至想要转身逃离，却又被极力压抑住。
　　这落在她眼里是一个极其不自然的动作，他好像…是在强迫着自己镇定下来。
　　他在…害怕她。可是为什么？
　　不对，她到底在做些什么，不过是两个外貌相似的人罢了，怎么可能划上等号，妄想时有多惊喜，真相揭露时就有多失落。
　　她真是疯了，惊喜得到又害怕落空的患得患失再次主宰了她的情绪。
　　她没来得及细想，男人深深看了她一眼，扭过头转身就走。
　　为什么要走？对方不太合乎常理的举措像是鱼钩，她好不容易按耐下去的欲望又被水面忽上忽下的浮漂勾引，一点点引她入翁。
　　她咬了咬牙，又追上去，仿佛对方是个偷了她东西的贼，她绝不可能轻易放手。
　　“喂，你站住！”
　　何慕青又喊了一声，阴暗狭窄的巷子只有两端出口，天色暗下去，一柱柱路灯不知何时亮起，明明灭灭的光晕黯淡，男人离开的背影变得模糊不清。
　　湿冷的空气灌进肺里，泛起冰火交替般的灼烧感，她捂着阵阵抽疼的小腹，看见对方拐过了巷角，几乎快要从她的视线里消失，可紧接着，她听见一声重物落地的声音从拐角传来，有些懵圈地呆了几秒。
　　她不顾疼痛，跟着撞进拐角的黑暗里，接着整个人站在原地僵住，对方似乎是不慎跌倒，又像是哪里疼得厉害，全身都尽力蜷缩在一起，似乎正忍受着常人无法忍受的痛苦，身体都在微微发颤，那些面包散落一地，被污水浸染。
　　何慕青缓缓蹲下，唇瓣微微翕合，却不知道该怎么开口，男人躺倒在地上，却还是极力低着头，没过耳垂的碎发披散，整张脸都陷入一片阴影之下，绯薄的唇被咬的苍白。
　　她颤抖着伸出手靠近眼下这个孱弱的男人，手指慢慢拨开他柔软湿润的黑发，头顶的路灯忽闪忽灭地晃动着昏暗的光线，她感觉自己像是在被黑布蒙住了眼睛，在无人的房间里只能听见自己的呼吸声。
　　几缕紧贴在额头的碎发被她撩开，指腹接触到一层冰冷湿黏的汗液，额头微微发着异常的热烫，她忽然明了对方忽然跌倒的原因。
　　可还没细想，她像是突然死去般僵硬了四肢，有那么一瞬，她觉得自己在做梦，又或者…她真的疯了。
　　这世上不该出现两片相同的雪花，更不该会有两个如此相像的人。
　　她半蹲在男人身旁，她的影子投在墙角，恰好盖住因为疼痛而蜷缩着四肢的他，她快入魔，紧盯着阴影下那副深邃立体的五官，尤其是那双温柔泛着水色的眸子，漆黑的墨色浓深。
　　太像他，任何人比之不及，不…就是他。
　　“你叫什么名字？”
　　她的世界观在崩塌，四年的科学研究让她对这些怪力乱神的伪科学嗤之以鼻，可如今事实就摆在她面前，退一万步说，倘若神明和她开了这个玩笑，那真正残忍的…或许这个梦到头来还是会醒。
　　对方微微收敛涣散的瞳孔，聚焦了视线，定定地看清她的脸，不吭声，然后…低下了头，刻意避开和她对视，像是多看她一眼也不愿意。
　　何慕青气的牙根都疼，这一点倒是像极了他，什么都藏着，可这回栽倒她手掌心里，要死…也得先把前因后果给她先吐出来。
　　小姑娘一双黑亮的眸子半眯着，冷冽的光在眼底吐露，锋利的像把刀子。
　　“我没事…”
　　他低着头，嘴角咧着，胃里翻江倒海似的扯着痛觉神经绞动，疼得意识快要模糊，他本能地回避着女孩的问题，声音低的听不清。
　　何慕青冷着一张脸，脸色苍白，小腹袭来阵痛提醒她这不是梦，可为什么就连声音也像他，她恶狠狠地打断他。
　　“闭嘴，哪儿疼？”
　　他呛了两声，逼得意识一阵阵发昏，低头看着女孩湿透的鞋尖，声音沙哑暗沉。
　　“胃疼…”
　　……
　　盘子里是一碗热腾腾的肉丝盖浇饭，卖相很好，香味诱人，他喉间的突起滚了滚，实在是饿了，把碗端起就不顾形象地吃，大半米饭入口，胃里的灼烧感终于安宁，脑袋还有些昏沉，淋雨后一直发着低烧不退。
　　苏语放下盘子，准备往回收的手被一把握住，他试着挣脱，可对方用了力气，虽然不大，但他还是索性放弃。
　　“苏语？”
　　“你认错人了。”
　　他又低下头，下意识打量四周，他们在一间还算宽敞的卧室里，窗户半开，房门关着，床上铺着粉红色的被单，屋子里没开灯，两个人之间就放了一盏亮度不算高的台灯，依稀照亮彼此的脸部轮廓。
　　“你在巷子里晕倒的时候…喊了我的名字，你还要骗我吗？”
　　何慕青能感觉到因为她擅自的接触，他肉眼可见地紧张起来，背部肌肉把衬衣撑起明显的轮廓，僵直的背脊好像一张拉满的弓，可他偏生不愿这样的紧张显露出来，所以极力压抑着，苍白有力的指节不安地蜷动着，传递给她暗藏的力量与纠结的情绪。
　　“你撒谎…”，他很轻地叹了口气，像是做了什么决定，手臂的肌肉慢慢松弛下去，抬起头很认真地看着她。
　　何慕青毫不退缩，直勾勾地盯着苏语，口中振振有词，“可你也在撒谎啊，苏语…我认得你，你就是苏语，我永远都不会忘掉。”
　　“我现在有急事，我以后都会告诉你的，先让我离开这里…好吗？”，他笑了笑，语气很温和地说。
　　“呵呵。”
　　哪怕知道自己在一个成年男人面前会被轻而易举地反制，她依旧紧攥着他的手腕，似笑非笑地看着他，眼底闪着他无比熟悉的倔强。
　　“苏语，你是第一天认识我啊，几年没见是不是快把我给忘了，可我没有，你就是个王八蛋…”
　　“门我已经反锁了，这是钥匙。”，她手里拿着钥匙在苏语晃了晃，几乎毫不犹豫，从早已经露出一小半缝隙的窗口使劲扔出去，她昂着脑袋看他，语气恶狠狠的。
　　“今天你不把话说清楚，谁也别想出这个门！”

第八章 疼痛
　　昏暗不明的光笼住他深邃立体的五官，眼前的他看起来安静乖顺，一点光晕落在他的鼻翼上，无意间渗透出某种陌生的清冷气质轻轻触动了她，何慕青才恍然明白，因为这四年改变的，不仅仅只有她而已。
　　何慕青低下头看见苏语盯着屋子漆黑的一角，像是在发呆，手指却有些不安地被他按动着，他的手还是那样好看，手指细长，骨节硬朗，肤色白皙，温度却滚烫。
　　那些磨难似乎没有对他向外的精美皮囊留下什么无法痊愈的伤痕，可他眼底极力掩饰却还是不经意间泄露的悲伤让她根本无从下手，她不过靠着那么点难过没心没肺活了四年，再见面时两人之间好像隔着一片无边无际的深海。
　　“干嘛不来找我？”
　　问题刚出口，何慕青就被自己蠢到，徒然生出一种揭人伤口的罪恶感，她舔了舔干涩发白的嘴唇，绞尽脑汁去想绕开话题的法子，“不谈这些了，那以后呢？以后怎么办？”
　　“这肉丝盖饭是你做的啊？”
　　苏语把吃剩下小半米饭的盘子放在桌边，笑着点点头，“长大了，以前连煤气灶都不会开呢。”
　　“苏语！”，何慕青急促地吸进一口气，胸口微微起伏，“你回答我的问题，别打岔。”
　　“大概要回去吧…”
　　他勾起唇角笑了笑，说话的时候上眼皮不经意间沉重地撞到了下眼皮，视野里一下子陷入黑暗，但很快被女孩身上那股若有若无的暖香拉回来，又慢慢睁开了眼。
　　他有点儿累了，事情到现在已经有些脱出他的掌控，绷紧的神经在倾诉过后彻底松懈了下来，他感到有种闷郁得到纾解的轻松。
　　何慕青蹙紧了眉头，不太满意这个答案，她借着灯光对上一双漆黑的眼睛，温柔得让人熟悉，在阴影下黑成那样纯粹的瞳色，错落有致的睫羽像是漆黑的蝶翼，不安地轻颤。
　　“那…那会不会有危险啊？”
　　樱粉的唇瓣缓缓分开，微弱的气流扑打在他的面庞上，她慢吞吞地清了清嗓子，一脸面无表情，带着股欲盖弥彰的镇定，却下意识吸了吸鼻子，手指不安地扣着被单，张扬她脸上呼之欲出的紧张。
　　“别多想，我现在不是好好的吗？没什么好担心的…”
　　“哪里好了？苏语你告诉我，哪里好了？”
　　“你不说还好，越说我越生气，你现在什么都没了，你怎么还能心安理得地说好…”，小姑娘像是点燃了炸药桶般一下子站起来，整个人肉眼可见地激动起来，倾斜着上身凑近苏语，注视他乱发后那双躲闪的眼睛，一字一句相当认真地说。
　　“反正你就是个骗子，你说的话…我现在一句也不信。”
　　他们之间贴的很近，彼此的呼吸交缠在一起，听见躁郁难安的心在胸腔中砸动，在他耳边清晰地作响，他的目光愈发无处安放。
　　他有些无奈地叹了声气，声音放轻下来，柔声说：“我来只是想看看你，我这些事情暂时没有好的办法，反而要拖累你，以后…嗯…还是就当今天我们没遇见过吧。”
　　何慕青忽然被呛住，声音消失在嗓子眼，她仔细地听清对方说的每一个字，然后大脑陷入一片空白，无法理解。
　　她愣了好几秒，才迟缓地意识到，他们之间的一切开始时离奇，结束时也这样突兀。
　　那些因为曾经泛滥而被她深埋在心底的感情忽然松动了闸口，不再是青稚的苦涩，涨潮般漫过河堤，开始向她情绪的缺口涌去，撞破她佯装的坚强，漫出的陈年酒酿入口又灼又辣。
　　又是这样要走？要和她撇开界限？
　　眼圈毫无征兆地红了，晶莹的水光在眼眶里打着转，她撕去那些在人前伪装出来的毫无必要的成熟，伸出手拽住他整齐的衣领，“那你也听好了。”，她的声音都在哽咽，表情却凶狠，透着咬牙切齿的意味。
　　“我偏不！”
　　苏语看着女孩咄咄逼人的模样，她要矮他半个头，说话时还得昂着头看他，却没弱半点气势，脸上的表情都和那时候一样，粉嫩的鼻尖微微皱着，咧着嘴，露出一颗尖利的虎牙，生气的时候每根眉毛都好像用足了力气。
　　女孩的话也说的铿锵有力，仿佛非得说服他不可，莫名的，苏语有些想笑，不过大概是渗着苦涩的笑意，他想了想，压下了嘴角。
　　他很认真地看着女孩，没有敷衍，眨了眨眼，不露声色地把话题引开，柔声安抚道，“我现在又不会走，天冷…淋了雨快去洗澡吧。”
　　“哼，算你识相，你这辈子都别想甩掉我…”
　　狠话放到一半，小姑娘突然敏感地意识到自己说了些什么，恶狠狠的表情僵在脸上，看起来呆呆的。
　　怎么这就…一辈子啦？她是不是太不矜持…
　　她意识到自己的口误，却又抑制不住地遐想连篇，怒气消融，绯红沿着侧颈一直爬到了耳朵根儿，红的快要滴血，好在屋子里黑漆漆的只点了盏台灯，她又刚刚生过气，应该不至于被看出什么吧…
　　何慕青歪着脑袋偷偷地打量几眼苏语，看见他不明所以而微微翘起的唇角，做贼心虚似的抱起桌上的油腻腻的盘子就想走，“以前老是你洗碗，这回我洗，你自己坐会儿，困了就洗个澡先睡吧。”
　　可没走一步，她脸色骤然苍白，手里的盘子险些没拿住要掉在地上，小腹袭来阵阵生理性的疼，她咬着牙暗自恼怒，忘了自己刚刚的情绪跟坐过山车似的起伏，埋怨起偏偏这个时候疼得厉害。
　　“怎么了？”
　　苏语立马追过去扶住何慕青，接过的盘子被他随手扔在地上，他的语气里满是懊悔，“怪我，我都忘了你这几天来了那个，我本来应该记得的。”
　　“没事儿，你不是还记得很多嘛，不过可惜你送来的芒果布丁淋了好多雨，吃不了啦。”
　　何慕青扯着嘴角却怎么也笑不出来，实在是疼得太厉害，她站都站不起来，只能弓着身子靠在苏语怀里，她嘶着凉气，嘴唇都无法抑制地微微颤抖，眼眶又控制不住地红了，眼泪打着转儿。
　　这些年分明不这样的，见了他，这么快就不争气哭了两次，真没出息。
　　她微微仰着头，看清他利落有力的下颌线，突起的喉结上下滚动，她咧着嘴还是笑了。
　　“喂，看来这回碗又要归你洗了。”

第九章 承诺
　　水龙头有些旧了，拧紧了也总是滴水下来，水槽里蓄了一半清水，他把盘子和几个瓷碗一起放进去，冰冷的水像针扎似的渗入毛孔，指节生锈般变得僵硬迟缓。
　　“水挺冷的，墙上挂了手套。”
　　女孩的声音从客厅传来，他稍稍回过头，看见身材苗条颀长的她靠在沙发上，两条纤细修长的腿有些委屈地蜷缩起来，她捂着小腹，苍白的脸微微侧向一旁，脸埋进柔软的布料里，视线恰好能辐射到厨房。
　　“没，谢谢。”
　　苏语笑着看了她一眼，低下头用毛巾轻轻抹去盘子上那层油腻，厨房里东西不多，很多调料都还是新的没开封过，似乎只是偶尔会在这里做饭。
　　“我和你说，这间房子是之前一个学姐毕业之后腾出来的，我就租下来准备留着以后读研用，我也就住了一两个月吧，要不是宿舍里有个宝宝还得我照顾，我就直接搬过来了…”
　　何慕青解开了发带，一头乌黑柔顺的发披散下来，她下意识搅弄着几缕微卷的发梢，那些平常很少提及的话题现在却说个没完。
　　她的语气始终轻松，却又能从她毫无变化的语调里听出几分刻意，她好像想要极力试图证明些什么，却苦于不知表达的无力。
　　无论是声音还是性格，她都能清楚地感觉到他还是曾经的他，可当她想要向他靠近的时候，两个人之间又好像始终隔着一点点距离，无法跨越，她左思右想，最后想到了这空白的四年，他们在无声无息之间，空出了四年的间隙。
　　苏语把水槽里的脏水放掉，脱下手套洗干净挂好，放弃了让水龙头不再往下渗水的念头，他重重地呼出一口混浊的气，走出厨房。
　　这时候他才有功夫打量整间屋子，屋子不大，但也五脏俱全，他能想象女孩如今独立生活时候的样子，几年的时间，或许真像她说的那样，她长大了，嗯…脾气好像也更倔了。
　　苏语随手在身上擦了擦水分，走到沙发边上，女孩半仰着脑袋斜眼瞥他，乌黑水灵的眸子里浸着水色，像是两颗黑黝黝的嫩葡萄，里面藏着很多说不清道不明的委屈，好像很快又要哭出来。
　　她没吭声，往一边缩了缩，在不大的沙发上给他腾出位置。
　　“叔叔和阿姨身体还好吗？听说叔叔升职了，你们搬走了，上次回去家里都没看见人。”
　　“不知道，不知道。”，她颇为不耐烦地摆了摆手，眉头都快要皱到一起，闷声闷气地说，“想知道就自己去问他们。”
　　“别闹，叔叔阿姨他们好好的，我还去吓他们干什么。”，他坐下，和她留有刻意的距离。
　　“我没闹，我已经一个人在江南生活了四年了，就我一个人…你知不知道？刚来的时候一个人晚上走夜路遇到小偷，那时候旁边一个人也没有，我又害怕，就拿包打他…砸他，硬生生把他给打跑了。”
　　“总之我已经和以前不一样了，不需要你一直管我，更不会无缘无故被你扔在后面，反正你这回怎么也甩不掉我的，嗯…就这样。”
　　何慕青也不知道自己为什么突然要说这些，分明是想证明些什么，却说着说着鼻尖先忍不住酸了，她是不是又要哭了？一意识到这一点，她就赶紧吸了吸鼻子，把眼泪咽回去。
　　“苏语…”
　　半晌没得到回复，她咬着下唇，皱着眉看向苏语。
　　苏语应了一声，把自己从自责的情绪中抽离出来，他半张脸浸入昏暗不明的光线中，眸子里漆黑一片，他张了张嘴，又觉得那些话实在苍白无力。
　　他咽了咽干涩的嗓子，扣住了何慕青的手腕，女孩的手在第一时间不自在地往外抽，又很快安静下来。
　　“对不起啊…是我没做到。”
　　何慕青愣愣地听着他熟悉的声音在耳边响起，紧接着胸腔里传来阵阵鼓噪不息的心跳，两股声音交缠在一起折磨她的神经，他的手很凉，被他握住的手腕却滚烫，青细的动脉跟着心脏搏动。
　　她内心某一角落的尘封忽然坍塌，露出一个空虚的黑洞，她试着探头，看见那些粉红色的星点在黑暗中飘零，如同夜幕上簇簇不灭的星子，不再模糊，甚至愈发明了，勾动她躁动不安、妄图冲动的心。
　　何慕青微张着嘴，那些迟来了四年的话仿佛呼之欲出，到了嘴边却没了声音，她曾埋怨过自己的患得患失，可事到如今，却怎么还是开不了口。
　　“嗯？怎么了？”，苏语皱着眉，疑惑地看着她。
　　“没什么，现在就别说这些事情了，那个…”，她慢慢把手抽了回来，指尖漫无目的地扣着桌面，“你到底什么时候走？我不闹了，你认真点告诉我。”
　　又是一阵要命的沉默。
　　苏语拿起放在桌上已经充满电的手机，大雨没淋坏它，吹风机弄干水分以后又能用了，她打过那个电话以后，就再没了动静。
　　他开始不安，抬起头看了眼女孩恬静漂亮的模样，她表情疑惑地看着他，那种不安跟着愈发强烈，原本不太在乎的东西忽然渐渐有了重量。
　　他不在乎自己这一条被生活轻视的命，却不该连带着其他人一起受罪。
　　“我…过两天就走吧。”
　　苏语熄灭了开关，暗下来的屏幕里映出他阴沉麻木的神情，很快他又抬起了头，“你不是快要毕业了吗？到时候我回来参加你的毕业典礼。”
　　“你答应我的？不许骗人了。”
　　“嗯，不骗人。”
　　他看着女孩微微翘起的唇角，心在抽疼，面上笑的虚假。
　　何慕青张了张口还想说些什么，却忽然把身子蜷缩起来，用力捂住肚子，面色煞白。
　　或许是心理作祟，那股子疼痛感此刻似乎格外强烈，她委屈地鼓着脸腮，刚刚还咄咄逼人的架势顷刻之间荡然无存，晃了晃苏语的手臂，虚弱的语气断断续续，听起来像是在撒娇。
　　“好疼，我想喝红糖水。”
　　“我去泡。”
　　苏语把小姑娘安抚好靠在沙发上，起身去冰箱里拿红糖，翻完了整个保鲜层，也只找到一袋已经只剩下边角料的红糖。
　　“红糖好像用完了，还有多的么…”
　　他刚回过头，发现沙发上的女孩已经滑落到仰面躺下的位置，他走近，看见她像是疲惫极了一般，轻轻闭上了眼，隐约听清有微弱的呼吸声。
　　她的唇角微微勾着，像是做了好梦。

第十章 恋恋
　　她又梦见了住在老楼的那段日子。
　　破旧无人的楼梯口，他背着书包就走在她前面，雪白的鞋带散开了，沾染了灰尘，更绊倒了不甘落后的她，差点崴了脚，还是疼的要命。
　　他回过头，嘴唇翕合说了些什么，她忘了，只记得穿着校服的他蹲下身替她系上鞋带，她站在台阶上看他，手捂住嘴，心里开了花，蜜蜂在采蜜。
　　他的后颈白皙，温暖的阳光透过窗户把他柔软茂顺的黑发染成淡金色。
　　那一霎，她从清晨记到日暮。
　　……
　　方方正正的窗，入春的阳光温暖又柔软，无私地施舍给房间里每一处角落。
　　光亲吻她白皙纤细的脚踝，眼角微微翘起，她有些缓慢地睁开眼，阳光涌入浅褐色的瞳孔，她神情恍惚地醒来，身上搭着一床柔软的被褥，上面有她的熟悉的味道。
　　何慕青愣了几秒，猛地缓过神，一下子从沙发上坐起，被褥扔在一边，来不及穿鞋，赤着脚踩在冰凉的地板上，先去了卫生间，又折回卧室，一颗心在屋子愈发安静的氛围里越吊越紧。
　　有股子火在心里蹭蹭地长，她咬着牙，不信邪似的跑到玄关，看见放鞋的地方空荡荡的，昨天回来时抖落的水渍和泥印还残留在地上。
　　整个人呆呆地愣在原地，只听见心里咯噔一声，迟钝的大脑花了好几秒才消化掉眼前的一切，火焰一下子被扑灭了，紧接着凉意从脚底直窜脑门，眼前泛起一片黑暗，头晕目眩，勉强扶着墙才撑住这具孱弱的身体。
　　缓了好一会儿，足够的氧气才供她清晰了视线，可鼻尖却发酸，微微红肿的眼眶又红了。
　　她面色惨淡地回到客厅。
　　窗外日上三竿，难得的好天气，可阳光撒在身上只让她觉着冷，手脚冰凉。她抱紧被褥裹住自己，脑子里一片空白，把自己慢慢埋进柔软的沙发里，过了会儿，闷闷的哭声透过被褥传出来，眼泪打湿了布料。
　　她捂在被子里里有些幼稚地想，天晴了，她哭个没完，最后实在是哭累了，冷静下来的她隐约间又觉得哪里不太对，忽然扯开了被子坐起来，却发现透过窗户的阳光被挡住，她下意识低头，看着地上又高又瘦的影子愣了神。
　　抬起头和他对视的时候，几滴眼泪沿着脸颊还不争气地流到嘴边，何慕青下意识用舌尖舔了舔，咸咸的，她忽然有种想要再把脑袋埋回去的冲动。
　　苏语微微眯起眼，困惑地看着眼前哭得厉害的女孩，没来得及开口，就被对方先声夺人抢占了先机。
　　“你干嘛去了？”
　　何慕青甩开被子从沙发上站起来，眼泪还没掉干净，第一声就是质问，小拳头攥地很紧，咬牙切齿地盯着他，恶狠狠地好像要从他身上咬下一块肉来不可。
　　“我…”，苏语咽了咽唾液，知道小姑娘眼下气极了，“那个我看昨天衣服和鞋都湿透了，今天阳光也挺好，刚刚拿去阳台晒了。”
　　“呵…”
　　何慕青气的牙根儿痒，反倒笑了，短短一天不到，就因为眼前可恶的家伙，她不知道情绪失控了多少次，她揉了揉红肿的眼角，抓起桌上的手机指向苏语。
　　“你手机呢，拿出来，把我电话存进去，我打电话给你…你一定要接，不许又无缘无故的从我眼前消失…”
　　她停了几秒，皱着鼻尖，“我是怕你又出什么事，到时候人又几年都不见了，你要是再敢消失，我就把你昨天和我交代的那些事全抖落出去，非得找着你不可。”
　　何慕青一边义正言辞地警告对方，一边在心里疯狂鄙夷自己，本该是让人心动的誓言，可为什么有些话到了她嘴边就变了味。
　　“你加吧，我的电话是…”
　　苏语依着何慕青的心思掏出手机给她报号码，因为不常用，他连自己的电话号码都不太熟，结果打开电话簿就发现孤零零一个号码，还不是他的。
　　“怎么这么久啊…”
　　小姑娘站在一边看他摆弄着手机，她低着头故作不在意，可没撑住几秒，好奇心就轻易攻破了她自制力的防线，她踮着脚尖，慢慢往边上挪动，眼睛微微眯着，终于看清那个单调的电话薄里居然只有一个号码，署名两个字…千歌。
　　踮起的脚尖顿了顿，然后沮丧地落回去，粉嫩的足趾有些无措地抓着地板，她看着那个名字，垂着眼，沉默了好一会儿。
　　她自己当时都听不出那到底是个什么样的语气，后来反应过来才觉得大概要比厨房里那瓶黑黝黝的老陈醋还要酸，话刚刚出口她就万分后悔，可心里矫情别扭的时候好像就连脑神经也跟着被酸化了，说话完全不过脑子。
　　“就加了人家一个呀，我看…你还是挺喜欢人家的，不然也不会还留着人家联系方式。”
　　“找到了，我的号码是…”
　　苏语费了点功夫才终于在运营商那儿查到自己的电话号码，他刚刚开口报了几个数字，就被女孩直勾勾盯着他的眼神看得不太自在。
　　他张了张口，转而回答对方另一个问题，“我现在的身份没办法认识太多人的，而且把她删掉…就找不到她了。”
　　“哦。”
　　何慕青看着他一本正经回答自己的样子，无处宣泄，脾气又只能被她按下去，她闷闷地答应一声，可心里还是酸酸的，她磨着牙想了会儿，伸出手。
　　“手机借我用用。”
　　他把手机递过去。
　　她接过手机，然后气势汹汹地往里面键入信息，她的电话号码，她的名字，全都塞进了那个空荡荡的电话簿里，她满意地打量几眼，才把手机还给苏语。
　　“喏，我存好了，以后有事就来找我，别闷着，我反正…嗯…一直都在，我闲的很。”
　　苏语看着那页简直事无巨细的通讯录，勾了勾唇角，接着拨通了电话。
　　她很快接通，“喂，这么近打电话来干嘛？”
　　“嗯，号码没错。”，他点点头，在电话边轻声说，“家里的备用钥匙呢，冰箱里的红糖用完了。”
　　“什么备用钥匙啊？”
　　何慕青端着电话贴在耳边，歪了歪脑袋，海藻般柔顺乌黑的长发披落，一脸天真地看着他。
　　他唇角的笑容僵住，试探着问道，“你昨天丢钥匙的时候，应该偷偷留了一把备用钥匙吧。”
　　“哦对，我应该留一把备用钥匙的。“，她恍然大悟似的，拍了拍脑袋。
　　过了会儿，她挂了电话，眼眶四周红肿未消，水光好像又要在眼底盈满。
　　“那现在该怎么办？”
　　（目前剧情确实挺慢的，慕青掉线太久了，多写点她，这种互动我挺喜欢的，比前面和千歌的日常感觉有意思点，如果实在是不喜欢看这种的，也可以适当跳过，或者攒着再看，其实这种日常章节应该一章三千或者四千好一点的，我后面改进。）

第十一章 犹豫
　　一声尖叫从卫生间炸起，脚步声紊乱，几乎慌不择路，险些跌倒。
　　小姑娘扶着墙稳住身子，红霞爬上脸颊，云朵深处藏着羞恼，她捂住震感强烈的胸腔，记忆从身后追上来，男性惹人燥乱的气味残留在鼻尖，带着一股侵略性往心底扩张。
　　“怎么了？”
　　充斥着疑惑的声音从卫生间传来，她打了个激灵，低下头，嫩白软糯的脚趾扣着地面，青细脉络在瓷白的脚面隐现。
　　“喂，你干嘛不穿衣服…”
　　何慕青捂着脸揉了揉，掌心滚烫。
　　“衣服昨天都淋湿了，我就都洗了，这是最后一件了。”
　　一阵扭干衣服的水声淅沥，苏语从里面走出来，手里淋着半干的衣服，上身赤着，消瘦单薄的肌肉微微绷紧，线条分明，利落深刻，他看着何慕青通红的耳垂，意识到自己的疏忽，语气平缓柔和，“那…那我等会在卧室里待着不出来了。”
　　“别…别走。”
　　她喊住他，视线不自禁地划过那些碍眼的线条，心越跳越急，张了嘴却又像个哑巴，好一会儿才歪过视线看着冷冰冰的地板，“我去给你拿衣服来。”
　　何慕清二话不说奔着卧室去，打开衣柜，从最里面翻出几件以前买来当睡衣的长袖体恤，都是大号的男款，入秋以后就一直搁在衣柜里吃灰。
　　她坐在床边，衣服被她揉在怀里，她深深吸了口气，吐出胸腔浊气。
　　绯红从耳根褪去，滚烫也慢慢凉下来。
　　仰头倒在床上，身体陷入柔软的布料，茫然地看着灰白的天花板，完全不知道自己在做什么，像是在无人深海中迷失，只为找到一座与世隔绝的岛屿，她知道前路漫漫难寻，却又让心甘情愿深陷囹圄。
　　头发被她发泄似的揉乱，四年了…某些早应该淡忘的东西却在见到他的瞬间依旧汹涌得厉害，可她还是懦弱，还是彷徨犹豫…
　　“喏，看看合不合身。”
　　头发扎成利落的高马尾，露出冷白姣好的脸，她的骄傲如烈火般娇娆，靠近她的人总会不自觉地惭秽。
　　苏语接过衣服，大致比了比，尺码稍微小了点，应该勉强能穿下。
　　“没想到现在还要被你照顾。”
　　“切…少得瑟，我一个人活的也好好的。”
　　她颇为不屑，撇撇嘴，讨厌对方那股子说教的语气，好像她永远幼稚冲动，到头来以为她的喜欢也是，她甚至能想到那些被拒绝时可能听到的说辞，又是一阵难受。
　　“那今天就好好休息，冰箱里还有剩的菜，中午要吃什么？”
　　“蛋炒饭。”，她没怎么犹豫，几乎是下意识地肯定。
　　“嗯，很快就好。”
　　他起身在冰箱里拿了几个鸡蛋，开火、起锅、烧油…一碗炒饭不算复杂，以前他也只会做这个，她常吃。
　　筷子在碗里叮咚作响，浑圆的蛋黄被打的细碎，混着蛋清的雪白泡沫慢慢变得粘稠。
　　午间阳光潋滟，抬眸被阳光刺了眼，竟有些不适应突然晴朗起来的天气。
　　他又低下头，听着客厅电视机里乏味无趣的午间新闻，热油噼里啪啦在锅底闹腾。
　　脑海里乱成一团麻的线条忽然形象起来，慢慢地，勾勒出她眼睑青黑的狼狈，早晨起来的时候随着习惯看了眼天气，帝都依旧连夜雷雨肆虐。
　　他想她的失眠。孱弱的身体。缺失的安全感。
　　可当他渴望她一心爱意厮磨时，玩弄人心的愉悦感多么令人她上瘾，这段事后无法定义的扭曲爱恋就多么让他愤怒。
　　蛋液落入油锅，立刻膨化成花，几滴滚烫的油溅到他手上，灼烫的热意染红了皮肤，他突然回过神来，把手放在凉水下冲洗，但还是起了小小的水泡，阵阵刺痛磨人。
　　……
　　“你怎么搞的？多大人了，还能把自己锁家里？”
　　王瑶收了消息就立马从学校赶了过来，带着何慕青留在宿舍里的备用钥匙开门救人。
　　“没什么，一点儿意外。”，何慕青拔下钥匙收好，眼神不太自在地往地上飘，“那个…你先回去吧，今天我就不去学校了。”
　　“喂，这大中午的，我美容觉都没睡特意跑过来，脚跟还没站稳呢，就赶着我走啊？”
　　王瑶站在门口没动，一头大波浪披散开，嗓门也大，震的何慕青一颗心都慌得厉害，“那个去海边玩儿的事情你想好了没？上次无缘无故冒着雨就跑了，伞也不拿，跟中了邪似的。”
　　“我说了没事啦，海边的事情到时候再说吧。”
　　“诶诶诶，你厨房里在做什么东西，好香啊。”
　　王瑶耸了耸鼻子，闻见阵阵油香，精神一振，“刚好我饿了，早饭没吃呢，何小姐应该不介意家里再多个碗吧。”
　　“不行！”
　　何慕青回答地斩钉截铁，她按在门上的力气更大，头皮发麻。
　　王瑶皱着眉头，张了张嘴还想说些什么，可脸上的表情突然定格住，指尖颤着指向何慕青身后，像是见了鬼，哆哆嗦嗦地说不出话来。
　　好一会儿，她才缓过神来，看清那个穿着围裙的男人，受了惊吓似的声音尖利，“他是谁啊？慕青你…你家里怎么藏了个男人？他怎么穿着你的衣服？”
　　……
　　“同学、亲戚、还是男朋友？”
　　王瑶搓了搓手，对于跟前那碗油汪汪香喷喷的蛋炒饭丝毫没了兴趣，眼睛炯炯有神地盯着苏语，把他从头到尾打量了个遍。
　　“我和慕青是…"
　　“吃饭！”
　　何慕青敲了敲碗沿，狠狠地瞪了苏语一眼，“做饭就做饭，谁让你跑出来的。”
　　“没找着没葱了，就想着来问你。”，苏语无奈地笑了笑，又看了眼王瑶，“你是慕青的同学，我听她提过你。”
　　“是嘛？看来有男人陪着也没忘了我这个好姐妹。”
　　“你胡说什么？”
　　耳朵红了，何慕青拍着桌子声音盖过所有人，“我和他就是…”
　　她顿了顿，安静休憩的小鹿又开始闹腾起来，撞得肋骨生疼，接着又违心地点头，“嗯…就朋友而已。”
　　“好好好，朋友就朋友，我不说了。”
　　王瑶性格咋咋呼呼的性格倒也看得清场面，只是深深看了眼苏语身上那件T恤，“欸对了，我们计划着要去海边呢，你要不要一起呀？”
　　握住筷子的手陡然一紧，指尖褪去血色，发了白，何慕青抬不经意眸瞥了他一眼，没了两人独处时的放肆，“是啊，你不是过两天就走嘛，走之前去玩玩吧。”
　　他想了一会儿，闷着声点了点头。
　　……
　　太阳落了，月亮现了形。
　　傍晚幽暗，路边的灯光昏昏沉沉，夜间公交车人流稀少，大半位置都藏在阴影里空着。
　　她坐在最后面的位置，依靠在窗边，漆黑的眸子往上看，看月亮慢慢露出轮廓，有了全貌，是一轮残缺的月，仿佛被人活生生砍了一刀，只剩下窄窄的月牙儿，晚霞是它流的血。
　　车在站边停住，她一个人走进纷至沓来的夜间人群，缓缓没入街头，只剩下身后拖着的红色皮箱显眼。

第十二章 海边
　　夜里寂静，她坐在窗前。
　　黑色的笔记本摊开，一面面翻开，粗糙泛黄的纸面上晕开旧的笔墨，字迹缭乱，血迹斑斑，全是她的疯魔病态。
　　“好大的雨，下个一整夜。”
　　“定位器的信号消失在夜里，可能是手机进水了，已经找到了大致的方位。”
　　“坐了很久的车，好远，真不听话。”
　　……
　　她看了会儿，小旅馆提供的劣质水笔最后落在新的一页纸上。
　　“我想我找到他了，身边还有一个女孩子，有点眼熟，嗯…他们关系不错。”
　　笔尖忽然没了墨，她甩了甩，依旧不管用。
　　笔掉在地上，纸上很快又有了字迹，是她换了种颜色。
　　“好像一直有人在和我说话，可我不能那样做，阿语会不高兴的…”
　　笔记本缓缓合上，关紧窗户，风里有血腥味。
　　……
　　约好要去海边的人很多，包了一辆小巴，路上热热闹闹一直没停过。
　　苏语有些不太适应，像是沉进水里，耳边一直嗡嗡闷响。
　　“怎么了？”，她拉了拉他的衣角，披散下来的长发搭在两肩，蔚蓝的天色晕染在她浅褐色的眼瞳，神情里漫着慵懒。
　　“有点晕车。”，他摇头，笑着解释说。
　　“那我这儿有晕车药。”
　　何慕青立马从包里拿了盒药给他，蹙着眉，“我记得你以前不晕车的吧，是不是身体变差了…”
　　“那天你不是看过了吗？”，他把药片含在嘴里。
　　她红了脸，想象透过了他的衣物，那些流利的线条又开始作祟，啐了一口，别过头去，“呸…臭流氓，不想理你。”
　　苏语勾起唇角，视线百无聊赖地转回车内喧闹。
　　王瑶为首的几个人正围在一起玩真心话大冒险，各种传闻八卦闹得不可开交，何慕青坐在他旁边翻着他根本看不懂的医学书。晦涩繁杂，他看两眼就头疼，女孩却好像心无旁骛。
　　最后一段老路蜿蜒崎岖，车辆颠簸，她缓缓向着他身边倒去，两人之间的距离一点点缩近。
　　海边的空气慢慢变得潮湿，清新的海风撩动发梢，又好像是他的味道。
　　……
　　车在下午抵达海边，准备很充分，分工明确，花了点时间，租了民宿，也搭好了露营的设施。
　　暴雨过后的天气明朗，海边晴空，云团被揉散，稀疏淡薄弥散在天空，一点火星从角落里燃起，点燃了天幕的边角，隐隐仿佛星火将要燎原。
　　他们在海边露营，一群人烤着烧烤，等待日落。
　　“不和他们一起玩啊？”
　　苏语没怎么在意泥沙，径直在女孩身边坐下。
　　“我和他们也不熟，是瑶瑶硬是拉着我来的，不过快毕业了…疯一两回，也挺好。”
　　“我以为你会特别喜欢热闹，你以前就这样…成天疯疯癫癫的，那时候可闹了。”，他抬头看着海浪从海平线袭来，海风吹乱他茂顺的碎发。
　　蔚蓝的海水沿途翻涌着，声势浩大，如雷声轰鸣，最后一头撞向海岸错落嶙峋的礁石，破碎成雪白的泡沫，冲进岩石表面千疮百孔的缝隙里。
　　“我没你想的那么无所畏惧，我害怕很多东西。”，何慕青回过头看着他柔和俊朗的侧脸，大方的好像事不关己，倒反衬出她的怯懦胆小，海风湿润咸湿，仿佛变得粘稠，胸口闷闷的，话没说出口就被风吹散。
　　“嗯…像是个胆小鬼。”
　　她忽然拉着他往营地走。
　　“干嘛？”，苏语抬起头问道。
　　“我想喝酒了，想喝醉一次。”
　　他拍拍屁股上的沙子跟上去，身后晚霞绚烂如泼天大火，天幕被烧的残破不堪，漫天霞色弥漫。
　　……
　　“别碰我，我就是个胆小鬼…”
　　“你醉了。”
　　“我没醉，我才没醉。”
　　女孩挣脱出他的束缚，他不好用力，只好任她从沙发跌到地板上。
　　“这是喝了多少？三杯倒的酒量还在这儿逞什么英雄。”，王瑶看见了这边的狼藉，扔下牌从人群中跑过来，她抬头瞪了眼苏语，有些责怪他不劝住何慕青的意思，“我来照顾慕青吧，让她回房间里睡会儿。”
　　“麻烦了，我出去醒醒酒。”
　　……
　　民宿四周都是密密麻麻的小平房，夜里温度骤然降下来，风里裹挟着寒凉的湿气，紧贴着皮肤无孔不入般钻进细密的毛孔。
　　苏语揉了揉僵硬的脸颊，摸着后颈转动颈椎舒缓酸软的肌肉，他沿着歪歪扭扭的小路逛了逛，冷风刮在脸上，酒红缓缓褪去，血液仿佛也跟着冷却下来。
　　狭窄的海巷店铺错落，几乎走几步就能看见门口点着盏油纸灯笼的酒屋开着，风撩起纱帘，隐隐看见店里摇头晃脑，喝得酩汀大醉的客人，喧嚣里藏着似婴儿啼哭般凄凉的夜猫呜叫。
　　店铺灯光驱散开路灯所不能及的黑暗，他没怎么醉，意识也清醒，却也漫无目的地四处兜兜转转，看脚下陈年斑驳的街砖七零八碎，脑子里杂乱一片。
　　他计划明天就回去，趁着女孩酒醉不醒，这趟不知前路黑暗的返程是他的莽撞，不该卷入其他人的无辜。
　　再远处，街灯似乎是坏了，只有远处店铺的灯亮渗透过去，依稀露出一个模糊的轮廓。
　　他抬眸停顿几秒，又速度没差地走过去，路过十字岔口，左手边是个深处昏暗的巷子，他没太在意，继续向着前面能看见光亮的地方走，前面有家便利店。
　　霍地，他的手腕发凉，紧接着一股拉扯感传来，仿佛被毒蛇缠绕住，把他往两堵矮墙砌成的巷子里拖拽，过道窄的容不下其它，更加压迫紧张的神经。
　　阴暗的光线与咸湿的空气中混着青涩柔和的栀子花香，他与她气息交融。
　　哪怕那个藏在黑暗里的敌人矮上他一些，恐惧未知的本能依旧促使他不安。
　　狭窄逼仄的空间逼迫他用手肘撑在对方耳边，微微低下头去，视线在黑暗中与一双囚困着疯执的眸子持平，对方倾身贴近，鼻尖碰到鼻尖，呼吸交缠。
　　潮湿温热的气息灌入耳道，他听见她低沉暗哑的声音在脑海里响起。
　　“终于…抓到你了。”

第十三章 乖顺
　　月亮在天上，风吹散它的光，溜进狭窄逼仄的黑巷。
　　她在黑暗中轻轻握住他的手。
　　“有话出去说。”
　　他想摆脱掉一切将会沦为束缚的可能，更提防眼下令他不安的环境，他看不清她的脸，更不知暗处会藏着什么。
　　她不在意他的粗暴，侧过来，用单薄的身子堵住唯一的出口，俯身贴近，呼出的热气灼烧他。
　　“我想你了，好想好想…”，她嗅他领口的味道，有淡淡的却不似他的香水味。
　　她真快要疯掉，理智崩于一线。
　　苏语克制住燥意，双手撑在她脸侧，眼睛微眯，流淌着黑暗的危险，字句被咬碎了吐出来，“你让我还拿什么信你？”
　　别逼我了！
　　舌尖咬出了血，她压抑住暴戾恣睢的因子，把小刻在唇角上，声音柔和如袅袅烟气般撩人。
　　“是我错了，我再也不会骗你了，都是我的错，你原谅我，我们回家好不好？”
　　她拽住他的手掌轻轻摇晃，模样低贱又渺小，像沙粒卑微到尘埃里，却偏偏撩人，他仿佛被浸在蜜色情甜的罐子里，她的求饶捕获他动摇的心。
　　“你说过你爱我的，要和我在一起一辈子，我们回去吧…真的，现在就回去结婚，我想当你的新娘…”
　　她突然哭了，泪落在凄凉的风里，掉到苏语手背上，滚烫灼痛。
　　“千歌…”
　　“嗯…我在的。”
　　她立刻抬起头，氤氲着朦胧水色的眸子，满眼期盼。
　　他反手挣开她的手，深深吸了口气，“问题是要解决的，不是逃避。”
　　“我们之间没有问题的，怎么会有问题…”，她低头呢喃，眉头紧蹙，神情涣散疯癔，深陷泥沼，“是因为那个女人是吗？阿语为什么偏偏来见她，明明知道我在家里等你…”
　　病在血肉里蔓延，要挟她的理智，唾弃她的心软。
　　如果早知道他会发现这一切，她当初就该囚禁他，占有他，把他长久地关起来。不让他和任何人沾染上瓜葛，日子久了，见不得光，他就只剩下她了，肉体灵魂全被她占满，不会怀疑她，更不会有现在这么多废话。
　　她当初就不该心软，哪怕事后痛苦煎熬，长痛也好过短痛。
　　忽的，夏千歌又笑了，唇瓣鲜红如血，美的妖艳缱倦。
　　“是喜欢她吗？我明白了，以前是我太贪心，我现在真的都改了，不会再妄想独占你，你们就算在一起我也不会生气，我只想你留给我一点点爱就好，不要让我一个人，就像小区里的流浪猫，顺手施舍给它一点吃的而已，这就足够了。”
　　她把他的手又拿起来放在脸颊边蹭着，轻声细语地哀求他，漆黑的眼睛藏在黑暗里，“求你了…我们回去。”
　　“好了。”，苏语甩开她的手，看她虚假的表演，“你的谎话我听腻了。”
　　他像是疲惫极了，低头看七零八碎的地面，耳边她依然不依不饶地恳求他，诱惑他。
　　在向他求救。
　　她趁着他在狭窄空间的笨重，两只手灵活如柔蛇，缠绕住他的腰腹接着向上攀爬，撩拨欲望昂扬，她继而欺身而近，饱满诱人的胸脯压在他胸口。
　　他推开他，和她隔出距离，“你冷静点。”
　　“冷静点？我不懂你在说什么。”，她反倒烦躁起来，头发被她揉乱，用拳头砸着头，毫不收力，“我求求你教教我，怎么样才能和你一样一副无所谓的样子，我真的不明白，你教教我啊。”
　　“你得了病，要治。”
　　“病？”，她抬起头，脸颊边上染着凌乱的发丝，茫然地看着他，漆黑的睫羽微微垂下，里面藏着后悔自责的情绪。
　　苏语点了点头，慢慢安抚好藏在她情绪里的攻击性。
　　“嗯，但是会好起来的。”
　　他突然抱住她，动作温柔，语气肯定，“我这次不会离开的…”
　　“那你会陪着我吗？”
　　她呆呆地被他抱住，呼吸埋在他的颈窝深处，鼻尖触碰到他茂顺的黑发和身后灰白的墙。没有退路了。
　　“嗯，我会的。”
　　她似乎真的乖顺下来，冷冽的眉眼间失了那暴戾的攻击性，就那样安静地依偎在他怀里，像是只纯良无害的小兽。
　　他不露痕迹地松了口气，紧绷着的脊背缓缓松弛。
　　一道黑影从巷子口窜过，是只夜里觅食的夜猫，叫声凄凉，勾人后背发凉。
　　冰冷的触感贴上胸膛，来不及回神，熟悉的触感让他神经绷紧如弓，仿佛下一秒就要断裂掉。
　　身子陡然僵住，分毫不敢动弹，甚至不用低头，刀的腥味在鼻尖泛滥，他突然想要呕吐，喉咙却干涩，汗从额角滑落。
　　她贴身上来，露出身后墙壁上的小洞，匕首插在里面藏好，现在刀子在指尖跳动。
　　柔弱纯良的表情在脸上如蜡油般一点点融化，露出覆盖之下面无表情的近乎真实的她。
　　“啧，明明都这样求你了，你到底是怎么做到这样无动于衷？”，她把刀子抵在他眼下，划破小小的口子，有血渗出来，粉嫩的舌尖舔舐，血腥味在口腔蔓延，灼烫的唇咬住他柔软的耳垂，用了狠，“你心真狠呐…”
　　她不甘心，曾经费尽心机的谋划，如今全都付之一炬。
　　那个即将构建好的家正在肉眼可见地坍塌，她妄图掌控的，渴求的，一切都被毁掉。
　　他是她呼吸所需的氧气、血管里流动的血、欲望追寻的源头…
　　绝容不得半点脱出掌控，她怀有着近乎疯狂的偏执。
　　她病得厉害，爱到深处无可自拔，如果还有什么东西能够继而超越爱。
　　那就是…死亡。
　　刀尖划过他柔和俊美的脸庞，流过修长白皙的项颈，最后停留在起伏剧烈的胸口之间，刃下心脏正蓬勃有力地砸动。
　　……
　　又是那个该死的梦。
　　夜沉如水。
　　她在梦中猛然惊醒，额头满是细密冰冷的汗珠，发梢湿润，醉后的头疼的要裂开。
　　何慕青忍着疼，抬头望向四周，酒杯、纸牌、桌椅…满屋狼藉，人生喧闹，她下意识寻找他的影子，一无所获。
　　心突然跳的飞快，强烈的不安感如黑影笼罩她。
　　她冲到沙发另一边醉到不省人事的王瑶面前，女孩睁开朦胧惺忪的醉眼，傻呵呵地笑，“慕青…你还没喝醉啊？”
　　“他人呢？”
　　“谁啊？你男朋友呀？”
　　“是他，告诉我，去哪儿了？”
　　“那个混蛋，长的那么帅，肯定渣男…”，王瑶皱着眉头，抬起手臂晃了晃，慢悠悠地指向别墅门口左手边的方向。
　　“他好像…醒酒去了。”

第十四章 刀刃
　　天快亮了，夜色的暗慢慢淡去，天光渗透下来，依稀看见海平线在视野的尽头起伏。
　　她跑出酒气弥漫的别墅，生冷的空气灌进身体，驱散开血液里的酒精，胀痛的神经在阻碍她，她不管，寻着左手边狭长的海街巷子找遗落的痕迹。
　　大半条街都是挑着灯笼布帘的小酒馆，油纸灯里烛火燃尽，只剩下头顶模模糊糊的白炽灯在照明，越往巷子深处越暗，仿佛有张牙舞爪的怪物盘踞，耳边窸窸窣窣地异响，未知的恐惧如藤蔓般慢慢缠绕她不安的心。
　　何慕青硬着头皮走过酒街，无措的视线被不远处的灯光捕获，她记得来时那里有家二十四小时营业的便利店。
　　她下意识往有光的地方走，走过转角，没来得及适应陡然暗下去的环境，看见某个人形的东西倒在路边，岌岌可危的理智陡然绷紧，体温在上升，氛围瞬间变得不安宁。
　　她快要尖叫出来，几乎是咬着牙逼迫自己睁开眼去打量那个东西，缓过神来才发现那确实是个人。
　　身上一股浓郁的酒气，体态臃肿…不是他，崩溃的死线得到宽恕，她最后还是偏执地完全看清对方的脸，才彻底松了口气。
　　喝的不省人事的醉汉手脚大开着毫无形象地倒在路边，满脸酒红，嘴里支支吾吾说着醉话，恰好把拐角的一条巷子口堵死。
　　何慕青抬起头，目光仿佛被牵引住，延伸到尽头的死角，一小摊鲜红的血就淌在那儿，在黯淡的光线里格外扎眼，血是艳的，或许还温热着残存体温。
　　更远处是一把匕首，插在路边的坑洼里，半截刀身没入沙土，露出的刀弧优美，刃上泣着血，绝美的凄色，她连心尖都在颤栗。
　　“欸，那边的人…干嘛呢？”
　　粗犷的声音从远处叫醒恍惚的她，猛烈的光刺破黑暗，她下意识抬手遮住光，一阵急促的脚步声由远及近。
　　两个男人打着手电跑过来，肩上挂着巡逻的红袖章，黑瘦的一个板着脸，说话不太干净，“这个时候在外面乱逛什么呢？你们这些年轻人真是的，知不知道晚上海港不安全…”
　　胖一些的男人留意到醉汉，知会了黑瘦男人一声，“又有个醉鬼，这么冷天，冻死在外面都活该…”
　　她咬死下唇，脸发白，有些戒备地后退几步，转身就准备离开。
　　身后又是男人骂骂咧咧的话，议论些什么，借着风隐约飘到她耳边，锢住她的步伐。
　　“这是刚刚那俩留下的吧，这小情侣都搞得什么，刀子都玩上了，还给弄伤了，多造孽，这想想不会出什么事吧。”
　　“老子还想早点收工呢，你要躺浑水你自己去，瞎操什么心，小打小闹而已，附近就是医院…”
　　……
　　她撒谎了。
　　想和他回家也好，不在乎他爱谁也好，都是假的，她生性就是如此，狡猾如恶狼，越是一无所有的人越是贪婪，滥用用谎言博得一切，勾勒她温柔善良的皮囊。
　　握紧那把匕首的时候就没有退路，她用谎言哄骗他，放下他的戒心，然后杀了他，也不独活。
　　夏千歌曾以为死亡就是结束，可当鲜血从伤口中渗涌出来的时候，失去的恐慌突然笼罩住她，她兀自后悔起来。
　　可哪怕事后思考再多，她想她都会如此，无法接受猎物失去控制的事实，更无法想象这样的未来该是多么缺乏对于安全的渴望，她会在危机感造成的不安中溺毙。
　　不后悔这样的决定，已入膏肓的病念控制了她成为魔鬼。
　　她快要记不清到底是怎样的感受，刀子进去之前没有感觉，她就那样闭上眼连捅到哪儿都不知地捅下去，刀子进去之后终于有了阻碍感，整个人却轻飘飘的，好像脚不能着地，心里明明没有感情，眼泪却不停地从眼角往下掉。
　　巨大的悲伤揪住她颤动的心尖，血洗刷她的眼睛。解脱而又痛苦。
　　她久久听不见声，后来睁开眼。
　　想不明白。
　　她那么漏洞百出的一刀，怎么就偏偏扎中了，他不闪不避，她记得他唇角还微微扬着，好像…在笑。
　　为什么？
　　她茫然地看着他，血渗出伤口落到她的手上，触目惊心的红，沿着手臂流淌，延伸出来，从她的手上通往她的心房，压住她无可救药的重疾。
　　刀子入肉不深，卡在胸口正中，不足以致命却伤口骇人，血汩汩地往下淌，温温热热地流经皮肤，浸入她的毛孔。
　　计划在心里构建地太突然，她从没想过原来刀子扎进去之后会流出来这么多血，好多好多，多到怎么也止不住。
　　她莫名想起身体冰冷的母亲躺在她面前的样子。
　　明明曾经她最是厌恶女人卑微讨好的种种行径，憎恨女人的无能懦弱，于是她对女人的境遇袖手旁观，成了残忍的刽子手。
　　是她…害死了母亲。她为数不多爱过的人，可现在…她即将杀死最后的一个。
　　她呆滞住，嘴唇翕合着说不出话，神情惊慌而迷茫，像是做错事的孩子，手足无措。
　　“对不起…”
　　刀子从指尖滑落，半截刀身陷进地面，血在刃尖反光。
　　夏千歌转身要脱下衣服包扎那个伤口，可腿都是软的，失了力般猛地跌倒在地上，碎石沙粒磨破了膝盖，嵌进肉里，她顾不上疼，疼比不上心滴血的流速，她想他应该更疼。
　　她撕拽下布料往他的伤口上缠绕，却根本来不及，血很快浸染了纱质的布料，她颤抖着声线不停地说对不起，手上一直想要包扎好伤口。
　　苏语摇了摇头，脸色苍白毫无血色，胸口的疼痛从麻木到冰冷，又灼烧起来，火辣辣地刺痛带走温热的血。
　　“不疼。”
　　“可你会死的…”
　　她人生中第一次彻底慌了神，伤口的包扎也慢慢吞吞地做不好，她感觉自己从未如此难熬过。
　　他握住她的手，任由血流的放肆，唇白的透明，眼眸垂着看她，里面没有怨恨，像是早看透她，明了她的一切卑鄙手段与罪恶的本质。
　　“我带你去个地方。”
　　（有人感觉男主突然要去面对千歌很突然，我应该前面在两个人的日常里和男主想法的描写里都有提到过思想有在转变，退一万步，哪怕是在前世，如果千歌不杀男主，男主冷静下来之后也会和现在一样。
　　因为只有面对和不面对两个选择，但大部分人肯定会面对，大家觉得前世男主煞笔可能就是因为为什么一开始就去面对不就好了，这个代入上帝视角确实会这样想，但是正常来说，一般人都会崩溃犹豫一会儿吧。
　　不否认为了剧情让男主性格上很犹豫不决，我就给了个被女主pua过的设定，如果还要愣是感觉男主低能，我也无能为力，能力达不到刻画好他，我已经尽量让它看起来合理了。）

第十五章 逃避
　　握住她手腕的力量慢慢弱下去，轻的像是风，他吃力地牵着她不知要去哪儿，仿佛一挣就能摆脱。
　　她有些麻木地跟在后面，呆滞地望着男孩消瘦孱弱的背影，她加快脚步追上去，不想让他多浪费力气。
　　天与海之间蒙着朦胧的雾气，云层如水闸般堵塞住倾斜而下的阳光，远处的海平线在另一端起伏，涨起的海潮翻涌，卷走漫漫黄沙，一头撞向千疮百孔的礁石，炸开漫天的泡沫，惊起雪白的海鸟鸣叫高飞。
　　他拉着她在几块礁石边上停住，再往前一步是深色的海，层层叠叠地海水无止休地拍打礁石，空气里氤氲着潮湿粘稠的水汽，心口的伤忽然没那么疼了。
　　静止的感官坠入膝盖发软的眩晕，脸因为失血而渐渐苍白，胸口的的纱布有些笨拙地包裹住伤口，白纱浸满了血，没再往外渗透更多。
　　苏语转过身看着她，绯薄干裂的唇抿着血色，他笑起来苍白，抬起骨节分明的手摸了摸她披散的发，手指揉进发根深处，慢慢往外捋清她凌乱的发梢。
　　他像是累了，眼皮沉重地压着理智，他拉着她在礁石边上坐下，靠着她，气息交缠着肌肤相触的余温怜惜着她，他的精神几度摇摇欲坠。
　　夏千歌始终不明白他的意思，第一次对他感到困惑，好像隔着海上的浓雾，看不透他，只看见他姣美清俊的眉眼，温柔点缀着边角，那是她想要藏于玻璃瓶封埋在泥土深处的惊艳。
　　她有些恍惚，手掌附上他的脸，指尖描摹俊美高挺的眉骨，声音在颤抖，他越沉默，她反而愧疚，“是不是傻？你不怕疼啊？”
　　“以前疼过一次…后来就习惯了，死不了的，这次算是我运气好。”
　　苏语笑着摇了摇头，看着远处又是一朵雪白的浪翻起朝着这边涌来，他淡然处之的态度像清心寡欲的圣人，挥挥手原谅一切，可轻而易举的原谅会让他所经受的苦难变得一文不值，仿佛伤口痊愈以后就当作什么都没有发生过。
　　做不到每次处理都是最佳答案，最后伤痕累累才发现所有人都不过是摆不脱命运的输家。
　　他常常在想这些带给他肉体上的痛苦，又或是无形中重塑他的人生观…想要控制他的精神折磨，他曾经那样恐惧这些，所以应当怨恨，拿起刀子与言语要报复所有拽着他落进深渊的凶手。
　　他应该这样做的，失力的指尖颤着捏紧。他凝视她，她却自责地低下头。
　　“你在说什么？我怎么一句话也听不懂。”
　　“天快亮了，你看那边。”
　　苏语没有回答，反而指向天边，她顺着他指的方向看过去，愣了愣，眼神忽然失焦。
　　天亮了。
　　夜幕被阳光撕开一道口子，天空泛起一抹白，风在云里叫嚣，海潮不安分地涨落，她的腿搭在空中晃悠，海水没过足踝，溅起的白色泡沫打湿了白皙细腻的脚面，水光天色荡漾，美得几乎让人怀疑这一切都是幻境。
　　“马上太阳就要出来了，看完我们就回去…”
　　咯噔一声，夏千歌沉寂下来的心突然砰砰砸动起来，血液迸射进血管中流动，病念借此得到营养，如野草般疯长。
　　回去？她已经没有家了。
　　她被短暂的美好和谐所迷惑，忘却了自己对他犯下的罪行，要么洗刷，要么承担，无论那种都会让她逐渐远离他，回到她最初的恐惧。
　　她因此陷入迷茫的神经错乱。
　　苏语回过头，张了张嘴，话没出声，她却盯着他的唇愣神，缺失的安全感借由蓬勃扭曲的占有欲作为填补。
　　霎时，苏语被唇上的柔软捕获。慌乱的呼吸中亲吻她，看她漂亮单纯的脸意乱情迷。
　　她抱住他猛烈地吻他，血肉开始发烫，清冷的海风拂起单薄的衣物，他们抱在一起，留恋两人的余温。
　　苏语从情欲中睁开眼，看见她眸子里染着腥气，如泥水般混浊，像要彻底占有他、控制他、毁掉他…仿佛瞬间又回到最开始的她。
　　他缓缓闭上眼。和她一起坠入无边无际的疯狂。
　　唇分。他睁开眼静静地看着她，眼底的荤腥褪去。
　　夏千歌避开他的眼睛，低着头，握住他的手，用掌心慢慢包裹住，额头抵在他胸口轻蹭，她惶恐无措的语气里满是懊悔。
　　“阿语，我还是不要离开你，我有病…治不好的顽疾，它在控制我，可因为你…我不想死，我没法反抗它，它在我耳朵边说话，好吵，我真的好像要疯掉，你帮帮我好不好？”
　　苏语没有说话，却好像被针刺了一下，他看见女孩的眼睛在流泪，眼角泛红，好像哭了，又好像没有。
　　谎言破碎后一切都变得不可信，其后都藏着不可知的阴暗，他犹豫几秒，选择了直白，“你又想骗我心疼你。”
　　泪突然干涸，在眼角缓缓止住，她扑在他怀里的身子变得僵硬，缓缓放下撩拨他心软的动作，吸了吸鼻子，声音里有哭腔，“对不起…”
　　“但是我答应你…会陪你好起来。”
　　“我知道了。”，夏千歌乖巧地点了点头，语气死板，眸子低垂着阴晴不定，漆黑的眼底有阴暗在游走。
　　夜幕被撕开的缝隙愈发多，阳光泄出云层，橘黄色的荧幕慢慢在天上被撑起，太阳初升的光线穿透灰色的云层，如金光般渐渐地铺洒在波光粼粼的海平面上。
　　他真的累极了，哪怕伤口隐隐作痛，困意依旧在脑神经里错乱，慢慢歪过身子倒在他身上，阳光逐渐从眼底消失，他们依偎着，朝阳的暖色调里笼罩住背影，在身后的缓缓拉长…
　　身后一阵异响，夏千歌缓缓回过头，她看见一个身形高挑的女孩愣愣地站在他们身后，目光却锁在男孩的身上不肯挪开，整个人麻木地不知所措。
　　理智想要遵循本能的懦弱，何慕青几乎是下意识想要转身离开，可她看清那些渗落在礁石之上的血，硬生生停下。
　　她忽然…不想再逃避了。
　　（有点困，差点睡着了，这一章可能很烂，大家见谅。）

第十六章 医院
　　潮湿的风裹挟着寒气，无孔不入地渗入皮肤，阳光拂过海面，潮水涌动发出雷鸣般地轰响。
　　少年靠在她单薄的后背，合上了眼，缓慢而沉重的呼吸炙热，礁石在海岸边屹立不倒，溅起的水花在风里飘，四周全是湿湿软软的雾气，水沫慢慢包裹住他们相拥的身体，像踩在云朵上。
　　夏千歌坐在岸边，垂下眼眸，看浓墨般漆黑的海水缓缓褪色，成了纯净澄澈的深蓝，唤醒她的眼睛。
　　水花拍打礁石，打湿了嫩白的脚趾，白皙的脚背湿漉漉的，水珠沿着足弓微翘的弧度蜿蜒滴落，支离破碎的现实离他们越来越远，好像只剩下只有他们两个。
　　某根神经突然被拨动了，她盯着脚下汹涌深邃的大海，茂盛杂乱的水草在海底随波逐流，阻隔住阳光渗透，黑暗里有东西似乎足以吞噬所有，包括…她的不快乐。
　　她动摇了，陷入挣扎，好像被海草缠绕住瓷白的足踝，拖着她往下坠。
　　坚强的反面藏着懦弱，生活一手打造了畸形阴暗的她，贪婪又自私，她的人生只剩下长夜，为了一点光亮，她一意孤行拉整个太阳入笼，圈养只属于她的光。
　　她妄想做主宰者，本质却不过是卑劣懦弱的小偷，盗取光明做药引，治她无法治愈的病。
　　扶在岸边小块礁石上的手忽然动了动，然后松开，她无所依靠地悬在崖边，海风呼啸地猛烈，拨乱她漫过腰肢的长发。
　　意识动摇的一瞬，她被惊扰，仓惶之间回过了头，夏千歌看见那个女孩就站在他身后，看着她怀里的他，脸色衰弱成苍白，最后又定定地注视她。
　　她很难形容那是一种怎样的眼神，算不上恨，甚至同情，里面又掺杂着嫉妒，很多情绪杂糅在一起，不以攻击性为锋芒，反而在沉默中审视她。
　　夏千歌有些茫然，缓缓低下头，看见染了自己半身的血污，血沿着衣角渗落，玷污她洁白的肌肤，小腿上全是血，她好像闻到，身上腥臭的淤泥味道。
　　她突然明白，那像是看见刽子手的眼神，女孩的纯洁根本不足以理解她的存在，对方始终站在阳光下，看不见黑暗里张牙舞爪的怪物。
　　“你真可怜…”
　　女孩走过来的时候，居高临下地看着她说。
　　又是一轮潮水翻涌礁岸，仿若雷鸣鼓动，掩盖住耳边清脆的响，疼痛在迟钝的神经中攀爬。
　　夏千歌微微侧过头，怔愣着伸出手摸了摸脸颊的灼疼，有些恍惚地看着眼前的女孩，对方反倒先她红了眼圈，泛着水色的眼眸深处溢满了说不出的难过。
　　她垂眸不吭声，只是怀里抱着男孩的手臂下意识收紧，下巴轻轻抵在他的头顶，不余间隙地抱紧他，像是只护食的野猫，只剩下单薄的脊背暴露，她只想要贪婪地独占她的东西，全然不顾接下来肉体可能遭遇的疼。
　　“不想他死就让开，我送他去医院。”
　　气氛在海浪声里走向沉默。
　　何慕青捏紧的拳头忽然松开，她被对方的固执磨地没脾气，仰起头，海风拂过湿润的眼角，她心里暗骂自己的不争气，极力把眼泪咽了回去。
　　外露的坚硬外壳一下子松动了，夏千歌缓缓抬起头看了何慕青一眼，眼底有什么东西融化，她咬着苍白起皮的唇，渗出血，声音嘶哑疲惫。
　　“谢谢…”
　　……
　　灯是亮的，血一般的红。
　　医院狭长阴冷的走廊消毒水的气味惹人心神不宁，眼睛已经哭得红肿干涩，海边偷看到的画面总是阴魂不散地在脑海里过着，胸口发闷。
　　原来他们的关系也没有她想象中的那么差，她原来那点儿卑劣的幸灾乐祸一下子全被无情地杀死，连带着心里萌生的幼苗一起，他心口挨了一刀也没有推开女人，那如果是她呢？
　　何慕青情难自禁地对比着一切，和当初一样，胜算渺茫如沙粒。
　　她坐在冰冷的长椅上，头发乱糟糟的，牙齿把下唇咬的没血色，整个人都是颓废的灰白。
　　女人的声音在耳边的喋喋不休地给没完，闹得她快要精疲力尽。
　　“医生，他现在危险吗？”
　　“哎呀…姑娘，你已经问了多少遍了，病人送来的太晚，失血过多，但是目前已经没有生命危险，需要静养，我看你脸色也不好，赶紧去休息休息吧。”
　　医生出了诊室，忍着不耐烦安顿好眼前这个抓着自己不放手的姑娘，才借着空抽身离开。
　　夏千歌朝着医生离开的方向伸了伸手，看着对方走远，又落了下去。
　　她根本静不下来，血液里爬着不安，窗外刮着风，树叶簌簌飘零，她的目光无处安放，落在脚尖，时而又依附苍白的墙面，最后看向一直坐在长椅上的女孩。
　　何慕青侧过视线，往一边挪了挪位置，空出地方让夏千歌坐下，耳边又响起那柔弱里透着无辜的声音，她真的生气，她想如果是以前的自己，绝不会放过对方，可哪怕是现在的她，也没有大度到哪里去，善恶在她心里分的明白，所以她就是想不明白。
　　分明对方才是罪魁祸首，在这儿惺惺作态的又是她。
　　她想起苏语被送进诊室时苍白的脸，指尖掐的发白，又咽下这口气，压着脾气说：“找个空病房去休息会儿吧，着急也没用。”
　　“没事儿，我就在这儿等他，等他醒…”
　　夏千歌摇了摇头，笑的有些苍白。
　　心里烧了团火，何慕青突然转过身盯着夏千歌，很认真地问道。
　　“你喜欢他吗？”
　　“我只有他了，我爱他…”，没什么犹豫，夏千歌几乎是下意识地回答。
　　“所以你这样对他？”，何慕青的愤怒像是被这句话点燃，更深更浓，她咬着牙，“你差点杀了他！”
　　“我…“
　　夏千歌张了张嘴，哑然，自责的情绪成了软肋，她被这样直白的话击中，喉咙被一团湿棉花塞住，心在抽疼。
　　“算了，他没事儿，伤口不深，也不是要害，你听医生的，别担心了。”
　　何慕青突然又不想再听她说话，只觉得没有意义，这样的愤怒并不纯粹，是嫉妒的情绪在助燃。
　　“哦哦，那就好…”
　　耳边传来一声短短的回应，何慕青在回过头，女孩已经靠在冰冷硌人的长椅上睡着了。
　　她这时候静静打量才发现夏千歌身上不对劲的地方，那张漂亮的脸上完全没有血色，脸颊边上几乎没什么肉，颈下锁骨突出，裹着一层单薄的皮肉，骨头也细，好像只剩下骨架撑着这具虚弱的身体活着。
　　她在医院看过节食好几天的病人骨瘦如柴的样子，和眼前的人几乎没什么两样。
　　捏紧的拳头一下子松开，愤怒缓缓散去，却没有新的情绪补充，整个心忽然空落落的，不着地。

第十七章 逃兵
　　在黑暗里睁开了眼。刺亮的白炽灯光涌入视野，他微微眯着眼，等缓和下来，才看清依靠在床边像是睡着的少女。
　　一下子明白了什么，白色的绷带缠满了胸口，真实的疼痛让他撇去了做梦的可能，现实里突然又有些心慌，如果那不是梦，那一定少了些什么。
　　苏语挣扎着想要从床上坐起来，牵扯到胸口的伤口，火辣辣的疼折磨他孱弱的神经，他咧着嘴没忍住闷哼出声。
　　不小心惊醒了床边的女孩，牵挂让她的睡眠浅的像是一张薄纸，一点儿风也吵醒她，何慕青睁开惺忪的睡眼，看清坐在床上的苏语，唇角立马绽开了笑，生怕他跑了似的握住他冰冷的手。
　　“手好冷…”，何慕青蹙着眉，喜悦又一下子被现实冲淡，“还好吗？要不要再睡会儿？”
　　“睡够了，不小心划了个小口子，还行…”，他摇了摇头，笑得无所谓，只是苍白干燥的唇看着她心疼。
　　“死鸭子嘴硬…”
　　何慕青瞪了他一眼，气极的时候反而笑了，不大的拳头锤了锤他的小臂，“流了多少血你知道吗？衣服都染红了，我那时候就在想我这医生真白学了，怎么看见血腿都软了…”
　　说着说着她的声音里又染上哭腔，眼泪啪嗒啪嗒落在白色的被单上，泅出大片大片的深色，“分明实习的时候没少处理这些东西，可我当时就是差点儿以为你都快死了。”
　　嘴角的笑僵住，又慢慢融化，他有些吃力地抬起手，揉了揉女孩的头发，指腹轻轻抚去眼角的湿润，他深知这次的莽撞，却偏偏还是意气用事。
　　可那把从夏千歌手里跌落的刀好像暗示他，或许…事情也没有想象中的那么糟。
　　“真傻，我现在没事儿了，这次不是来海边玩的吗？哭丧着脸…不好看啦。”
　　“别碰我，我还没原谅你呢。”，何慕青皱了皱鼻子，张开口要咬他。
　　苏语猛地抽回手，装作被吓到，忽然想起了过去那段生活在阳光下的日子，“多大人了，怎么还和小时候一样喜欢咬人。”
　　“咬的就是你，让你不长记性，以前就老是挨人欺负，还不还手…真是蠢死了。”，女孩咬着尖利的小虎牙，语气凶巴巴的一点没给他好脸色，“渴不渴啊，我去给你倒点水喝？”
　　“哦，那个…”，苏语应了一声，他看着窗外有些泛灰的天空，寒风刮着枝上树叶簌簌飘零，“她还在吗？”
　　何慕青怔愣着看他，才缓明白话里的意思，她一下子气不起来了，说的话却还是控制不住的凶，“没看见，我看你躺路边要死了，就给你捡回来了。”
　　“这样啊，我只记得那时候晕倒了，那她应该是先走了吧…”
　　苏语没有看穿女孩的佯装坚强，反倒把她的话信以为真，心就一下子沉下去，像是吊在了悬崖边上，一个得不到就要拉着他求死的女孩，抛下濒死的他，走掉了。
　　难不成她会独活？他有些不敢往下想。
　　“骗你的，她就在隔壁空病房里休息，犯了低血糖…应该还没醒。”
　　何慕青的话一下子打断了他有些悲观的臆想，她面无表情地看了他一眼，“我去给你倒水。”
　　女孩站起身离开了病房，没有走远，就隔着一扇很薄的门扉，她突然没有勇气走下去，只觉着有些难受。
　　她捂住心口，只觉着有无数根小针在扎她的心，泛起密密匝匝的涟漪，慢慢侵略她的身体，她说不出那是怎样的感觉，反正不算疼…就是心里酸酸的。
　　走廊里灌着冷风，风里飘着哭声。
　　靠在长椅上打着瞌睡的王瑶被很轻的抽泣声叫醒，她四下望了望，一眼看见了半蹲在病房门口的合何慕青，立马拖着两个沉甸甸的行李箱跑过去，“哎呦，我的姑奶奶，这怎么还哭起来了呢，不会是他出事了吧？这多吓人呐。”
　　“我…我没事儿。”
　　何慕青摇了摇头，擦去眼角的泪，眼眶周围红了又肿，来不及消去，便又泛红，再浓的妆也快要掩不住，“他很好，已经醒了。”
　　“醒了就好，你喊我来的时候真把我吓死了，这好端端地出来玩一趟怎么就进了医院。”，王瑶松了口气，突然又觉着不对，那他醒了你怎么还哭了？”
　　何慕青低着头没说话，大概也没什么好说的。
　　她其实是个很懦弱的人，所以总喜欢用没心没肺来武装自己的没主见，她不爱学习，可父母盼着她读个好大学，医书背的要吐，当医生只因为亲戚在医院以后能帮衬…
　　她喜欢他，这回没人逼她了，她就只能呆在原地不知所措，慢慢地她丢失了自我，只有一颗得过且过的心。
　　真正羞于启齿的，不过是害怕自己的喜欢比不过其他人，输了怎么办？
　　有危险来了，她就像个逃兵，到最后连往哪儿逃都犹豫不决，跑去了最远的江南躲着。
　　“我去给他打点水。”
　　王瑶撇撇嘴，小姑娘向来脸上藏不住事，她倒是看出点意思来，也没再多问什么。
　　“我路上买了点水果，还有洗漱用的毛巾啥的，也不知道你们缺啥就都买了，对了…杯子也有，你拿去接水吧，保温杯…喝点热的对身体好。”
　　“好，你先进去吧，连累你了，好好的毕业庆祝现在被我搞成这样。”
　　何慕青点点头，语气里带着歉意。
　　“害，咱俩谁跟谁啊，就这样，我进去了…”
　　王瑶手一挥，拎着大包大包的东西进了病房，水果买了很多，日常用品也塞得满满当当，临走前看了眼垂着眼眸，没什么精神的苏语，有些没忍住，“嘿，这可都是慕青准备的，到底谁对你好，记着点儿”
　　没等苏语醒过神说些什么，她直接转身离开了。
　　苏语抬着手叹了口气，转过头看着桌上那些乱七八糟的日用品打发时间，然后盯着桌上一个保温杯愣了神，是个简单色彩基调的杯子，蓝色的杯壁半边画着粉红色的爱心，只有一半…好像差了半边。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声乍响，他把视线收回去，看向门口，下意识以为是何慕青打完水回来了，看见对方的时候眼神却变了。
　　头发凌乱披散的女孩依靠在门边，身后是医院灰白的墙壁充当底色，衬得她愈发单薄脆弱，好像风一吹就散掉。
　　目光相触，伤口隐隐作痛。

第十八章 不甘
　　光刺进去，带来了斑斓的颜色，在视网膜上慢慢勾勒出她的轮廓和单调的灰白。
　　苏语看着她慢慢走进来，门轻轻往后一推就重新合上，清脆的咔哒声过后，走廊里纷纷扰扰的杂音立马消失了，屋子里只剩下他们两个。
　　她踌躇在门口，嗫嚅着不说话，过了良久才支支吾吾挤出来一句中规中矩的问候，那样子一点儿也不像她，她狠厉的作风藏在柔弱的外表下，犹豫不决的样子与她的性格格格不入。
　　“好点儿了吗？”
　　夏千歌盯着他胸口解开两粒纽扣的衣襟，露出的皮肤上缠着很厚的绷带，脸也苍白，呼吸孱弱，轻飘飘得好像伸手抓不住，她没少在镜子里看见过这副糟糕的模样，以前只是她自己遭罪，如今她又把他折磨成这样。
　　“不疼了。”
　　他抿了抿苍白干裂的唇，眯着眼睛注视着眼前惴惴不安的女孩，自责写在她漆黑的眼底，像是真的，又可能是假的，虚虚实实，迷弄他，选错就又是万劫不复，一朝蛇咬，更何况伤口还未痊愈。
　　“坐过来吧，你不是犯了低血糖么，站着肯定难受…”
　　苏语挥了挥手，让夏千歌过来，像是忘了眼前这个看起来纯良无害的女孩就是造成这一切的罪魁祸首。
　　“是不是又没有好好吃饭，有段时间你气色好了不少，现在又瘦了…”
　　夏千歌藏在身后的左手颤了颤，气息不稳，她不明白为什么说这些。
　　本想着他愤怒、仇恨、漠视，腹里想了无数被他冰冷质问的场面，躺在另一边空荡的病房，她望着天花板想了好多具有足够说服力的理由，甚至想谎称自己罹患了精神疾病才至于行为偏激。
　　总之要留住他，不留余力的，几年的忍耐与诡计，一夕之间，都快要毁个干干净净，她像是一条在海底卧沙的小鱼，没了那些污秽混浊的泥沙，就彻底暴露在光下，哪哪都容不下她。
　　“你走了以后，我把工作辞了，房子也退了，找了很久也没剩下什么值得纪念的东西，一切都像梦一样，都怪我。”
　　夏千歌在他空荡的对床坐下，表情看起来平静，她犯下的行为歇斯底里时也同样波澜不惊，连眉眼都生着冷漠，让人看不清内里。
　　她垂下眸，可怜兮兮，“对不起，我就是控制不住自己，就像你说的，那是病…”
　　“我们…还有可能吗？”，她咬紧下唇，柔软的唇破了皮，血把唇色染成鲜红，衬她苍白的皮肤，声音也哽咽，倘若再落下几滴晶莹滚烫的眼泪，怕是更有杀伤力，任谁都要心软，“如果你想的话，我们就再回帝都，把房租续上，嗯…重新开始…”
　　她已经不顾尊严，说的话也可笑，卑鄙无耻的人总能在伤害对方后，面色不改、堂而皇之地说些征求原谅的话。
　　“我其实一直都不喜欢帝都，离熟悉的地方太远，冬天又长又冷，交通还挤，我住不习惯…”
　　因为有她，所以厌恶那个地方。
　　她的经历不足以支撑她乐观解读一切，身处黑暗的时候容易信仰光明，可为了活下去，却不得不习惯黑暗。
　　一颗心直勾勾地坠下去，不触底的惶恐包围了她，她下意识磨着锋利的指甲，和他就隔了一块瓷砖的距离，夏千歌不敢靠近，无形的隔阂在她与他脚下，近在咫尺却无法靠近。
　　像是她罪有应得，可她怎么甘心。
　　“千歌，我想了想…”
　　“都是我的错，你不用急着告诉我，我怕我接受不了，又做傻事。”，她看见他开口，突然打断，把话题引开，“算了…再好好想想，我给你剥个橘子。”
　　夏千歌缓缓起身，看向桌上那些摆的乱七八糟的慰问品，四下翻了翻，桌面、抽屉、地上…没看见水果刀，她就只能拿了个橘子用手剥。
　　目光却不小心落在了那个保温杯上，大海般蓝色的底，半颗粉红色爱心，缺口是海浪的波纹状，像极了海边纪念馆兜售的那些廉价纪念品。
　　她转着杯子看了好一会儿，也没找见另外半颗心藏在哪儿，最后只能叹了叹，唇角勾着笑，“这种杯子不应该是一对儿么？”
　　“可能是随手买的没注意吧。”，苏语没太在意，只记得王瑶进来时把东西一股脑全扔在了桌上。
　　“这样啊，挺可惜的。”，夏千歌点了点头，慢慢把杯子放下，眼神却还是盯着那半颗生着裂纹的心，好像还想把它撕的更开。
　　床边的手机震了震，她拿起来看了眼，“我买的粥送来了，我下去拿，你好好休息。”
　　她把剥好的橘子放到苏语手边，揣着手机急匆匆地离开病房，她想逃离对方正视的、认真的态度，像是赌博，可她输不起。
　　推开门，转头，看见女孩就靠在墙边，手里抱着一瓶冒着热气的保温杯，水雾氤氲她湿漉漉的眼，脸颊微红。
　　夏千歌停住了脚步，眼底晦暗不明，无声地走过去。
　　何慕青低垂着眼，看见走进视野的白鞋，意识到什么，一下子抬起头，“你醒了？”
　　她迟缓地意识到自己问了句废话，如果不是看见病房里面，那她等在这儿做什么？
　　“嗯，我去楼下拿粥…”
　　夏千歌点点头，目光径直落向女孩怀里眼熟的保温杯，那半颗遗失不见的心在这里找到了踪迹，她打量缺口那海浪般的纹路，恰好严丝合缝地对上。
　　“怎么了？”
　　一时气温降了，杯口冒着的热气散去，何慕青皱着眉问道。
　　“没什么。”
　　夏千歌顿时笑得灿烂，眼尾弯着似浅浅月牙儿，“这杯子挺好看的。”
　　怀揣猜疑，敏感的神经被拨动，危机感顿生，被血压下去的病念又醒来，阴森森地作祟。
　　失控的感觉切切实实地让她不安。
　　悬崖勒马不过如此，那她宁可一错再错。
　　“我进去了。”，何慕青看了她一眼，没什么交谈的兴趣。
　　“欸…”
　　何慕青回过头，不太耐烦，“又怎么了？”
　　“阿语身子有些畏寒，不喜欢湿气重的地方，容易感冒咳嗽，下次还是少带他来这种地方的好。”
　　夏千歌不太在意地笑了笑，说话时轻轻搓弄着左手中指上那枚戒指，似是无意，头顶灯光透过剔透的钻石四散折射，落到女孩剧烈晃动的眼底。
　　“哦，阿语没和你说过吗？
　　她晃了晃指间的婚戒，唇边浅浅的酒窝隐现。
　　“我们快结婚了。”
　　（先一章吧，感觉时间不够第二章了。）

第十九章 发痒
　　一枚很漂亮的戒指，灯光折射升华出璀璨，穿过她纤细白嫩的指间，奢贵而瑰丽。
　　目光挪开，何慕青深深地吸了口气，医院走廊清冷的空气里弥漫着难闻的消毒水味，心尖发颤，摁在金属杯壁上的指尖发白，恍惚间听到了自己的声音跨越了四年时光，响在耳畔，带着无能为力的颤抖。
　　无数个被思念击垮的夜里她都想过，如果她那时候不是选择逃跑，会不会走向另一个截然不同的结局。
　　他以前总说她傻人有傻福，或许果真如此，上帝眷顾她，给了她再来一次的机会。
　　“哦…”，何慕青扬起头，对方的话在耳边，正盛气凌人地进犯她，温度在拔高，她压抑住难过不愿露怯，声音自然地从喉咙里出来，是她不知力度的反击。
　　“这些本来都是你的，却又被你亲手毁掉了。”
　　她说完，径直离开，没多留一个眼神在对方身上，她在意对方是否恼羞成怒，但更害怕她会在下一秒落败，嗯…依旧像个逃兵，可至少这回上了战场，虽然忘了带武器又狼狈折返。
　　推开病房关上的门，他坐在床上，风吹乱他茂顺柔软的黑发，露出一双清亮温柔的眸子，黑里泛白扑闪着，慢慢地，不安的心温顺下来，取而代之的是，扑通乱跳的躁动。
　　在感情上怯弱的她从过去到现在从没有离开过，就藏在她的骨子里，终于…终于被她揪了出去。
　　她勾了勾唇角绽出微笑，大步朝他走了过去。
　　……
　　“不许动，上药呢。”
　　小姑娘手里端着药，眼睛直勾勾地盯着他的胸口，脸红扑扑的，语气却恶声恶气，好像不是在上药而是给他下毒…
　　“咳咳…别又说我耍流氓就好。”
　　脸上红霞更浓，吹弹可破的肌肤快要滴出水，何慕青愣了会儿，目光扫过那些利落深刻的线条，绯色潮一样一下涌来，她恼怒自己提起勇气后又放弃，于是开口骂他，很久没说的粗鲁话张口就来，变得和以前没差。
　　“呸，就这二两肉，从小到大穿个裤衩子没少看，姑奶奶我不正眼瞧，根本不稀罕…”
　　上药时动作依旧认真，速度却肉眼可见地快了不少，缠好绷带，来不及收拾好药膏，就立马扔了件外套给他，让他穿好。
　　苏语接过衣服穿好，扣上纽扣的手霍地顿住，他下意识摸着心口，安慰时没感觉，用力才疼，隐隐发痒。
　　海边湿气太重，他不适应，第三天何慕青就急着办了出院，离开海边回了江南居家养伤。
　　何慕青从头到脚把他细细打量了一番，看他衣服妥帖地附上挺直的背脊，领口严丝合缝地贴着颈，锁骨细致，她的眼底溢出欢喜，“衣服大小合适吗？”
　　“刚刚好。”，他摸了摸透气丝滑的布料，很适合他现在的伤口愈合。
　　“那就好，还以为买小了。”
　　何慕青松了口气，看着他唇角轻漫的笑，目光慢慢从他的身上收回，心飘忽不定地落到沮丧的一边。
　　她做的这些他们会不会早做过，自己不过是上不了台面的模仿者，后来居上…想想她才是被赶超的那一个，她这到底算什么，算是卧薪尝胆么？
　　“我这伤快好了，过两天我就回去了。”
　　江南的雨季早早地过了，这几天都是晴空万里，流云稀疏的好天气，游客纷纷，光景热闹，可惜他快走了，没来得及多看看，有一世也看腻了，没什么遗憾。
　　她握着药盒的手险些没端住，骨头发软，身子却僵硬，张开口说不出话，过了好久才很傻地问了一句，“去哪儿啊？”
　　“回趟帝都，还有不少东西落在那边了，千歌说想和我好好谈谈，她在那儿等我。”
　　“我不同意。”
　　她很坚决地摇头，眉头紧蹙，义正言辞地警告他，“你差点死在她手上，她…她就是个神经病。”
　　何慕青下意识低下了眼眸，浅褐色的瞳孔微微缩紧，神经绷紧，她不是个恪守礼义廉耻的君子，所以从没因为撒谎而如此难安过。
　　她站在光下肆意诋毁另一个人的不堪，自诩为正义，实则也不过是为了一己私欲，被诋毁者与诋毁者成了一丘之貉，贼喊捉贼，归根到底没什么两样。
　　“苏语…离她远点，她根本不爱你，她甚至想杀了你。”
　　何慕青闭上了眼，罪恶感压弯了她的脊梁，这可是她曾经最不耻的行为，如今倒是用的熟练，说来就来，这四年她成熟了，却也学坏了。
　　“你多想了，这已经是我预想过最好的结果了。”
　　她低头看着脚尖，宽大温暖的手压在她头顶，揉乱了她简单梳理过的头发，说着些她完全听不懂的话。
　　“我不是都答应你了，到时候来参加你的毕业典礼。”，苏语以为低头不语的女孩还是不安，只好又重复了一遍，“不会骗你第二次了。”
　　他伸出手臂，在女孩眼前晃了晃，逗她。
　　“那拉钩上吊…”，她还是低着头，唇半抿着，却慢慢伸出手，露出莹白的小拇指，勾了勾，说的话也幼稚，她肆无忌惮地扮演以前那个风风火火的傻丫头，好像只有这样，他们才会离得更近些。
　　“好好好，拉钩上吊。”
　　苏语愣了好几秒，一下子缓过神，配合着他，长她一小节的小指勾住她细腻的指间，轻轻晃动。
　　触感温润凉滑，她比儿时的她更敏感脆弱，她感受到，那丝丝缕缕的爱慕与委屈，透过指尖，流进她的心房。
　　何慕青吸了吸鼻子，排出胸腔浊气，抬起头时眼眸莹润，唇角勾勒起弧度，弯着眼眉，笑得没心没肺，“逗你玩的，谁还玩这个，你回去的时候小心点，嗯…别伤着自己，我的电话随时都要接。”
　　“好。”，他答应地利落。
　　沙发上的手机忽然响了，微微振动，有消息进来。
　　何慕青接起手机，垂眸看着屏幕，脸上的笑容僵了一霎，又在苏语疑惑的目光里灿烂起来。
　　她晃悠着手机，兴奋地递到他面前。
　　“喂，老莫说他…要结婚了。”
　　（计划是两更，看看能不能写完，写不完就当给明天吧，周一驾照就拿下，就能白天更新了，后面有一章说明，大家看一看吧，大家一直在催更新，我算是高兴又难受，然后答应好的时间也总是做不到，挺抱歉的。）

第二十章 月亮
　　夜来的快，暗色浓深。
　　凉风卷过荤腥的酒气，混着不知名的小虫儿嘶鸣，吹倒了两瓶啤酒，空瓶子在坑洼不平的人行道上叮叮咚咚地滚，跌下路边的坎子，没劲儿不动了。
　　“差不多就行了啊，我这是看我家那位不在就想这回偷着喝点，你怎么比我还起劲呐？”
　　“我酒量好着呢，上次班上聚会，数我最能喝，才喝这么点，跟玩儿似的。”
　　何慕青眯着眼，说起话模糊不清，手上一松，空酒瓶掉下来砸的脆响震醒她几秒。
　　仰头看天，忽然愣住。
　　真的好奇怪，月亮好像在天上动，不小心被云团吞进去，又慢慢吐出来，眨了眨惺忪朦胧的眼，定睛再看，一个又变成两个，全花了。
　　已经忘了几瓶酒流进胃里，只记得来时天还蒙蒙暗，天上挂着一抹流樱的红，再缓过神来，四周全暗了，挑着昏黄的劣质油灯，空气里弥漫着酒气，喧闹咋练的闲谈声吵得耳朵疼。
　　好像要疯掉。
　　“总之，先别喝了。”
　　老莫看着低头认认真真想用牙撬开啤酒盖的何慕青，眼角的皱纹微微加深，看着小姑娘入醉、麻痹、逃离…有些眼熟，那段日子没过去的时候，她也常这样。
　　他叹了口气，替她把酒打开。
　　“谢…谢谢…”，酒劲侵扰神经，她说话慢慢吞吞的，透着股柔劲儿，又眯着眼睛看眼前这个已是大叔年纪的老男人。
　　老莫这回是真的老了，找回庸俗，胡子刮的只剩下薄薄的青茬，耳钉纹身全没了，就连总被他是自诩为艺术细胞集合的长发也剪了，如果不是人还以前那样跳脱风趣，都快变得不像他。
　　“失恋啦？”，他故意逗她，“还是快毕业了，不想面对工作？”
　　“没…”，她下意识否定，顿了顿“是我…”
　　她皱着眉，忽然难受，酒瓶里的化学物质连神经末梢也浸软了，胸口闷闷的，好像塞了团湿棉花，不上不下，有股冲不出去的怨气，蠢蠢欲动。
　　“是我…我妈给我找了个相亲对象，我不想去。”
　　脑子打了岔，她自己都不知道自己在说些什么。
　　“这样啊，别想太多，谈恋爱就轻松点，如果是奔着结婚…”，老莫晃了晃残酒，一饮而尽，入喉苦涩，说不出昧着良心的话，“嗯…压力确实太大了。”
　　吹来一阵凉风，何慕青揉了揉耳边的乱发，清醒了会儿。
　　“老莫…你到底什么时候婚礼？哪儿办？”
　　“不办婚礼，我和你嫂子打算旅行结婚…”
　　“旅行结婚啊？”
　　她念了念，想自己真是和结婚这个词过不去。她犯了孩子气，有些嫉妒，情绪不稳，语气凶恶，“真好。”
　　“你怎么咬着牙说这些，到底是祝福我还是咒我啊？”
　　老莫笑了笑，看女孩慢慢有了大人轮廓的模样，偶尔还是像个孩子，他抢过最后一瓶酒，“你少喝点。”
　　没了酒，她整个人一下子无聊起来，弯下腰，百无聊赖地看着地上的蚂蚁搬着地上的食物残渣。
　　大排档夜里热闹，空气里氤氲着烟火气，人喝得面红耳赤，光着膀子，酒水推来阻去，划拳的吼声猛烈，情绪激昂。
　　白炽灯在头顶悠晃，影子也跟着动，她伸出手去捉，却摸不到，像和他在一起时那样总隔着距离，气着了，呼吸紊乱，多亏醉了眼力劲儿不好，差点踩死那一窝蚂蚁。
　　老莫低头看了眼手机，撇撇嘴，喊了店员结账。
　　“你嫂子催我了，我先送你回去…”
　　“我…”，她还是低着头，想起他还在家里，气劲儿又涌起来，“我不回去！”
　　“唉，我路过这儿好心来看看你，还给我闹上了。”，老莫顿感不妙，低眉顺眼地安慰着，“我这正催着呢，有什么烦心事，给我说说…”
　　“嗯…我想好了就告诉你。”她一本正经地说。
　　“路上说好不好？”
　　“好…”
　　她皱着眉想了好一会儿，才点了点头，撑着桌子勉勉强强站起来，手一挥，心里越积怨，越想当回巨人。
　　“小莫子，摆驾回宫！”
　　……
　　夜黑风高，月亮剩下半边。
　　“我送你上楼去…”
　　“我自己可以，老莫你回去。”
　　老莫摇头，不放心，“你现在整个就一醉鬼，认得电梯几个数吗？”
　　“废话…”，她翻了翻白眼，酒醺后逻辑也没全乱，醉意都藏在心里，装成清醒，“六楼三号。”
　　何慕青挣开老莫，往前走了几步，愣生生逼出一条直线，冷风一吹，脸上的酒红也慢慢淡去。
　　“真好了？”，老莫将信将疑地望着她。
　　“好得很！妻管严，祝你新婚快乐。”
　　她转身就走，摆了摆手，留下一个还算清醒的背影。
　　后来也确实进了电梯，摁下了六楼，在六楼楼梯间还朝楼下的老莫挥了挥手，看他走远，才低头在包包里找钥匙。
　　可就那么几个方格子，来来回回翻了个遍也没找到钥匙，找着找着，她忽然累了，包就那样松松垮垮地勒在肩上，人却神游。
　　那些狡猾地，藏在层层血液里的酒精突然活过来，第二波酒劲儿上涌，月亮又圆了，世界都软了，没了棱角，好像都是软绵绵的。
　　可等她撞在门上，却疼得脑袋要裂开，阵阵发昏，世界在颠倒。
　　委屈一下子涌上心头，她把包抱在怀里，靠着门边的白墙，慢慢滑下去，膝盖弯着，枕着脑袋，微微泛红的眼眶分不清是酒醉还是怕疼。
　　她多难过…他也不知道。
　　身后门开时，她依然呜咽着一个人委屈。
　　“慕青？”，那个声音唤醒她。
　　她低着头，有些迟缓地没有意识到，“啊？喊我啊？”
　　“你不回家吗？”
　　“回…”，她干巴巴地点头，摸了摸额头，疼得要命，眼眶湿润，“回不去了。”
　　“怎么喝这么多？老莫也不管管你。”
　　苏语叹了口气，弯下身子，想把满身酒气的她扶起来。
　　风在走廊里缓缓流动，他好像刚刚从淋浴间出来，身上有她沐浴露的味道，湿润的头发丝泛着月光，呼吸晕染，热乎乎的，蒸发血液里的酒精上脑。
　　酒精放大了感官体验，无所适从的、多余的感受等待发泄，所以冒险…变得胆大。
　　她缓缓伸出手，慢慢抓住他半开的衣襟，微醺的酒气扑打细致白皙的锁骨，眯着眼，眼底闪过欲色。
　　月亮又成了两个，像在做梦。

第二十一章 柔软
　　月光流泻，淌成水，漫过脚踝。
　　她好像真的醉了，酒精融进血液里，有团火烧的热烈。
　　何慕青下意识抓紧了手里的布料，揪着他的领口，浅褐色的眼瞳有些涣散，盯着他突起的喉结上下起伏，看白皙的颈被她呼出的酒气染红，一点点…染上她的颜色。
　　苏语敛起眼眉，皱着，衣襟被收紧的力度卡住他的呼吸，脸颊泛红，“你喝醉了。”
　　“我没醉！”
　　她立马否决，仰起脸，看着眼前的他眼底清醒，白与黑分明，泛着很浓的担心。
　　又一下子不确定了，过了一会儿，走廊里灌过一阵冷风，找回理智，她沮丧地低下头，咬着嫣红的唇，拽住衣领的手落下，不甘地归于现实
　　“我真的喝醉了。”，她的眼睛暗下去，认命了。
　　“想吐吗？”
　　苏语无意间触碰到她冰冷的手背，抬手摸了摸红彤彤的脸，相挨的皮肤又滚烫，像是发烧了。
　　脸上痒痒的，她皱了皱鼻子，指尖温热，声音柔软，一心要把她从酒精麻痹里唤醒，像是成心的，他明知道醒了她就没勇气了，却总是及时叫醒她，一次又一次…
　　他就是故意的。
　　“老莫怎么让你喝这么多？一把大把年纪，怎么还陪着你闹。”
　　还怪别人，苏语…没人比你更坏了。
　　她磨了磨牙，虎牙锋利，可惜还没咬到就被他躲开了。
　　“先进去吧。”
　　他扶着她慢慢从冷冰冰的地上起来，她报复性地把全部重心都压在他的身上，他还是不吭一声，沉默地，任她撒泼。
　　门重重地关上，月光退潮了。
　　折腾了半天，苏语喘了几声粗气，额角渗汗，他扶着何慕青在玄关边上坐下，刚刚脱去鞋袜，她挨了平坦干净的地板，就失了骨似地倒下去，呜呜咽咽地听不清，眼睛水汪汪的，小狗似的打滚儿。
　　“地上凉，沙发上去睡。”
　　两个人靠在一起依偎搀扶，抵达沙发的路艰难，好不容易摸到沙发柔软的边，他猛然缓过神，才发现堆满了半边茶几上的酒瓶多么不合时宜，只开了两罐，酒气不算浓。
　　他快走了，行李收拾了大半。
　　刀子落在胸口的时候没那么疼，可临着要去的时候又犹豫不决，他当然知道要面对，只有想法，没有办法。
　　突然看见楼下超市酒类促销，就稀里糊涂喝了点酒，但好在没有醉。
　　“苏语…”
　　苏语低头仓惶收酒的动作滞住，看见女孩已经爬上了沙发，身材高挑的她缩起来也就小小的一只，仰躺在沙发上，一动不动，看着他。
　　他轻声问，被女孩那眼神看得有些不自在，浅淡的瞳色里，却很浓烈，有些什么。
　　“怎么了？”
　　“我…我…”，她蹙紧了眉，那些话没出口鼻尖就先酸涩的厉害，喉咙紧得发干。
　　“嗯？”
　　“告诉你一个秘密。”，她忽然坐起来，很神秘，凑到他耳边，热热的呼吸舔着耳朵，“我酒量其实好差的，都没喝过老莫，他都那么老了，可我还年轻呢，你说怎么办呐？”
　　“……”
　　苏语看着醉得一塌糊涂的女孩，又低下头收拾起那些没动过的酒，耳边她模糊不清的声音不断，为了喝不过一个老男人这件事急得要哭了。
　　他硬着头皮编瞎话安慰她，“老莫要结婚了，以后都喝不了酒，下次遇见他，你保准赢她。”
　　“真的呀？那…那…”
　　她拉着他，满眼欢喜，幼时争强好胜的性子从没变过，“那我可以嘲笑他吗？”
　　“嗯嗯，想笑就笑，在他婚礼上笑。”
　　婚礼…结婚。
　　她真的不念叨了，脸上的笑也消失，整个人都静下来，双手放在膝盖上，老老实实地坐着，看起来像是一下子就醒了。
　　“苏语，我想吐…”
　　“啊？什么时候？”，苏语抬头盯着她艳红的嘴唇看，心头一紧。
　　“不知道。”，她摸着颈下干呕。
　　他不敢耽搁了，神经都绷紧，放下手里的酒，直奔里屋找没用完的塑料袋。
　　走的太急了，他没看清女孩那纤长眼睫垂落下的扇形阴影里染了红晕，慢慢加深，肩头在颤抖。
　　里屋翻找东西的声音明显，她坐在沙发上，想站起，因为头晕又一下子跌在地上，整个人都是软的，身子跟猫儿似的耷拉下来，脸上漫着醉红，没有表情，干巴巴地四处望，最后被茶几上那几瓶还没来得及收走的酒捕获。
　　瓶盖严丝合缝地封住，她耸了耸鼻尖，好像闻见了酒精的气味，如魅惑的罂粟，摇曳着花枝，在怂恿她。
　　鬼使神差地，她伸出手，慢慢靠近那些流动在小空间里的，诱人的液体。
　　……
　　苏语在抽屉里翻了好一会儿，那卷没用完的塑料袋不知扔到了哪里，他又朝客厅唤了一声，这次没有回应，不详的预感爬上心头。
　　他起身，又往客厅跑。
　　酒精的味道在空调工作的密闭空间里仿佛蒸腾，气味浓郁，他看了眼地板，干燥、洁净…不安依然在蔓延，没看见她的影子。
　　“呜…”
　　沙发后面响起一声柔软的喵呜，她从另一端探出小半个脑袋，蹲在那儿，手扒在边上，在脸颊边只露出小小的指头，真的像是猫，连目光都软绵绵地蹭着他，蓬乱的发耷拉在肩上，毛茸茸的。
　　苏语走过去，不小心踢到了酒瓶，空的。
　　他慢了反应，瓶口的血惊扰了他，看向女孩的眼神变了，“你咬开的？全喝了？”
　　何慕青整个人都藏在沙发后面，歪着脑袋，眼尾勾起，傻呵呵地看着他笑。
　　苏语看她还算清醒，没提防，靠近过去，慢慢蹲下身子和她醉醺醺的眼睛对上，“受伤没？”
　　她舔了舔唇不说话，舌尖蹭着红，像是划伤了牙龈，她喝醉了不知疼。
　　整个人都晕乎乎的，不害怕了，酒精窜动于鲜红温热的血液，化学反应麻痹了神经，心口不酸了，她于幻想的甜蜜中兴奋起来。
　　无意间抬眸，由上而下地，他那绯薄微湿的唇瓣让她看见了，仿佛一吮就能含完。
　　“疼不疼啊？伤着没？”
　　他的声音在耳边响了又响，她不在乎，盯着唇瓣翕合，猫儿似的贪吃。
　　苏语愣了愣，声音拔高：“慕青？”
　　她眯着迷离的眸，酒精燥热她，有些烦了，眼神游走于他脸上每一个细节。
　　坏人，她当时是这样想的。
　　然后扑上去，看他愕然。没有一丝怯懦，甚至不知节制。
　　她吻下去，轻咬。
　　血腥味蔓延。
　　一瞬间安静，时间断了。
　　苏语在急促的呼吸声中醒了，眼神低下去，对上她的眼。
　　那眼睛里弥漫着得逞的狡黠，更多的却是某种压抑已久的委屈，眼眶湿润泛红，招人心疼。
　　唇依然贴着，触感温软，她的声音也柔，她念他的名字。
　　“苏语，你为什么老是招惹我？梦里也不放过我。”，她唇上的力度加大，血腥味更浓，“你…混蛋！”
　　他的反应又慢了，没推开她。
　　女孩莫名的感情懵懂却炙热，嚣张又直白，烧得他胸口涨得慌。
　　心那一块儿，慢慢地，软下来。

第二十二章 回忆
　　醒来，太阳已当空。
　　带着温度的阳光透过薄窗落到身上，暖洋洋的，被褥搭在小腹上下，睡相不大好的她呈大字躺在床上，暴露出的白皙肌肤下青细经络浮动。
　　何慕青下意识侧过视线，看着地板上方方正正的光影闪烁，愣了好几秒，酒精麻痹过后的神经开始苏醒，醉后赊下的孽统统如数找来。
　　她捂住发胀的太阳穴，脑袋像是被重物搅动过，沉钝的疼痛捶的她思绪停滞，喉咙都要被烧干。
　　缓过来时，脊背后出了一身黏腻的冷汗，很不舒服地贴在身上，扫不开的烦闷侵扰她，莫名想起昨夜，大多数事记不清，往深了想，更猛烈的疼痛又迫退她。
　　只是下意识地，她抿了抿干燥的唇，觉着柔软，像团棉花，破裂的碎片在脑海深处闪现。
　　湿漉的唇，热烈的喘息，泛红的脖颈…突然断片，哪哪都让人面红耳赤，想着想着…她捂住滚烫的脸，干涩的喉咙烧的更厉害。
　　这样的梦…她吞了口唾液，暗骂自己不知羞耻，又偷偷埋怨，醒的太快。
　　内衬的衣服没换，只拖了外套，何慕青把自己里里外外都检查了一遍，找不到半点纰漏才罢休，应该只是喝醉了…什么也没有发生，她隐隐庆幸，又有些担心自己会不会说错了话。
　　一时沉不住气，指尖发颤，不安揪住心跳。
　　顾不上穿鞋，冰冷的地板被她赤足踩着，出了卧室，偌大的客厅，只有她一个，环望四周，并没有苏语。
　　没看见人影，反倒松了口气，没一会儿，又被丝丝缕缕的不安绕上心头，总觉着哪里不踏实，眼皮上下跳个没完。
　　“叮咚叮咚！”
　　门铃在响，她下意识以为是苏语回了，没多想，头发都来不及梳理，急匆匆跑过去开了门，下意识耸了耸鼻尖，没闻见早餐的香，却被门后的人定住，手脚寸寸冰冷。
　　春后晨光微凉，何慕青打了个哆嗦，颤颤巍巍地说，“妈，你怎么来了？”
　　“啧，你这什么样子？”
　　何母立马板起脸，把她从头到脚认认真真打量了个遍。
　　“头发这么乱？这太阳晒屁股了还不起？又光着脚踩地板，说了多少次，这对身体不好，你怎么就是不听呢？”
　　“早餐准备吃吗？”
　　“我…”
　　话刚刚出口，又被何母打断，“我今天不来，是不是打算睡到中午醒，干脆不吃早饭了？中午再点个外卖，晚上再啃点面包，糊弄糊弄一天就过去了？”
　　百口莫辩，她错愕地愣在原地，自己阔别已久的母亲三言两语便概括了她搬出学校后的生活。也不尽然，至少他在的时候不是这样，她张了张嘴想解释，又哑了喉咙，想起些更糟糕的事情。
　　“妈，站在外面干嘛，咱们进来说。”
　　何慕青笑得谄媚，拉着何母往屋里走，顺手把门反锁，钥匙插在锁孔里堵住，完全杜绝外面有人能进来的可能。
　　“你说说你到底一天到晚在外面干些啥，我当初就不同意你搬出来住，实习怎么了？回家里就不能实习啦？大城市我看也好不到哪里去？就让你爸好好惯着你吧！”
　　她听得耳朵疼，强忍着酒醒后的头晕，脑子转的飞快，想挽回，“老妈，您消消气，今天这不周末嘛，我就偶尔放纵那么一小会儿，女儿这学期还得了奖学金没喝您老说呢。”
　　“哼，这还差不多。”，何母脸上的颜色这才好看点，解释说，“上次不是说你爸要出差嘛，没想到刚好是江南，我就跟着一起来了，带点家里好吃的过来看看你。”
　　“那…老妈你应该提前说嘛。”
　　“这个确实是妈不对，担心你到底是个什么状态，偶尔放松一下也好，但是别太过。”，何母摸着女儿的手，指腹轻轻抚摸，脸上的刻板慢慢缓下来，“姑娘家的，注意好个人，防着坏人，更要珍惜自己。”
　　何母慢慢宽下心来，俯下身子换鞋，“有多的鞋么？鞋套也可以，欸…”
　　声音戛然而止，何母眼角的皱纹密起来，她看着鞋柜角落里那双鞋，“青青，家里有男孩子来过么？”
　　“妈你想什么呢？怎么会有男生来这里，我一直都是独居的。”
　　何慕青低头疯狂翻着手机，注意力全在上面，要找苏语的联系方式，让他别回，躲开暴露的可能，可现实偏偏不如她的意。
　　“那这双大码的男鞋是怎么回事？”，何母的声音骤然冷下来，微微颤抖的声线里有怒意，“慕青你这么久别的没学会，糊弄你老妈这套倒是学得很精啊。”
　　“我…我…”
　　她哑然，心都要凉透了。
　　何母瞪了她一眼，冲进客厅，一眼过去，望见那些放在茶几底下的酒，一切好巧不巧串在一起，往坏处去，气的胸口起伏快要压不住。
　　“何慕青！你今天是不是要给我一个交代啊？”
　　……
　　“给我好好反省下自己！”
　　何母挎着包，脸上的火气还是退不下去，“搞聚会也不能在家里，少和些不三不四的人混在一起。”
　　“这么快就要回去啊？快中午了，留下来吃个饭呗。”，她眨了眨水汪汪的眼睛，假惺惺地挽留。
　　“你爸那边事儿快办完了，你也要上学，我留着也没用，来就是看你一眼，你长大了，妈管不了你。”
　　“带的东西记得吃，别放坏了，学习次要，身体要紧。“
　　电梯口，何母走之前还是忍不住啰嗦，眼角湿润。
　　“好嘞妈，我这都快毕业了，明白着呢。”
　　何慕青把人送走，重重地松了口气，火急火燎地赶回屋里，翻手机，她之前发的消息还是没回信，心里的不安涨了潮般漫过心脏，有窒息感。
　　她最后把目光落向那些没开封的酒，咬着下唇思索，不记得自己买了酒回来。
　　客厅收拾整洁，连沙发垫也一丝不苟的铺好，却愣是勾不起半点熟悉。
　　烦躁时手脚毛糙，不经意，碰倒了一瓶酒，砸落在地板上，碎开。淡黄色的酒液流淌，顺着木板地纹路流到她脚边，亲吻她白净美丽的足趾，进而入侵毛孔，她感到酒的烈性带给她灼烧的热度。
　　似暧昧时的缠绵，如唇齿相依的亲吻…
　　酒精在作祟，唤醒某些沉寂的记忆。她盯着地面上碎开的玻璃瓶上的切口。
　　指尖抵在唇上抚摸，那柔软的，湿润的，欲望下…神色迷失的她。
　　口干舌燥的感觉翻涌上来，她又醉了。
　　于是想起昨晚，那不是梦。

第二十二章 烈酒
　　江南的春三月，温凉又惬意，行人匆匆，欢声笑语，好像和她格格不入。
　　家里太安静，只能听见自己的心跳声，那声音在沉默中闹腾起来，似昨晚的缠绵缱绻，烧的嗓子发干。
　　她待不下去，索性出来透气，出门时步子慢，生怕走快一会儿就要错过他。一步三回头，走到单元楼门口也没望见人，发的消息始终不回。
　　孤魂野鬼般游荡，错过人群，走着走着一簇嫣红夺了注意，恍然间想起他说过闲逛时在小区附近找到过一处公园，可她那时候学业太忙，在感情上又犹豫不决，敷衍着答应，最后也没去成。
　　身后十字路口车流耸动，人海如织。她往错综树影下走，在一片绿茵下找见一户竹亭。鸟声清脆，有片湖，绕着一圈绿道，花团锦簇。
　　她在绿道边的长椅坐下，想起家里有片差不多的景，只是没这片湖。细长白皙的腿轻轻晃，湖水透绿，很清，波光粼粼，她的影子碎在水面。
　　春风拂柳，花枝招艳，她却一门心思往坏了钻去，她想大概是完了，想补救，可网漏下的洞太大，她藏了十几年的酸涩，全泄了出去。
　　或许是恼怒，石子被她扔远，砸破了水面，连涟漪都泛不起来。
　　“活该。”
　　她骂自己，好端端藏了那么久，为什么突然就发神经，现在好了，全完了。
　　说不出后不后悔，只记得那时候醉了，理智管不住手脚，勇气在心里提了又散，那么多次碎成渣的喜欢浇了酒，野草遇见了春风似的疯长。
　　然后借着酒劲骗了自己，把喜欢的概念模糊成讨厌，一发不可收拾，那简直恨极了，便强行扑上去，想咬他，绵绵软软的像棉花糖，不想松口。
　　她贱兮兮地又舔了舔唇，还存着他的味道。甜腻，有血腥味，仿佛没尝够，突然不舍得。
　　破罐子破摔那么多次，偏偏这回好了，全摔碎了。
　　可也不该不理她，不就是表白失败了？亲…亲一下怎么了？想着想着脸红了，指尖揪着衣摆揉捏，烦躁往心头上涌。
　　大不了做朋友也好，她自己都被被这个幼稚的想法哽住，想发泄。
　　大中午遛弯的人都回去了，公园人不多，鸟虫嘶鸣，她的声音盖过它们，在空旷的树林间晃荡，湖面生出涟漪。
　　“苏语，你混蛋！占完便宜就跑，你算什么男人。”
　　喊完，鸟被吓得惊起，肚子在叫，不争气地饿了。
　　她曲起腿，抱住膝盖，那声音放轻，只说给自己听的。
　　后悔也好，解脱也罢。
　　她告诉自己说，你啊你，睡醒了，一切就都到此为止了。
　　……
　　很饿，但是没胃口，楼下超市买了点方便食品，和晚上拿来对付一口的面包，把他出现以后好不容易慢慢建立起来的规律作息全部推倒，然后重新一砖一瓦筑起高墙，封闭自己，回到过去。
　　眼眸垂低，狭长的走廊里影子在灯下拉得很长，钥匙插进锁里，扭动着，把门推开，脚跟把鞋蹭掉。
　　她忘了自己出门前有没有把鞋收起来，嘀咕着，低头去开鞋柜，紧接着，一大片深色的阴影从头顶盖下，笼住她。
　　她的鞋被规规整整地收好放在柜子里，旁边多了另一双，不是她的。
　　慢慢地，瞳孔放大。她盯着脚尖，胸口起伏，最后咬紧牙，呼出浊气，她抬了头，正对上男人清淡无波的眸子，心头还是克制不住地咯噔一声，脸上的自然碎掉。
　　“啊…你还在啊？”
　　“我订的票是明天的。”，苏语笑了笑，很自然地让开玄关口的路，“我路上买了豆腐脑，你上次念叨着想吃的，路边挑着扁担买的那种，和家里的一样。”
　　“哦哦，是之前馋了来着。”
　　她咽了咽唾液，不是因为馋，她都几乎快要忘了这些随口说的话，她又看着苏语，看他神色平淡，却勾的她好奇了，想把他一点点看仔细了。
　　那求知欲的眼神像刀，从头到尾，没放过一处，剥肉拆骨般盯着他，很久很久，除了几抹被她凝视的不自在，她没从苏语身上找到半点蛛丝马迹。
　　第一反应竟是有点儿恼了，眉紧紧蹙着，她心心念念牵挂了一早上，可另一个当事人却一副事不关己高高挂起的淡然，是和她一起酒醉忘了，还是她真就没半点值得回味的魅力？
　　再如何，那是初吻，她不干净了，罪魁祸首拿着一碗豆腐脑就能打发她？
　　越想越气，混着委屈，心里酸酸的。
　　何慕青咬着嘴唇，又松开，慢慢勾起笑来，眼眸微眯，终于忍不住问了，“昨天我喝多了，可我都记得…”
　　苏语被看得不自在，眼神飘了飘，点头，“嗯，我知道，豆腐脑要凉了，吃完再说。”
　　他转身要走，手被一把拽住，很紧，扯的领口微微歪斜，目光稍稍往里就能望见衣领里的颈肉，白皙的，却又那么几块，小小的异样，透着红晕，隐隐泛着淡紫，诱人喉咙干涩。
　　她立马松开手，抿着唇，脸颊发烫，一直烧到耳根，满面绯红，打破沙锅问到底的气势顷刻倒塌。
　　苏语垂在腿侧的手动了动，指尖轻颤，他低下眼，把领口理正，语气轻松，“早上去修手机的时候，那个店员小妹看我的眼神一直不太对劲，我就把这些藏起来了。”
　　“那是我初吻。”
　　她干巴巴地看着他，浅褐色的眼眸荡漾着水色，泛红，皱了皱鼻子，像昨晚那只扑在他身上又凶又恶的野猫，质问他。
　　“我都不怕，你怕什么？”
　　苏语低下头，良久，他抬起的目光没有躲闪，正撞上眼前的女孩，他看她的眼神温柔沉静，“我是怕你不冷静。”
　　昨晚被她狠狠咬住的，柔软甜腻的唇此刻抿起的弧度却苦涩，他说，“我早习惯了这些，甚至更疯狂的，你信吗？你能接受吗？”
　　自始自终他的声音始终平淡，波澜不生，好像他真的看透她，轻而易举否认她十几年的喜欢，“消失了四年，很多东西都变了，如果只是一时冲动，”
　　一时冲动，一时冲动是吧？
　　猛然一下，像是点燃了什么，血液流窜于密密匝匝的血管，她的理智暴动，破罐子既然要摔到底，初吻没了，那也得把利息收完。
　　她趁着他不经意的瞬间吻上去，背抵在墙上，脚尖踮起，她肆意地收债，上唇、下唇…
　　“四年？四年算什么，傻子，我喜欢你十年了！”
　　她的吻又狠又烈，像是陈年烈酒，声音也嘶哑决绝，这次每一个字都清醒。
　　“我告诉你，我不在乎！”
　　（家里来客人晚上出去宵夜，就当考完驾照歇一天，今天先一章，明天中午补，然后关于结尾的事情大家好像都有误解，这个我等会开了个单章说明一下，汇报进度。）

交代一下
　　开个单章，说一下，大家对于我说的结尾有一个误解，说一下，那个电视里一般不都是打败了坏人，解决完问题，所有悬念结束，就是结尾。
　　然后可以预料到的，就是男女主在一起然后一些撒糖的剧情一般都是在番外里，这本书也是这个构造，可以这样想，后宫等于番外。
　　番外卷其实完完全全是可以塞到正文里去的，是正文的一部分，达成后宫是需要很多日常的，可是大家也看见了之前写日常的时候是多么的煎熬和折磨，那到时候完结就又要往后拖，所以我计划是八月中下旬写到结尾，然后番外要单独花一个月去写。
　　就是你看正文肯定急着看后面如何，但是追番外的话，应该就不会那么太急了吧，因为番外怎么发展都是预料之中的嘛，肯定是奔着撒糖去的。
　　反正一直到九月，我估计是都不会开新书的，不会搞那种开个新书，然后慢慢就把旧书忘掉不写了，番外都是要写完才开书的，可以不担心的，还指望大家支持新书呢，到时候没做到自砸招牌。
　　时间肯定是够的，而且肯定还有不少多出来的，整整两个月，我哪怕一天一章也能把番外卷给磨完了（当然不至于一天一章的），大家再怎么等，番外写完顶多顶多…也就九月而已。
　　这样搞的原因就是，我想慢点写这个番外卷，这个日常都要被推着写，写出来也没感觉。我对于之前千歌和男主的日常就非常不满意。
　　既然正文都完结了，我就不必一直被这个剧情推着走了，另外也想歇一歇，多出来的时间顺便想想新书。
　　很多书到后期貌似就有点凉，评论少，但是这本书后期活跃度一直挺高的，大家这段时间一直在催更，我真的很高兴，但是老是答应的更新量做不到，又很挫败。
　　有时候确实难动笔，现在写这本书的热情确实大不如前，当初可是上学的时候都能一个多月每天三更的速度，再到现在的摆烂，其实这本书写的诟病最多的第二卷才是我最想写的一卷，现在写完了，热情就弱了点，但是想写完一整本书的念头还是很强烈的。
　　那第四卷写什么呢，这里剧透一下，第四卷的主要会讲怎么去挽救病娇，慢慢归于正常，感觉这个写的人好像不是很多，但是不少读者也想看。
　　比方说一个病娇到最后哪怕结局了，肯定还是有点不正常的，因为一些细节或者什么的缺乏了安全感，时不时会引起她发个病呀，那么怎么慢慢安抚这种情绪，怎么去填补安全感的空缺，让发病的次数减少，最后归于正常，这里可以参考那种治愈向的小说剧情，肯定也会有病娇元素，但是这里的病娇元素是为了撒糖。
　　除此之外还有和女主的很多互动什么的，而且大家说这本书女主之间完全没互动，所以也会尝试着写一下修罗场这种，但不会见血，挺理想化的修罗场，我也没把握写多好，还是撒糖为主。
　　至于日常方面可以参考慕青和苏语单独相处的那几章，会在番外里会把生活搞起来变得很好，和之前脱节的生活也慢慢连接起来，另外还有一些想写的剧情都会去写。
　　还有强调，这本书后宫全收，大团圆结局，这个病娇和后宫是矛盾的，确实是这样，后宫确实理想化，男主远离女主一个人过或者只选一个的结局反而最好写，但这个就要看个人了，有人想现实，就有人要理想。
　　这本书没有任何文学意义，最后写个伤的伤残的残，苦大仇深，emm…我个人感觉没必要，但是我番外写完之后可能会写稍微阴暗现实一点的if线。
　　悲剧有各种各样的惨，幸福美满的结局总是千篇一律，是平庸的，我也接受我写的东西平庸。
　　然后写番外期间也会填坑，谎言那本，我前两天翻了翻，尬到我了，写得好烂，剧情也忘了，我会去写，会把里面那些有趣的人设故事拎出来单独写。
　　应该也没人是冲着里面那些神神鬼鬼的设定来看这本小说的吧，我这个人写书完全就是冲着人设去的，比方说渣男（林言）和纯情医生（白凝霜）这种人设，写完了会发到残烛这本短篇里。
　　残烛的话，在番外期间和以后随机更新，这就是一本随笔，其实发了第一章我就后悔了，不该选第一个故事的，第一个故事有想法但不全面，需要好好完善，估摸着还得再想想才能动笔，或者换个新故事开篇。
　　就这样，废话太多，不小心写了这么长，结尾不等于完结，因为这个番外是答应好的，不会说一直拿那个后宫做噱头，是会实实在在写出来的，但是不管怎样，都会给你们一个好结局的。
　　还有剧透，新书本来打算写古风的，但是写了个大纲很不成熟，我站内的就没有一本书是看完过的，大多就看了个开头，系统模拟器这种我也不懂，写出来估计就是烂烂烂，那不如按我自己的节奏来。
　　新书是本高中校园文，不会像这本一样写着写着就脱离社会，这回连重生都没有，纯现实的文，男主在很多方面完爆这本男主嗷，这回给你们代入感。
　　嗯，还是病娇。
　　问一下，大家确定是喜欢这本书第一卷的拉扯部分是吧？别骗我，如果是，那新书可能就适当靠向拉扯了…

第二十三章 阳光
　　正午，灼日正热烈，如烈火，似要焚烧一切。
　　时间在这里断掉，只有呼吸声在狭仄的空间里压迫神经。
　　灼热的息流绞索两人，烧断了理智的缰绳，直线般猛往下坠，看清彼此眼底的意乱情迷，手缓缓附上肉体，纤细的腰肢微微摇着，直到他多看了她湿润泛红的眼尾一眼。
　　收紧腰肢的臂触了电般弹开，他从怔愣中回神，眼神垂落，正对上她的眼，里面有湿漉漉的欲色。
　　他忽然无法忽视她了，自以为的冷静被撕裂，一笔带过的笔锋浓重，他想的太浅，踏进去才发现是深不见底的泥沼。
　　她追上去，抱住他，埋在他胸口，那声音透过隔膜直揉进心房，声音放柔，没了咬他时的凶狠，柔软俘获猛烈的跳动，“你…还喜欢她是不是？嗯？我想知道。”
　　他垂下眸，乱了，不忍心刺痛她。
　　“好，我知道了。”
　　她似是明白，趁他晃神，突然又吻上来，仿佛饮下海水，越喝越渴。
　　心里也乱糟糟的，又麻又涩，什么都不想顾了，她顺着欲望乱来，有种自暴自弃的放纵，直到被他一把推开。
　　“够了！”
　　他压住她的手臂㧽在墙壁上，湿软的黑发垂散，粗暴的肢体接触让他想起了什么，黑暗缩在角落里动了一下，阴影扩大，很快又给他压下去。
　　漆黑的眼底有血丝爬着，灼热的呼吸烧干了女孩眼角的泪，过了一会儿，他回过神来，低沉的声线暗哑，“对不起，我…”
　　何慕青愣住了，好半天才红了眼睛看着他说：“苏语，你以前也没这样凶过我。“
　　他怔怔地看着她，脸上那副表情熟悉，想起了过去，有些东西慢慢卸去了他的心防。
　　以前也这样，年少不经事时总格外在乎自尊，看得比命还重，于是说的话也狠，无意间伤到她。那时候她性子再烈到底是个小姑娘，当时就哭了，抹眼泪。
　　他便像现在这般慌了神，从没想过，那个如骄阳般热烈的女孩原来还会哭成那样，那副光景记到了现在，又重现。
　　浓重的内疚突然包围了他，这种感觉匪夷所思，他本该早对这种事麻木，却还得翻了船，挣扎时他下意识逃开道德的束缚，想让心里好受些，不再纠结。
　　很自私的，于是任她握住手，柔软的目光猫儿似的舔他，她哽咽着说，“我不想再后悔一次了，上一次代价是四年，这一次呢？谁又能保证你不会突然消失？我当然要抓着你不放，无理取闹怎么了…谁让你骗过我一次。”
　　苏语哑了喉，没话说了，只能一遍遍重复着回答她的问题，“不会的，不会的，我都答应你了。”
　　“我饿了…”，她突然说，先他一步退让了，眼泪都擦在他领口。
　　“凉了，我去热一热。”
　　“吃不饱，想吃炒饭。”
　　灶台开了火，不小心被灼热的火苗舔到，他晃过神，在冷水下冲洗。
　　“怎么了？”
　　何慕青歪了歪脑袋，从客厅看进来，声音里还微微渗着没散去的哭腔。
　　“没事儿，你坐着，快好了。”
　　“一定要走吗？”
　　“说过了，明天的车。”
　　“找她干嘛呀？”
　　他熄灭火，盘子里盛好，喉结滚了滚，“我担心她，她一个人住着，怕她照顾不好自己。”
　　“哦…那我在家等你。”
　　她满不在乎地点点头，抢过碗的动作很燥，低头大口扒饭，狼吞虎咽，不似女孩该有的样。
　　苏语张了张嘴，找不回自己的声音，长久沉默，看她实在吃的太急，才说：“你慢点吃，锅里还有，别噎着。”
　　她僵了身体，低下头，把饭连带着不甘咽下去，筷子在碗里搅动，颗粒饱满的米饭碾碎，她问他。
　　“你多喜欢她呀？”
　　“嗯。喜欢，以前特别喜欢，喜欢以前的她，虽然后来是假的，假的让我陌生，害怕…”，苏语低下头，指尖磨在碗壁发白，“但想想也是我的错，没遇见我就好了。”
　　“那你想过吗？如果没有遇见你，现在说不定就没有她了，或许是你救了她，她才缠上你…”，她咬着筷子，轻轻咬着，尝见了草木的苦，“真羡慕她，我做不到她那么爱一个人，可以什么都无所谓。”
　　“但我果然还是挺讨厌她的。”
　　何慕青撇撇嘴，“像个神经病，真想报警把她抓走，你现在说只喜欢以前的她，到时候肯定又要难过，烂好人说的就是你这种人。”
　　“嗯，也对。如果早点听你的，可能就没这么多事了。”
　　他笑了笑，神情远没有语气那般轻松，回味眼前人的话，如果他救了她，她却要害他，又怎么不该早早断掉。
　　或许从一开始就该完完全全断掉，可该怎样淡然、绝情到这种程度，他笃定做不到，哪怕不爱她，却也没办法看着她一个人默默死去。
　　“砰砰砰！”
　　桌子被敲得厉害，他恍惚间抬头，女孩通红着脸，脸上有难受，声音断断续续，“水…水，我噎着了。”
　　“让你慢着点不听。
　　他立马起身，拍着何慕青纤细的背脊，喂她水，却许久听不见声，万般急着，却只能在耳边不停问她，“好点儿没？”
　　何慕青好一会儿才缓过劲儿来，呆呆地点头，“好。…好了。”
　　“傻不傻？多大人了？”
　　苏语松了口气，慌过后又恼了，敲了敲她的额头。
　　“你明知道我傻，为什么还不管我？”
　　何慕青瞪着眼睛回望他，说的话逼着他，哑口无言，“等了一个消失的人四年，我能不傻，你说走就走，可我傻咯…怎么都追不上你。”
　　真的安静了，只有风吹，沙粒刮的玻璃疼了，叫了。
　　她慢吞吞地说，却振振有词，“我想了想，果然还是咽不下这口气，每次就是你难过，随随便便就弄疼我，不补偿。现在又想甩开我。”
　　“苏语，没人比你更滚蛋了。”
　　这回她终于没哭，忍住了，她在赌，从一开始的避开话题就在布局，又是小伎俩，以退为进。
　　男人的心猛地慢了一拍，有了一个停顿。
　　他缓缓与她眼对眼，目光很深，摸了摸她泛红的额头，“那…这次不会再让你等了。“
　　风把光带来，阳光透深，在她乌黑的发丝间镀上一层薄金，她低下头，轻轻笑。
　　她…赌赢了。
　　（只是埋点种子，发芽还在后面呢，另外这章算昨天的，今天还有。）

第二十四章 回家
　　夕阳残破，把血放进灯盏里，焚烧起来，泼洒满世界血色。
　　许久未洗的窗玻璃灰尘落满，霞光滤过一层黑与白交叠的撒下，落地窗前的地板被切割的鲜血淋漓。
　　她抱着双腿，头枕在膝盖上，身子浸入窗台前浮动的光下，身后的客厅陷入极深的阴影里。细嫩的脚趾压在地板上冰凉透白，她撩开散乱的黑发，脸上苍白的肤色阴郁。
　　沉闷的酒味在昏暗不明的狭小空间里发酵，她伸向阴影的手顿住，目光缓缓挪向脚边，白黑交替的屏幕黯淡，满屏消息消不去，也不回。
　　……
　　“辞职的事情你再想想，机会不易，不要意气用事…”
　　“夏女生您好，您预约的医院门诊已过时，请重新…”
　　“千歌呀，班里计划着同学聚会，最近有时间吗？”
　　……
　　她翻了翻，眼神在最新消息上微微停滞，没找到他的。胸腔里某个鲜红色的东西抽动了一下，眼底散着阴翳。
　　爱到骨子里，愈发暴躁，又精于算计，慢慢变得不像她，最后随便几个人就能轻而易举地取代她的位置。她反省，始终不知错误，只能趋于自暴自弃地堕落，可他在哪儿，天黑了，好冷。
　　最后她像是溺水者，攀草求生般摸向手边的阴影，摸到冰冷的罐子，晃了晃，空的。
　　安静压抑到极限，也能磨成要人命的刀子，割开柔弱的皮囊，露出底色的暴戾。
　　手忽然一甩，手机如砖块，重重砸在地上，屏幕骤然漆黑，裂碎开玻璃渣子，惨叫一声后，又溅射开，划破了小腿的白嫩，渗出鲜红的血来，玷污白色。
　　她歪了歪脑袋，盯着，血珠映出她的脸，许久露出笑来。那红色，像是腐烂掉的果酱，烂到根里发黑，不像人类的疯执。
　　良久，撑着孱弱的骨头起身。门哐当一声关上，屋子又暗下来。
　　……
　　出门不久，忽然下了小雨，夕阳落下去。
　　雨洗刷高楼，血色被洗净，世界又变成本来的灰色。
　　百货超市离小区得不远，跨过一条马路，打着伞的人流稀疏，她撑着伞，夹在人群中，很薄很薄的，像张白纸。
　　她直奔酒类柜台，途中买了些方便食品，够两天的，推车里塞满，大多数都是酒。
　　收银员讶异地看着她，扫码机迟缓地停顿住，“那个…这些酒都要吗？”
　　“嗯，都要。”
　　夏千歌点了点头，声音沙哑无力，薄透的眼皮惺忪，似是还没酒醒。耳边有杂乱不休的议论声，关于她的，散漫的作风，不洁的打扮，颓靡的精神…那些世俗廉耻的东西约束她。
　　她低着眸，若无其事，爱他爱到消沉，最后心甘情愿到自毁。
　　她抓了抓乱糟糟的头发，发丝蓬乱，最后拎起装好的塑料袋离开了柜台。
　　超市里熙熙攘攘的人流密匝，有黑色的影子跟上去，压低了帽沿，跟随着她不远的距离，一起消失在奔流不息的人群里。
　　雨还在下，风起了，淅淅沥沥的雨点斜着打湿裤腿，抽了嫩芽的秃枝摇曳，刮过公交车的窗，她很薄很瘦的一小只，佝偻着脊背，似要被风刮没。
　　红绿灯转向绿色，人流立马动起来，十字路口窄窄的马路，被巨大的黑压压的人流席卷，他在人群后面，始终盯着他给她买的那把嫩黄色伞面的伞。
　　看着人潮汹涌，她撑着伞，提着塑料袋的手颤抖地力不能支，握伞柄的手也摇晃，双肩在打颤，伞面不受控制地埋低，她像一根易折的苇草，经不起风吹雨打，可到底什么撑着她，始终不甘地活着。
　　红绿灯倒数的最后几秒，一个赶时间的男人步子飞快，横冲直撞，不小心撞到纤细的她，几乎是肉眼可见的，她往后跌了几步，没倒下，步态却始终微微摇晃。
　　手上拎着的，轻薄的塑料袋经不起冲击，磨破了口，许多酒掉出来，铁罐子在路上滚动，她下意识追了几步，又喘着气放弃，慢慢蹲下，挽救好其他的酒抱在怀里。
　　伞不慎脱手，被风卷着打了个转滚开好远，雨点飘落，很快打湿了双肩。行人匆匆，湿漉漉的鞋面从她眼下不停留，单薄的她在人群中一下子显眼地突兀。
　　灰白色的水雾靡颓，他远远地望着，看那背影肩头微微起伏，似抽泣，又或这只是雨水打湿了眼角，隔的太远，他看不真切。
　　片刻，他想要上前。看见路过的阿姨捡起伞递还给她，又用新的塑料袋把东西装好。
　　看她重新没入人群，他低下眼，手指收紧，骨节分明，似要血肉崩离。
　　……
　　进楼道时，天暗暗地黑，走廊里声控灯脱了敏似的，用力踩踏时才亮。她只手拎着袋子，力竭时疲惫松软了神经，无力让灯亮，顺从着在明明灭灭的灯下走。
　　雨点砸在玻璃上淅沥拖沓，她在楼梯口突然停下，不适地捂住小腹，紧接着那股子绞痛感直钻进心口，心脏迸裂般剧痛席卷神经。
　　她压着嘶哑的嗓子难挨，头顶的灯骤然亮起，额头渗着冷汗，湿漉漉的头发耷拉在唇边咬住。
　　来去也快，她在疼痛的余味中缓过神，舔了舔唇边血腥，背脊湿汗淋漓，她跌坐在地上，粗气喘着，不顾脏，靠在墙边，脸颊被隔在窗外的雨水打湿。
　　……
　　苏语，我好像快死了。
　　他们说我应该去医院，可我知道那和身体无关。
　　我时常能看见两个我，其中一个在慢慢吞噬掉另一个，理性、信念、情感…都快消失了。
　　我好疼。
　　你救救我。
　　……
　　她开了一罐酒。破罐的声音清脆，恍若庆贺她的苟活。在灯下看了眼，泛黄的酒液澄澈，浮着白色泡沫。
　　抵在唇边，仰起头，意图大口灌下。
　　后来有人拦住了她的酒，骨节分明的修长手掌搭在她的腕上，熟悉的气味顺着鼻腔吸入肺叶，她忽然更渴了。
　　微凉的手附上她苍白的脸颊，声音要比光先到。
　　那声音沙哑陈败，有熟悉的沙沙的杂音，散着极度压抑的难过。
　　“别喝了。”
　　她眯着眼，笑了笑，没剩下多少肉的脸颊酒窝更深。
　　“你回来了？”

第二十五章 做作
　　血在灯盏里燃尽，朦胧水雾袅袅悬空。太阳火红的余光在雾里消弭，他陷在黑影里的身形俊挺。
　　天暗下去，所以他替代了光。
　　女孩就缩在那里，扬起脑袋，柔软蓬乱的黑发落向一边，只露出一侧苍白的脸，她眼巴巴地看着他，薄削瘦弱的骨架撑着一层血肉，流失血色的唇抿着弧度，像是只没人要的流浪猫，软绵绵的眸舔着他。
　　苏语接过她手里的酒，饮了一口，高度的酒液烧喉，火蔓延到心口烧起来，说不出的难受，让人直想撕开沉默的伪装。
　　“别喝了。”
　　他顺手酒泼掉，罐子扔在一边噼里啪啦作响，扶着她起来，纤细的肩胛骨硌手。
　　夏千歌扶住他的手臂缓缓站稳，这些天愈发瘦得没形的她依然脱不出那股子柔弱的姣美，黑与白的澄澈装点她的眼眸，看他的目光温柔缱绻，她始终有着摘不尽的惊艳。
　　她看起来有些慌乱，很快无措起来，忙乱地绾起散落的发，折好裙摆的乱，拍去灰尘，腰肉白嫩，纤细的腰枝一握，世俗看她的目光都能熟视无睹，唯独他例外。
　　“你回来啦，我一直在家里等你，嗯…哪儿也没去。”，语气乖巧，柔得像深情多年的妻子，久别后祈求他的恩爱。
　　苏语拎起倒在地上的袋子，在黑暗里，他慢慢握住她冰冷的手，深吸着气，让声音趋于平稳，“嗯，先回去，外面冷…”
　　……
　　开门，灯亮了，他站在旁边等她。
　　夏千歌换好鞋，又从鞋柜里拿出另一双拖鞋放在他面前，仰起头，殷切地看着他说，“你不在的时候这些我都洗干净了。”
　　他僵了一下，眼睛里一片浩瀚沉海，那种无声的温柔正一点点磨他，把他的冷淡磨细，接着束手就擒。
　　“好，谢谢。”
　　不想轻易沦落到心软的弱势，所以语气僵硬地有些生分，他捡起地上的鞋，在一边换好，然后经过她，仿若形同陌路。
　　夏千歌站在原地，准备替他脱下外套的手僵住半空，又落寞地缓缓收回。
　　她低下头，下意识又去扣食指上的疮疤，好抵消另一种更磨人的疼。不太清楚，每一个她深爱的人都让她痛得死去活来。
　　到底什么时候，他们已经没了当初那种一个人迎接另一个回家时的默契，谎言换来的东西原来在暗中早早地标记好了价格，最后一口气收回，连带着作为利息的，她作为人的活念也被一同拿走。
　　小腹又开始翻江倒海的绞痛，病念在体内繁殖，腐蚀理性的细胞，身体里好像背吞得空空的，冷风在胸腔回荡。
　　她快被雨后丧气腐烂的气息压的快不过气来，疼痛逼她嘶喊，沉闷又另她哑然，所以只能站在原地无法动弹。
　　苏语抬手打开客厅的灯，耀明的光亮久违地造临这处空间，驱赶走盘踞已久的黑暗，和以前没什么两样，陈设整洁，窗明几净，只是这样的干净里透出不近人情的生冷。
　　没有半点活人的生气，和身后的她没什么两样。
　　咔哒！
　　门反锁扣紧的脆响，心头一震，下意识想要回过头看她。
　　下一秒，他僵住，瞳孔放大，心口被猛然重击。
　　“这次回来就别走了，好不好？”
　　她扑过来，迎面抱住他，脸深深埋在他胸口，有轻轻抽泣声，手却握住他的手，十指分开，然后用力扣进去交插合一，还不停地用指腹轻轻抚摸他手背的纹路，一下又一下。
　　他本能地想与她隔开距离，离得太近对他而言是赤裸裸的软肋。
　　“千歌…我之前应该和你说的很清楚了，这样的想法是不对的，喜欢一个人，应该是看他自由的，这是病。要治。”
　　“我知道我有病，我治。”，还是那样拉住他，声线弱颤，卑微地不像话，她露出笑，很牵强，“，我都听你的，我永远都是阿语的呀。”
　　“也没有人只能属于另一个人的。”，他想收回手，声音里有刻意的冷。
　　她不愿，慢慢抬起他的手，附在脸上，摸她眼角流下的眼泪。
　　“所以，真的…不要我了吗？”
　　他张了张嘴，喉结上下滚动，僵持片刻，他叹了口气，替她拭去脸上的水光，“你脸色怎么这么差，一个人的时候不留意身体怎么行。”
　　手后来抽出来，他往里屋走，“我替你收拾被子，先好好睡一觉吧，我…还不急着走。”
　　“我真的很喜欢你。”
　　夏千歌在他身后轻声说，看他停了停步子，又往前继续。
　　他很平淡的声音近乎残忍，说：“去洗个澡吧，暖和点。”
　　……
　　淋浴间里放着热水，雾水缓缓爬上了玻璃，水汽氤氲，带走她眼睛里的泪，只有眼眶红着。
　　她伸出手摸了摸脸颊，肌肉僵硬，一颦一笑里都是演员的惺惺作态。
　　她知道她在假装流泪，在他面前可怜巴巴地装柔弱，她把心浸在泪里泡到发软，只为了包裹他、融化他。
　　那么多算计都用在她的爱上，伪装出来那个与人友善，软弱得惹人心疼的夏千歌，又千方百计成为他绝望里的光，只因为他喜欢那样一个向上的、阳光的、与阴暗毫不沾边的虚构角色。
　　慢慢地，她都快分不清到底谁是谁了。
　　漂亮而丑陋，真实而虚假。
　　她轻轻抹去镜子上的雾气，对着镜子里的人露出微笑。
　　真不值呀。
　　低声下气，委曲求全，如何讨好他，也换不来他只爱她的真心，倒像是她一厢情愿，恶毒下贱。
　　心又酸又软。
　　忽的，她朝着浴室外大声喊，让他帮她把手机拿过来，听到回应，她默不作声了。
　　低垂下眼，关了淅沥不停的淋浴，推开浴室的门，朦胧灼热的水雾翻涌，洗去颓靡，雾间娇俏的面容明媚勾人。
　　白皙小巧的足踝踩着微凉的白瓷砖，薄透的身子在该饱满处挺立而有肉感，微微颤，瓷白的肌肤在空气中裸露，似是被氧化，细嫩的肌理泛着色情而勾人的绯红。
　　走出去，她想，那干脆还是做坏人好了。

第二十六章 快乐
　　额头微微渗着汗，苏语终于收拾好阳台里的杂乱。
　　他无意间经过，然后被堆积在阳台里那些酒瓶吓到，以前闲来无事养着的几盆多肉已经完全枯萎死掉，根茎枯黄，灰败破露，眼看着已经救不活了。
　　只是一点小事，却总让他受到某种不安的暗示，湮塞他的神经，他清楚地知道一件事改变一个人不过是妄想，他感受到夏千歌那一层一层如洋葱般作茧自缚的心，却只能叹息草木枯萎却无从挽救的无奈。
　　走到客厅时，听见浴室里她的声，恰好桌上手机震响，他便下意识走过去，低头看了眼屏幕，皱眉，只是定好的闹铃响了。
　　还是拿起，想拿给她，却又停住，双眼慢慢落向屏幕，搁在屏上的手指轻轻滑动，咽下口唾液，故作无意地看去。
　　屏幕突然变成灰暗的色调，他看着，照片里是两个赤裸着的肉体，昏暗的光线里欲望横流，他们在极致的欢愉中寻找到快乐，色与欲交缠，初夜破去的纯洁中掺着淫望。
　　他像失去救援信号般站着不动，思绪断掉。手脚冰冷，心如滑铁卢般往下坠。
　　接着，他在麻木中听见越来越近的脚步声。
　　沐浴过后的水汽氤氲，弥漫着馥郁的栀子花香慢慢包裹住他的心跳。
　　他有些难以接受，愣神时，只能任她从身后环抱住腰，鼻尖抵着后颈轻轻摩挲，爱不释手地嗅他清新自然的味道，呼吸灼热而湿润，撩拨着心神恍惚。
　　她动作不停，“我早就是阿语的了，我爱你也是。”
　　“你瞒着我这么久…”，有什么东西坍塌了，本该是预想之中的，临到接受时又彷徨。
　　“因为我完全忍受不了一个人的日子，守着蛋糕的美味，谁能忍得住呢？”，她轻轻地笑，放在腰间的手像是灵活的小蛇般动起来，依着本能地，缓缓钻向灼热的吸引。
　　“瞒到现在才说？”
　　“因为我只想让你可怜可怜我…”
　　她坦然地回答他，声音软软糯糯的，以纯洁撬动欲望的闸门松动，其罪昭然若揭。
　　听罢，苏语偏过头，抓住她作恶的手，企图挣开，她切切实实地用了力。
　　等他强行掰开束缚，转过身想开口时，她的疯执才彻彻底底缠上他。
　　看清身后的她，不着寸缕，曼妙诱人的肉体紧贴他，水分沿着发尾滴落，淌过每一处线条的起伏，裹着独属于她的欲，砸在他的手背溅开水花，渗入毛孔，占领每一寸肌肤。
　　没想到她这样堂而皇之地以身体作饵料，手忽然无处安放，他下意识低下眸躲闪，却又坠入另一个陷阱，那昏暗的沟壑深处散发着诱人的甜香，鼻腔发热，理智的防线顷刻之间再败一城。
　　浴后的她漂亮得更不像话，脸颊泛着蜜桃的粉色，杏儿似的鹿眸仿佛浸在水里，泛着欲靡的水色荡漾，眼尾微勾，明艳的媚色挑逗情欲散漫。
　　“可怜可怜我吧，嗯？”
　　粉嫩的舌尖，轻轻舔了舔，微湿，齿尖缓缓地磨着他抓住自己的那只手的手背，时轻时重，似咬非咬，却又每一下都磨在他心尖上。
　　她仰起头，水汪汪的眼眸哀求他，仿佛再告诉他自己的任人宰割。
　　因为寂寞而空虚，开了荤后，渴望轻易如潮水般泛滥成灾。
　　“我等了阿语很久，好无聊呀…”
　　一滴热汗从额头滚到乌黑的睫羽，他的身子滚烫又僵硬，连吞咽都变得困难，人生来沉浮欲望，他的目光总难自持地扫向她雪白的肌理，在月下有着甜美的蜜色。
　　慢慢勾他，温水煮青蛙般，恍然发现时，早已是沸腾大火。
　　最后的挣扎似的，他警醒自己，“千…千歌，衣服穿好。”
　　“好啊。”
　　她低头一霎，趁他缓神，猛地推倒了他。
　　倒进沙发，却如深陷进泥潭般困住他的手脚，崩盘溃于一线。
　　看他万般难耐，她笑得狡黠，她伸脚轻轻踩他的迟钝，白皙圆润的足踝，足趾小巧分明。
　　脑后是沙发柔软的布料，不抵她缠指的绵软。
　　他的呼吸暗沉，眼睛里腥欲颓靡，有黑暗的阴影闪烁，他伸出手去抓，却被轻笑着躲开，然后被惩罚似的加了劲儿。
　　她就那样始终若即若离地半磨着他，不放过他，眼尾缓缓勾起，轻声地笑。
　　“阿语一直很愧疚对吧？不需要哦，就把这当做是弥补吧，没关系的…”
　　“砰！”
　　脑海里某根弦在霍地断裂，眼底最后清明被混浊吞灭。
　　他本想以强硬对她，好不在占据劣位。可他不想承认，他的心已经坠入软绵绵的雾里，谁让克制的拘谨终不抵放肆的欲望，何况她连借口都找替他好。
　　下一刻，他在沉默中爆发，黑暗中抓住她纤细的双肩，他是迷失的欲，于是拉她入水。
　　女孩倒下的瞬间挣扎，于是吻到了他的唇。轻轻咬，那唇似有汁水般勾人。心根子发痒，他不由自主地索取，却不料承受者比他凶狠千百倍，欲望似海。
　　她的吻又急又闹，不止情欲，尚有泄恨，她恨他的离去，于是疯狂标示自己的占有，吞咽他的口水，吸吮他的血液，咬出吻痕，恨不得榨干。
　　不满足于吻，他的呼吸急促，喘息粗重，想更深一步，却意乱神迷间忘了步骤，像隔了层什么，始终不得目的，于是只能蹭着她额头，陷入迷茫。
　　她也乱了情，摸上他的锁骨，模糊不清地说，“衣服，衣服…”
　　他瞬间明了，火急火燎地褪去那些阻碍人的。生着温柔沉静的皮相，现在却如斯文败类般蛮横无理。
　　喘息声粗重似不息的交响乐，她扬起雪白的脖颈，白天鹅般高贵优雅，脚趾却粗劣地抓挠被褥，像是原始的野兽
　　单薄陈旧的沙发摇晃不止，要崩坏。
　　似自然界顺从本能的蜂蝶，他在她的春天里劳作。
　　疯了疯了，完完全全地疯掉，欲望总把人从一边推向另一边极端，成无伦理的野兽。
　　耳边断断续续的呻吟勾人。他从未想过的，居然渴望在这一刻完完全全得到她那疯执浓烈的爱，他要不休…让这一刻永不休止。
　　“阿语…阿语！”
　　她喊着，指尖扣着他的背脊，留下属于她的记号。
　　春日耕耘，她的极乐最后一霎，在神经里开了花。

第二十七章 撒娇
　　记不清到底多少次了，只记得仰头失神看见寂寥的夜，月亮与云嬉戏调情，后来云吞下月亮，天暗了，她彻彻底底吞下他。
　　她好像沉浸在云雾里，堕落的快乐迷失她。如潮起潮落，涨了又退，退了又渴。
　　慢慢地，她飘起来，变成一艘小船。纤细的腰肢弯曲成船身，扶在腰上有力的臂膀是桅杆，那她绷紧的脚趾便成了滞留在欲望之海的船锚，这里是难觅的极乐世界，她永不愿回航。
　　不够…不够，还是不够
　　爱欲的快乐催人疯魔，她变得贪婪无度，一次又一次诱他，大海泛滥汹涌起来，翻涌她，水在迟钝的大脑里搅动，发出回声，是他被她拉入堕落的咆哮。
　　最后一幕，她已声音嘶哑，缠住他，手扣进他的肉里，背脊伤成了血的画卷，衣服乱成一团，谁也离不开谁，潮热的风拂过汗湿的皮肉。
　　她神志模糊，咿咿呀呀在他耳边连话都说不清。
　　“阿语阿语，我还要…”
　　他快要力竭，又低头看清她木头一样呆滞的脸，蒙了层薄薄的湿汗使她纯洁的脸更显诱人的色情，钩子般抓他。
　　“好好好。”他跟着她疯掉，声音温柔，又有着疯狂的强硬，咬着她的耳垂，眼底热烈而明亮，声嘶力猛，“给你给你，都给你…”
　　他们落幕的尾声走向高潮，模糊而具体的快乐，她扬起修长雪白的颈，神情呆滞，瞳孔失焦，完全听不清他在耳边的低语，只觉着大脑里面热起来，道德与理智全烧成灰烬，魂魄也崩散。
　　于是她彻底散了架子，任由他在身上撒野，放火，又杀人。
　　一起死掉…就好了，欢愉至死，选择在最高潮跃下，堕亡。
　　莫名地，在快乐的余味里，她如此荒谬地想道。
　　……
　　清晨，他醒来得早。
　　阳光弥散在空气里，细细小小的灰尘在光里飘零。他眯着眼适应脑袋阵阵钝疼，腰腹的肌肉酸软无力，手臂发麻。
　　他侧脸一看，呼吸交缠，她站在他的臂上，手脚缠着他，两人几乎不分间隙，他轻嗅，闻见她发丝深处的幽香。
　　脑子里猝不及防地跳出昨夜画面。
　　苏语吞了吞唾液，想起床榻上的放浪形骸，湮灭了道德感的约束，近乎不止不休的欢愉，他想他一定是疯了。
　　绝非天雷勾地火般的偶然欲起，那些别扭而曲解的情绪被勾起，他在享受中恨她，在疼痛中爱她。本该正常的生活总在猝不及防的地方崩坏，他那时候只求安稳，却偏偏无法如意。
　　于是全盘乱掉，他粗俗而暴躁的彻夜疯狂，以报复作为沉沦欲望的幼稚借口。
　　怎样挣扎都是俗人一个，想要薄情却被打破，压抑后又全盘失控。烦躁地抓乱黑发，荤腥残余的眼眸颓靡，不甘心地，被抓住软肋，又输了。
　　“阿语…”
　　枕边的她轻声嘤咛，似是梦呓般，淡薄的日光溜进帘缝，落在她瓷白的脸颊，薄透的眼皮轻轻松动，柔软的五官透着娇俏。
　　她赤裸着，被褥盖在身上，半拢半露间，粉嫩的肌理透光般颖白，腰线曲美，白花花的乳肉压在胸口软绵，睡熟时，她如婴儿般纯良无害，惹人想发自心底地怜爱呵护。
　　被依靠着不能动弹，只能凝望她极具欺骗性的睡眼，她在梦里舔了舔苍白的唇瓣，唇角微勾，不厌烦地呢喃他的名字，好像在梦里又看见他。
　　“千歌。”，声音慢慢低下去，柔和低沉，“快醒醒…”
　　慢慢地，他鬼使神差地低下头，看她微微颦蹙的眉间，眼逃避似的闭上，轻吻在她愈发消瘦的脸颊，绵软的，淡淡的奶香轻嗅。
　　可吻来不及收回，她突然睁开眼，让他猝不及防地瞳孔收缩，接着飞快地回去，耳垂微红，眼神也飘忽不定。
　　她的双眼眯着，片刻的迷茫，很快回过神来，缓缓勾起的眼尾狡黠，又凑着贴上他，踩在他败露的局促上挑逗，“嗯？看来我醒的不是时候，还要继续吗？”
　　“我…”
　　人赃俱获般的哑然，他犹豫不定，迟疑着说，“起来了…”
　　“我不…”，她咬着牙充血的耳垂，舌尖舔舐，眼眉低着，艳媚勾人，“我们要不要再…”
　　“别闹了。”
　　他皱眉，抓他不老实的手，晨起的欲望蓬勃，灰色的被单轻耸，深度惹人遐想，他的呼吸加促，“昨天是我…”
　　“我不想听理由，都是我心甘情愿的，你没什么好愧疚的。”
　　她纤细的手指抵在他唇上，眼眸深色，她自暴自弃似的，败露出疯执的病念，“阿语，我真的恨不得死在你手上。”
　　他忽然转过身去，张了张嘴，说的话没有意义，“别说死不死的。”
　　夏千歌轻声笑，从背后靠过来，双手搂住他的颈，脸颊贴在他宽阔温暖的背脊上，看他疯狂过后的伤痕累累，肩头、颈窝、锁骨…满是她余下的血印与齿狠，有点儿心疼，又满足。
　　好暖，于是猫儿似的轻轻地蹭着。吸闻他身上的气息，鼻尖扫过软软的发尾。
　　“我去弄早餐，你快起来。”
　　他最后还是默默起身，看满地的狼藉，挑挑拣拣抽出他的衣服穿好。
　　“我怎么起得来？”
　　她喊住他，裸露的身缩在被褥下，只露出一双眼睛，殷切又恳求地看着他，在撒娇，弯下来的眉眼像昨夜挂在天上的弯月。
　　“又疼。又酸。还不干净，阿语帮我…穿衣服吧。”
　　她拉着他的衣摆轻轻晃，娇声娇气的。
　　“好不好？”
　　他定住，泄欲过后的清高又摇摇欲坠，转身看了她很久，她那模样，就差没嗔怪他，弄疼她，弄脏她…
　　“不愿意呀，那好…”，她忽然沮丧，低着头，声音糯糯的，有哭腔。
　　溃败就在下一瞬间，在她慢慢解开被褥的时候，修长圆润的大腿间盖着一层阴影，隐约间可见红痕、掌印，甚至还残留着污秽的干涸…
　　她无声地控诉他。
　　是他没忍住犯下的罪，所以应当偿还的，没法躲。
　　苏语转身回去，把那层半揭的被褥压回去，彻底裹住她外泄的春色，手背上青筋根根分明，他知道可能是陷阱，还是被精准地掐住弱点。
　　“我去拿新的衣服过来，你别动。”
　　他离开房间的步子急促，很快消失在门扉后。
　　（这些本来都是写完一起发的，写不完，就很生硬地切开了，连着一起看好点。）

第二十八章 昏倒
　　他站在那儿，看她慢慢艰难坐起，被子从肩头滑落，瓷白细嫩的软肉赤裸裸暴露在空气中，肌肤透过窗台的日光，透明如白玉。
　　鼻腔火热，他捏着指尖，以疼痛警醒。目光在扫过她蜷缩起来的圆润双腿，不平静了，看见膝盖上的青紫，在她本就娇嫩柔软的胴体上显得格外骇人。
　　苏语看了眼，立马转身回去拿了药，烧好热水，洗干净毛巾，拖着疯狂彻夜的疲惫，来来回回忙活，进屋时看见她半倚在床头，歪着脑袋看他，不说话，眸子里闪烁着光。
　　看得他不自在，便只能沉默着埋头做事。从回来开始，事情就渐渐向着不可控的地方滑去，得知真相后的恨与迷茫都成了笑话，果然没法恨一个他爱的人。
　　棉签上沾好药，他半蹲在床前，认真地涂抹淤青。
　　“疼…”
　　她突然拽了拽他的袖口，喊了一夜的嗓子嘶哑。
　　苏语抬头看她一眼，手上动作立马停住，又小心翼翼地靠近伤口，“我轻点。”
　　“我其实挺怕疼的。“，她突然说道，在温情中示弱。
　　他的表现则像是早已经发现，“嗯，我知道。”
　　上好药，苏语如释重负般松了口气，拿起干净的衣服放在床头，一套宽松的睡衣，内裤、文胸也叠放在上面。
　　他说我出去等着，叮嘱她不要碰到伤口。
　　可夏千歌始终没动，靠在床榻边，拢着被褥，柔软的酥胸半露，腰线柔若无骨般，提不起力气，好似昨夜真被他折磨地奄奄一息，没法自理生活。
　　他握紧拳头，又松开。良久，拿起睡衣上的贴身衣物靠近她，愣愣地站在原地，有些无从下手。
　　局促不安的氛围在发酵，算是两人之间第一次事后的清晨，不再是赤裸时的野性原始的动物，穿上了衣服，又有人类独有的礼义廉耻了。
　　从上身开始，他小心地躲开那团丰腴带来的柔软触感，看粉红色的一点在空中晃动，手脚笨拙地穿戴好，听着她时而敏感的娇软嘤咛，系上纽扣的瞬间，额头不禁渗落下一滴湿热的汗液。
　　愈往下愈是磨难，是碾压理智的石磨。他的呼吸渐沉，清晨的阳光猛烈，行欲靡之事催发更深重的背德，手骨筋络紧绷发白。
　　闭眸，狠了心一鼓作气，触到她细腻的足踝，不等用力，她忽的叫停了他。
　　抬头看去，她半咬唇，耳垂烧透般地红，声音快低到尘埃里，又羞又恼，“脏…下面。”
　　心脏猛地砸动几下，三番五次地撩拨底线。越是想理清遭乱头绪，越是混乱。他自持的忍耐松动，开始焦躁、难受。
　　“我…我帮你。”
　　终于狠了心来，他抽了张纸巾，慢慢清理她。看战场的遗址狼藉，于是想起昨夜，烧得发干的喉咙嘶哑，神情动摇，眼底湿漉漉的欲色。
　　毛巾带着污浊在热水盆里清洗干净，他低着头问她，“水温还合适吗？”
　　她乖巧地点点头，手却总是不老实地揉在他茂顺柔软的黑发，从发根撩拨到发尾，爱不释手般欢喜。
　　“阿语，你的头发真软，摸着好舒服。”，像是发现了新大陆似的，她兴高采烈地与他分享。
　　他没理，又因为不知轻重，下意识抬头试探，和她眼神好巧不巧撞上，她眼睛雾蒙蒙的，唇咬出血色晕染，肤色白皙，艳媚得勾魂夺魄。
　　苏语莫名心慌一下，飞快地低下眼，躲掉她深情到溢出的眸。
　　她在暧昧旖旎的氛围中眼眶泛红，肩头微颤，少年知色而慕艾，灼热的呼吸扑打幽暗潮湿，他的味道揉进她深处，气息无孔不入地包裹，潮水偷偷泛滥，好似回到昨夜被他占有的幸福。
　　她真不知道这世上还有什么比做.爱更像是感情的事，在痛苦中欢愉，满足后又空虚，若即若离，形同爱情。
　　高潮时有那么一瞬，她甚至以为他又回到从前般爱她。可细想又沮丧，想起她这些卑鄙又自私的伎俩，诱惑着他去违背道德约束。
　　得到的回应不过是因为这些阴暗造作的心机，而不是什么也不做的，真正的她。
　　不爱那个她也好，她用尽手段也要牢牢缠住他，用尽肉体的性，心理的爱…
　　绷紧的神经在替她完全穿戴好衣物的一霎松软下来，苏语咽了咽唾液，脸颊发烫，不自在地看她与他撕破脸皮后反倒淡然，肆无忌惮地袒露爱意。
　　“我去做早餐，你…好好休息会儿。”
　　他收拾好东西就转身离开，逃似的，直到被夏千歌叫住。
　　“冰箱里没什么菜了，我想吃楼下的馄饨。”
　　他在局促中思绪钝化，没怎么就答应，忽略她休息过后反倒愈发气弱的声。
　　夏千歌笑盈盈地看着他，脸色却苍白，气力发虚，声线抖颤不稳，几乎是强撑着靠在床边。
　　听见玄关口的关门声，她猛地朝一侧倒下，手倒在桌上扫落满桌的物品，胃的绞疼袭击她，痛不欲生的难挨，她其实真的怕疼，生理与心理都需要忍受这种切割、绞痛的感受，恨不得撞破头撒手死去。
　　发了疯似的在抽屉里找止疼药，想先稳住一时，却忘了有几日病重，日日靠吃药敷衍，药罐早空了，倒了半天，失望落空。
　　……
　　“千歌，馄饨买完了，我买点白粥，你吃点清淡的。”
　　玄关口换鞋，走进卧室，热粥拎在手里，皱眉看着乱糟糟的桌面，又望向她背对着他缩在被褥里仿佛又睡熟的背影。
　　本是内疚的情绪陡然一变，不好的预感爬上心尖，他心颤一声，慌乱地冲到床前，大声地喊她名字，没回应。
　　翻过她的身子，才发现她早已闭眼昏迷，脸色苍白可怕，唇瓣毫无血色，手臂冷冰冰的仿佛没有温度。
　　他的恐惧因为安静的她快濒临炸裂，直到捕捉到她鼻腔温热的呼吸才慢慢冷静，“喂，我这边有人晕倒了。”
　　掏电话，打给医院，慌乱中强制镇定，在乱绪战栗中与对方通话。
　　握紧她冰冷的手，十指缓缓扣进去。

第二十九章 陷阱
　　狭长的走廊逼仄迫人，灰白单调的墙壁切割掉空间，耳边繁杂的闹音断续，刺耳的蝉鸣般躁人。
　　病人或家属拿着诊单在各个科室间四处奔走，脸上神情焦急，他颓丧地坐在医院冰冷的椅上，双手交叉紧握着，抵住低下的额头，眼垂下去，光洁的地板上映出他不安的脸。
　　有人推了推他的肩膀，眼前是干净的白大褂，抬头看清女人还算年轻的模样，他拍了拍褶皱的裤面站起，“医生，她怎么样了…”
　　“已经脱离危险，初步判断是急性肠胃炎…”
　　松口气，想说些感谢的客套话，可不知怎的，又吞回腹中。
　　女人脸上的表情冷淡，眼神凌厉，从头到脚审视他，开口，“你是她男朋友？”
　　“嗯，怎么了？”，他随口答应，有些困惑地问。
　　“病人的胃病情况很糟糕，这是长期的不注意饮食造成的后果，这么年轻的小姑娘，身体情况不该这么差的，建议恢复后做一次全身体检。”
　　女人语气凝重，耸了耸肩，“说多了，但作为医生还是要提醒你，病人这个情况是需要长时间调理和照顾才能慢慢恢复的，希望…你能对喜欢的女孩认真点，照顾好她。”
　　“好，知道了。”
　　他点着头，目光呆呆的，像条没生气的死鱼。
　　推开病房的门，女孩已经醒了，穿着病服靠在床边，眼前盯着病房的小窗往外，茂盛的绿茵漫过窗，枝头探进来，轻轻刮着玻璃。
　　楼下是一小片栀子花树，阳光弥漫的空气里有着很浓郁的，奶油味与清新的果香，螺旋状的花瓣洁白，挂在枝头，透着春日独有的温柔淡雅。
　　她似是没注意到他，黑白分明的眸子明亮，半绾着及腰的长发，脸上有了血色，肤白唇艳，如初见的她。
　　“千歌…”，他轻轻唤了声她的名字。
　　看见她很快热切地回过头，直直地看着他走来，眼神灼热而温柔，满眼欢喜，又好像都盛着他。
　　“我刚刚醒的，还想着你去哪儿了呢。”
　　夏千歌拍拍床边，让他坐下。
　　两个人大概隔了五厘米的距离，刺鼻的消毒水味也掩不住她发间的暗香，鼻尖发痒。
　　“饿了吗？我去买点白粥。”，他不太自在地搓动手指。
　　“可我不饿。”，她抓住他的手腕，轻轻摩挲腕骨上的突起，像玉器似的把玩，眼里有童趣的新奇。
　　“医生说你的胃病很严重，以后要好好静养。”，他又想起阳台上那些乱七八糟的酒瓶，很认真地叮嘱。
　　“还有酒也别喝了，反正对身体不好。”
　　“好，都听你的。”
　　她低眉顺眼，也不知有没有听进去，对自己身体的好坏兴趣乏乏，倒是慢慢贴近他，似是倦怠，靠在他肩头，温温热热的呼吸轻抚皮肤绒毛，惹人燥乱的气味在扩张，从颈侧到耳根，体温在暧昧的氛围中攀升。
　　“我去买粥。”，他抽身离开，只几步，她的声从身后追来。
　　“你知道我从来照顾不好自己的，你走了，我怎么办？”
　　苏语突然停住，距离门口的距离忽然变得遥远，哑然。无意间想起她那双原本素白漂亮的手变得难看，好几处疤痕狰狞地爬在手指，来不及消去。
　　她似乎确实从来都照顾不好自己，却又对外一味强硬地武装自己，总想走在他前面，物质上的差距依靠努力可以填平，可精神上愈来愈远的距离遥不可及。
　　他本应该落进这圈套里，自惭自秽地堕落。可真相大白后，他在一点点的看清她。
　　“身体是你的，一个人也应该照顾好自己。”，他沉着声说。
　　“哦，知道了。”，她笑了笑，没说什么，僵硬的气氛很快融化掉。
　　“不想喝粥了，帮我再买一份馄饨吧。”
　　……
　　拎着馄饨，快走到病房门口的时候被拦住，还是那个女医生，满脸愤怒，开口就冷冰冰的质问他。
　　“她都身子都病成那样了，这药是你让她开的？”
　　单子摔在他身上，有些茫然地接过，看了眼，先是一些看不懂的药物，但目光挪到最后的时候才停住，这药他姑且还认得。
　　紧急避孕…
　　心里突然乱成麻，他开始焦躁。
　　一开始他的想法是单纯的，想慢慢治好她，没想到无端端成了软肋。
　　“你知道这些药对于一个女孩而言伤害有多大吗？更何况她还在恢复期，服药会对胃部有很大刺激，当时是为了快乐？有想过事后吗？她不懂事，你也不懂？这是在糟践她的身体！”
　　苏语捏着单子原地愣住，气温突然降了，温暖的阳光如朔冬来袭，气氛里结起冰棱，脊背发凉。
　　纵欲过后，她又突然病重，一系列的事情太过于紧促，完全没给他留下细想的余地。
　　他忽然明了。
　　陷阱原来一直就藏在无法挣脱的欲望背后，手脚冰冷，窒息感先声夺人。
　　循规蹈矩的走向在脑海里缓缓趋于阴谋化，他打心眼里不愿意那样恶劣地揣摩她，可她的心机与城府处处让他恐惧，不敢大意半点。
　　从昨夜两人之间那场莫名其妙的性事开始，他便身陷囹圄。
　　意动，情迷。她媚人心魄的勾引，于是他不自控的冲动。
　　因果关系逐渐明晰。
　　她明知自己病得厉害，又何苦作践自己呢。
　　一开始就是圈套，是他必定会踩入的陷阱。
　　医生的话后面他全没听清了，拿着药单闯进病房。
　　冲向满脸无辜的她，少年的呼吸热烈，眉眼也变生冷地盯着她。
　　气氛凝重，他目光如炬，“谁让吃这些药的？为什么不和我说？”
　　“我想也不是什么大事，这药上次我也吃过了，反正我的错…和你没关系。”
　　夏千歌歪着脑袋看了他眼，又低下眸，轻轻搓弄指尖，有将猎物逼入了绝境后的惬意悠然，于是接着向赌桌上加码。
　　我身体是不好，但也都完好，昨天晚上我们那样…”
　　她顿了顿，声音依旧软软的，透着病弱的楚楚可怜，话却冰冷现实，一下子打醒他，“万一呢，该怎么办，我可连我自己都照顾不好，你说呢？”
　　说这话时她声音也平稳冷静，像深山里老练的猎人，又如冷血的恶狼。
　　她只惋惜那时候两个人没一起纵欲死在床上，省得看见他质问自己时又难过。可无论如何都再没有心软了，犹豫也好，痛苦也罢，都扔进火里烧个干净。
　　她灵魂上的偏执疯魔更甚于求生的欲望，只想留住他，其它都不在乎了。
　　苏语沉默了很久，单子在他手里揉地皱巴巴的没眼看，眸子失落地涣散，没神了，整个人麻木地颓靡下来，像根枯死的木头。
　　他不是因为这些而难过，只是明明他说了要让她变好，变正常，可最后还是没做到。
　　这世上只有自救，他再努力也无用，无力感折磨人。
　　所幸，他们…时间还长。
　　呼出胸腔浊气，他很苦地笑了笑，把那张单子慢慢撕成碎末扔了，突然抱住了她，在她耳侧轻绵柔语。
　　“下次别这样闹了，我不会走的。”

朋友不在,小聊一会儿
　　今天没有更新，因为很突然和朋友出去一趟，回来的很晚，可以赶一章，但现在每写一章都涉及到后面，都不敢随意动笔了，所以想和大家讨论一下。
　　反正正文环节也快完了，后面和千歌写点日常，然后苏希，顾芝后面再额外写几章，埋好番外种子，事情也解决完，就结尾了。
　　我再重申一遍，第三卷叫做结尾而不是完结，结尾只是搞定了问题，类似于打败了大BOSS，然后写完番外把感情戏全部写完才叫完结嘛，这本书才算写完，也不算番外卷吧，算是第四卷。
　　前面也说过，番外还得单独一个月去写，大概十万字，预计九月写完，上学的读者刚刚好十一国庆放假了可以一口气看完，我也会趁新书完结之后十一国庆开新书参加秋季征文，大纲已经完成，一本很纯的高中校园文。
　　这本书是明明白白的后宫结局，有读者要看纯爱，那就挺抱歉的。
　　这次单章的目的就是因为有几个东西一直没确定，我个人是无所谓的，毒抗很高，避毒意识一般，看看你们怎么想，毕竟这本书除了男主太拉胯以外有点毒，其它我应该是格外注意过少写毒点的，这本书可能很郁闷，但应该不算毒吧，不想好不容易写到结尾还被骂了。
　　不要说我为什么写个文还要找读者商量情节，因为这本书精彩的，我感兴趣的部分已经写完了，然后是为了给你们一个好的结局，我现在只想平平庸庸，安安稳稳的落地，不想搞幺蛾子，欧亨利，黑深残咱们就免了。
　　涉及一点点剧透，不过也快结尾了，不要紧了。
　　1.结尾想了两个，第一个是平平淡淡的日常结尾，写一个柴米油盐的小情景。其实也算是挺大的场景，女主都会出场。
　　第二个就是继续千歌那场没有完结的婚礼。
　　个人观点：我倾向于第二个，一场很普通的婚礼，这样如果实在是有接受不了后宫的，也可以到第三卷为止了。
　　但是问题在于这个婚礼，它只是其它女主的暂时妥协的产物，更不是千歌的病态治好了而造成的好结果，因为一章两章写不完，所以无论是救赎几个病娇还是其他女主的完全妥协，都是在第四卷里。
　　这里详细可以看前面“交代一下”这一单章，第四卷主打病娇的救赎，也会存在病娇元素，但也是为了撒糖。
　　2.是关于苏希的问题，三个病娇里，写千歌戏份多是一回事，苏希其实算是我更喜欢一筹的角色，不谈突不突兀的问题，我就是想写这么一个角色，没有其他理由。
　　她是一个看起来特别娇的角色，很可爱，会赌气，对爱情会自卑，通俗一点，二次元属性拉满，这本书我是贴着现实写的，但苏希这个角色特别理想化，也就是观感突兀的原因，和另外两个都不像是一个次元的。
　　原文苏希感觉到自己骨子里的病态，怕伤害了男主，把他放了，但男主后来“死了”，苏希自杀未果被救，千歌没那么好心去救苏希，只是单纯为了取得苏语信任才救了苏希。
　　苏希活了，男主反倒死了，那苏希醒了会独活吗，肯定不会，那么问题来了，她怎么活了这么多年了。仔细读书的读者应该发现，我写了一个情节，男主让苏希吃避孕药，苏希把胶囊里的药换成了白糖。
　　所以我想让她亲眼看到一个生命的诞生，让新的生命避开她童年时的不幸，两个解决方法，第一个我想让她有一个孩子。
　　第二个，苏语的父亲和他的后妈有一个孩子，也就是苏希的妹妹。
　　个人观点：我倾向于第一个，我觉得这更好，我想补偿给苏希，但我不知道这算不算毒点，我真怕写出来又惹什么幺蛾子被骂了，第二个算是平替，不是不行，很中庸，有点不上不下的，感情也烘托不出来。
　　大概就这些，结局大家放心，这本书的结局可能很平庸，因为大团圆结局它比较理想化，但网文本身就足够理想了，没必要找不痛快。
　　反正无论怎么样它都不会是一个烂尾的结局，这个我打包票。

第三十章 过去
　　“不要伤害自己，那和爱扯不上关系，是另一种逃避。”
　　他摸了摸她的脸，想了很久，对她说。
　　“千歌，我以前也在逃避，但这次我等你，等你追上我，变得勇敢，经得起跌落与黑暗，我从来都不是你的良药，你自己才是。”
　　她愣住，脸上全是茫然与呆滞，处心积虑的算计在某个节点断掉，然后无措。
　　遥不可及的太阳洒落辉光，深海的她被温暖与光引诱，于是跃出海面，又摔得遍体鳞伤。
　　像一条挣扎的、濒临死亡的鱼，而她一直想要摆脱的，是真正给予她氧气的大海。
　　……
　　大概半周，苏语从提前医院回来，拿两人需要换洗的衣服。
　　上楼时他被房东阿姨一把拦住，上下打量他这些天一直呆在医院胡子拉碴不修边幅的样子，眼角的皱纹加深，拉着他，语重心长的口吻。
　　“小语啊，最近你人去哪儿了？这我看千歌她这些天把自己关在屋里，看见她就是拎着一大框的酒回来，我还想你们是不是小年轻闹矛盾了，就没多嘴。”
　　苏语张开口，话却消失在嗓子眼，眼皮缓缓下沉，想撑着，又被这些关心磨地有些疲惫。
　　“是有一点小矛盾，不过都好了。”
　　“那就好那就好，千歌那孩子重感情，你要好好对她，那现在你们是？”
　　“她生病住院了，我抽空回了准备衣服带过去。”
　　“这样啊，如果是经济上有什么问题，那房租什么的…阿姨这边可以缓缓，你们年轻人来大城市打拼也不容易。”
　　“不用了，让阿姨操心了。”
　　他笑了笑，抬头看着眼前住了些日子慢慢已经熟悉的光景。
　　最后他说。
　　“反正…一切都会好起来的。”
　　钥匙插进去，锁轴弹开，门把上落了一层很薄的灰，灰尘抖落下来，在光里飘零。
　　出租屋的陈设依旧，每个物品上都残留着两个人曾在这里生活过的的气味，沙发上有些乱，他那天慌慌张张把人送到医院后这几天一直没来得及回来收拾。
　　阳台上挂着的衣服被收下来后扔在床上，苏语从里面挑了一套应季的准备带过去，叠好其它的衣服，打开她放衣服的柜子，那个倒着平放在柜子底部的红色的行李箱格外显眼。
　　想了一会儿，他把行李箱拎了出来，箱子的锁早就坏掉，轻轻打开箱盖，看见大大小小的文件夹，还有简历，装工牌的套子…
　　他翻了翻，找到一封离职单，写着前程似锦云云，他的心沉下来，下意识想把箱子合上。
　　一一哗啦啦
　　一沓纸从夹层里掉出来，洋洋洒洒落在地板上到处都是。是那种很普通的日记本里的纸样，边角微微发黄，发软的纸质有股潮气，像是被尘封很久。
　　苏语从惊讶中缓过神，弯下腰捡起其中一张，摸了摸熟悉的纸质让他想起那本被女孩扔在老家的黑色笔记本。当初便疑虑过那本笔记太薄，有人为撕裂纸页的痕迹，只是他当时没留意，以为是笔记本质量不行造成的丟失。
　　他垂眸看纸上密麻的文字，突然陷入了沉默。
　　身体的血液缓慢流动直至冻结，他一动不动地定住，脸如雕塑般凝固，所有表情连同血色一起从脸上褪去。
　　半响，他在把那些散落的纸张全都捡起来，在对照着日记标注的日记慢慢排好序，整个过程他做的小心翼翼，仿佛在修复一件垂垂老矣的残破文物。
　　当最后一张日记被放好，一沓不厚的纸几乎快要压弯了他的脊背，那段蒙了厚厚一层尘灰的岁月如潮水般从过去涌来，四面八方的，漫过脚踝。
　　他径直坐在冰冷的地板上，看那时候还青涩无力的字迹，口吻里透露着幼稚与直白，阅读那些文字，一个字一个字仿佛都有了声音，是那个时候的夏千歌在和他对话。
　　……
　　星期天阴天
　　又看见他带陌生的女人回家了。
　　怕妈妈难过，我没有说。
　　星期一晴天
　　高中开学了。
　　同学们很热情，我也是。
　　我骗了他们。
　　星期三小雨
　　不想回家，在学校附近找到一所公园。
　　只有我一个，很安静。
　　星期五晴天
　　他今天又在偷看我，被我发现了就躲开。
　　看见他脸红，他好害羞。
　　星期日大雨
　　他们又吵架了，他走了。
　　看见妈妈晚上在磨刀，一把匕首。
　　星期一晴天
　　在车站等车，遇见他。
　　他一直偷偷看我，为什么。
　　星期四晴天
　　学校大扫除，他和我一起。
　　有其他同学，他只帮了我，好奇怪。
　　星期五阴天
　　同桌和我说，他喜欢我。
　　我不相信。
　　星期一晴天
　　参加了运动会。很累。
　　他给我递了水。
　　我想说谢谢，他跑掉了。
　　星期四晴天
　　同桌说他肯定喜欢我。
　　他只给我递了水。
　　原来这是喜欢。
　　星期五晴天
　　在公园遇见他，他很惊讶。
　　他拎了杯奶茶，不是给我的。
　　他可能也喜欢其他人。
　　星期日暴雨
　　他们又吵架，因为其他的女人。
　　妈妈划伤了他。
　　星期一阴天
　　要开家长会。家里没人。
　　星期三晴天
　　家长没来的孩子不能进教室。
　　我在操场遇见他，原来他和我一样。
　　我哭了，他安慰我，说的话很傻。
　　可我突然不想哭了。
　　星期五小雨
　　妈妈好几天没吃饭。
　　我做好喂她，她打了我。
　　但我依然爱她。
　　星期六大雨
　　妈妈说我是累赘。
　　她不明白。
　　爸爸根本不爱她，我爱。
　　星期日暴雨
　　妈妈让我滚，说她恨我。
　　可她是我妈妈。
　　星期一阴天
　　教室里晚上很冷。
　　差点被抓到。
　　星期二晴天
　　在公园遇见他。
　　他这次没走，和我聊天。
　　他说我很人缘好，可我是个骗子。
　　星期三阴天
　　班上传我们在谈恋爱。
　　可我不喜欢他。
　　星期四阴天
　　班上还在传。
　　我不能喜欢他。
　　星期五小雨
　　课桌被人乱画了。
　　说我喜欢在外面和人鬼混。
　　他今天值日，帮我擦掉了。
　　星期日晴天
　　又在公园遇见他。他脸上有伤。
　　没打招呼，跑掉了。
　　他应该是讨厌我了。
　　星期一阴天
　　同桌说他和那个造谣的人打架了。
　　星期二大雨
　　他们吵架了。
　　他骂妈妈是疯子。
　　原来喜欢一个人会变成疯子。
　　星期五晴天
　　春游，我没去。
　　公园里遇见他。
　　原来他也没去。
　　星期六小雨
　　我没去公园。
　　我不能喜欢他。
　　我不想变成疯子。
　　星期一阴天
　　考了第一名。
　　妈妈不想看。
　　星期二晴天
　　他的座位搬到我后面了。
　　我好像有点高兴。
　　星期三阴天
　　他问我为什么不吃早餐。
　　我没理他。
　　星期四阴天
　　他问我是不是生气了。
　　我心里好烦。
　　星期五晴天
　　他给我带了早餐。
　　星期六晴天
　　在公园经常遇见他。
　　我们的话变多了。
　　星期一阴天
　　他打了妈妈。
　　妈妈不理我。
　　我恨他。
　　星期二小雨
　　找到了妈妈的匕首。
　　星期三小雨
　　我把爸爸的东西扔掉了。
　　妈妈打了我。
　　可我才是她女儿。
　　星期四阴天
　　明天是我的生日。
　　星期五晴天
　　他祝我生日快乐。
　　同学在起哄。
　　星期六小雨
　　没有遇见他。
　　星期日暴雨
　　他还是没来。
　　我好像很难过。
　　星期一暴雨
　　原来他生病了。
　　星期二暴雨
　　他还是没有来。
　　星期三晴天
　　他回来了。
　　我送了他一支笔，他很高兴。
　　我是不是喜欢他。
　　星期四小雨
　　妈妈看着他打了我。
　　但我还是爱她。
　　星期五大雨
　　刀子划进肉里。
　　是红色的。
　　星期六暴雨
　　他想离婚。
　　妈妈把家里全砸了。
　　这不是我的家。
　　星期一阴天
　　妈妈想自杀。
　　我把匕首藏起来了。
　　星期二大雨
　　痛苦的人应该死掉。
　　星期四暴雨
　　手腕好疼，流了好多血。
　　他和我发了消息。
　　要带我去看流星雨
　　星期六晴天
　　真的有流星。
　　可我没有愿望。
　　星期日晴天
　　我有愿望了。
　　我喜欢他。
　　星期一阴天
　　疯子才会爱人。
　　我不想变成妈妈。
　　星期三晴天
　　我喜欢他。
　　这次我没有撒谎。
　　星期五暴雨
　　他身边有好多女孩子。
　　星期六晴天
　　看见他很高兴。
　　星期日暴雨
　　他又偷偷看我。
　　他能不能只看我。
　　星期一暴雨
　　她们都是婊.子。
　　星期二阴天
　　我是假的。
　　他一定害怕我。
　　星期三阴天
　　我要伪装好。
　　星期四晴天
　　我是个清醒的疯子。
　　星期六小雨
　　他会不会变心。
　　星期日小雨
　　刀子割人很疼。
　　他怕疼吗。
　　星期一暴雨
　　我好像得了病。
　　星期三暴雨
　　病越来越严重。
　　星期四暴雨
　　药店里没有治这种病的药。
　　店员骂我疯子。
　　星期五暴雨
　　我是个疯子。
　　星期六晴天
　　我爱他。
　　星期日阴天
　　好想见到他。
　　星期一晴天
　　他是我的药。
　　……
　　日记慢慢到了尽头，字迹从青涩走向成熟，那个始终他陌生的女孩在阴影下逐渐补全了轮廓，有了形。
　　他在那段日夜暴雨交加的日子到底充当了怎样的角色，轻估她的苦难，又妖魔化她的疯执。
　　她是她日记里的主角，却又偏偏充当了一个旁观者的身份。
　　如果那个遥远到蒙尘，被深埋的故事里没有他，可今后漫长而望不到尽头的未来呢？
　　苏语低头收拾好那些日记，缓缓起身，向着门口大步走去。他的步子急而促，不顾一切地出门。
　　他突然想见她。

第三十一章 小雨
　　城市车流汹涌，人海如织。
　　他越过重重阻隔，抵达她在的地方。
　　医院的走廊里人满为患，护士端着药物单子来回穿行，病人握紧挂号单面容忧愁，他路过他们，在三楼的电梯门沉重滑开后走出去。
　　在门口不小心撞到身旁的人，他低头说抱歉，推开病房的门。
　　阳光刺眼，光拢着她单薄的轮廓。
　　夏千歌就倚坐在床边，长发披散过腰，握着笔写些什么，乌密纤长的睫毛垂下掩住她丛不诉人说的经年心事。
　　他顿了顿，好一会儿才找回自己的声音，“千歌…”
　　她抬起头，眼底的错愕很快转为快乐，没养起多少血色的脸依然苍白，在阳光下呈现着透明，颈侧隐约可见纤细的血管隐现。
　　苏语定定地看了很久，才把眼前的女孩从那个青涩无助的她中抽离出来。
　　“怎么了？”
　　夏千歌放下纸笔朝他走来，歪了歪脑袋很疑惑地看着他，缓缓握紧他的手，声音是她独有的甜腻温和，“这么快就回了？”
　　“没什么。”，他摇摇头，打消了反复揭开过去伤口的念头，“医生说你的病养好了，很快就能出院了。”
　　“你怎么知道？”，她回头指着桌上的表单，“我和医生说过了，她说我可以提前出院，我想这里太闷了，就拿了张出院的单子…”
　　说到后面她的声音又低下去，像个孩子做错了事般不安，“没来得及告诉你，可我会照顾好自己身体的，你说的…以后日子还长。”
　　看他不言语，夏千歌又慢慢燥乱起来，舌下意识磨着牙尖，她深知她现在的脆弱，所谓妥协，似乎只是那些病念暂时的蛰伏，它们藏着，又不知会从哪个角落里突然窜出来，把她抓住。
　　她晃着他的手臂，极力压抑着心脏的躁动，胸腔里又闷有难受，“你答应我的呀，不要骗我。”
　　“嗯，我答应你。”
　　他回握着她没什么温度的手，手指揉进指缝，点了点头。
　　……
　　“恭喜出院，身体方面也不要懈怠，这不是几天时间就能疗养好的，需要好好修养，你自己要多注意。”
　　还是上次那个年轻医生，她又把视线挪到苏语身上，“你也是，上次是我的语气不好，在医院里看见太多像你们这样的年轻人，不负责任的有很多，我这个人总是看不下去这些。”
　　女医生刚好下班，还特意把他们送到了门口
　　“那祝你们能好好待在一起。”
　　苏语牵着夏千歌在门口和对方挥手道别，他转过头去，女孩也微笑着看向他。
　　“回家吗？”，她问。
　　苏语摇了摇头，拉着他往车站相反的方向走。
　　“嗯？”，她困惑，话没来得及问。
　　“哪儿有空着手回去的？家里菜快没了。”
　　夏千歌愣了，又立马跟上去，和他并肩。
　　去商场的路不远，行人纷纷扰扰，她握紧他的手，十指相扣，仿佛在无声地宣布她赤裸裸的占有。
　　她忽然想起曾经那个幼稚青涩的自己，她妄想在得到他以后，好和那个暗地里恋他，却苦于自卑怯懦的自己说声再见。
　　可是回过头找不到了，胜利的喜悦无从分享，那个满嘴谎言、精于算计的夏千歌找不到原来将自甘于喜欢视同为疯子的小女孩了，那段日子太久远，她选错了路，回不去了，留给她的便只剩下了一意孤行。
　　好在他告诉她，她的良药，从来都是她自己。
　　她病入膏肓，但好在时间还长。
　　……
　　市场闹杂，他更攥紧她的手，她呆呆地跟在他后面。
　　他挑挑拣拣选了很多菜，不新鲜的摘掉，收进框里的青菜叶片上都挂着水分，她看他牵着自己在购物人群的大潮中厮杀，安全感慢慢裹住她，手脚渐渐有了温度，可本就单薄的身子早快被挤的喘不过气来。
　　“怎么了？”
　　苏语感到肩头的重量，发间熟悉的幽香引诱嗅觉，他偏头，几缕发丝飘在他鼻尖。
　　“没什么。”
　　夏千歌笑着摇摇头，抿着唇瓣的苍白，“嗯…怎么都是些青菜，你不是喜欢吃肉吗？”
　　“你刚刚出院，喝点菜粥对身体更好，想吃肉的话些，等病好点再说。”，他皱着眉，下意识否定道。
　　“阿语…”
　　她呆愣着，想开口，可声音还没出口就被四周喧闹的人声绞碎，只有她能听见，她说：苏语，原谅我的贪心，真希望你能一直这么爱我。
　　呢喃不清，苏语皱眉，没深究，拉着她，从人群中闯出来，他们出门时天有些暗了，下了蒙蒙小雨。
　　步行街亮起了招牌的霓虹灯，广告牌应接不暇，高楼与更高楼衔接，汹涌的人流冲刷着湿漉漉的马路，街边摊贩撑着伞叫卖声依旧，雨点在风里飘荡，打湿了屋檐下两人的鞋尖。
　　她抬头看了他一眼，他脱了外套，黑色的布料盖住她整个身子，只穿一件单衣的他黑发湿润，脊背挺立，那个阳光散漫、正经高傲的他，轻而易举地囊括了她年少时的所有喜欢。
　　哪怕后来发酵成无药可医的重病，也依旧断不掉根的纯洁青涩。
　　苏语拉了拉她，那双好看的黑色眸子弥漫着歉意，他不太好意思地说，“出门太急，忘记带伞了，将就着先回去吧。”
　　于是两个人一前一后走入人群，他替她开路，拨开那些拥挤向她的人群，她痴着，看他俊挺的背影安稳。心脏扑通扑通地跳动，仿佛回到了当初有过的悸动。
　　一辆车突然横着扎入人群，如织布般流通的人群被断成两半，她在一边，他却在另一边。
　　就那么几米的距离，她忽然焦急，周围雨点噼里啪啦地砸在车顶，人声纷扰，吵闹的要命，重锤般砸在她心跳紊乱的心脏上。
　　似是后遗症，她又开始变得敏感，患得患失的磨难把她彻底磨细，她真的想要努力，却始终难以变得勇敢。
　　后来车子驶过，耳朵像是聋了，又或是四周全都哑掉了。
　　他意识到不对，在人群转过头。
　　看见停住脚步的她。
　　耳边不再闹了，人言、车笛、雨声依旧…
　　他们像一条分界线，纷乱的人群借由他们错隔开。
　　隔着一座空荡荡的城，他们对视。
　　“千歌…”
　　苏语隔着人群喊她，突然惊醒，声音一下子又回来，涌进耳道，她听着他的声音，看向他那双喜人而温柔的眸子，她真爱极了那双眼睛。
　　夏千歌突然奔向苏语，身子还是单薄无力，撞不开人群，所以她几度踉跄，最后跑到他跟前，埋头，抱紧他，胸口温暖，她心甘情愿被融化掉。
　　他满脸错愕，却还是只能缓缓搂紧她。
　　人对于未来的彷徨与怯懦在于找不到活着的意义，总是迷茫，所以始终无法勇敢。
　　她忽然想通，没太多复杂，她总在寻找意义，可能人本身便没有意义。
　　她这糟糕的一生或许就是为了找到唯一，并且占有他，纠缠他，这是她该寻找的人生。

第三十一章 陪你
　　她忽然说想去游乐园，就他们两个人，他想了会儿，看她脸颊慢慢养好的软肉，身子没那么单薄脆弱，点点头，答应了。
　　尖叫声震耳欲聋，仰头，钢铁铸造的轨道如天空的脊梁般撑天而起，云车巨大的黑影从头顶盖落，如巨龙俯冲大地，带起一片哀嚎亢奋。
　　他握她的手变沉，转过身，沉默地看着她。
　　本以为她说的游乐园会是和之前那次没什么分别，没想到会来这种刺激过头的地方。
　　“你怕吗？”，夏千歌笑着说，很体谅他，“那我们去玩旋转木马算了。”
　　苏语咳了两声，话不太多，拉着她直接排进长长的队伍，看头顶的飞车带着骇人的声势晃过，“你怕的话就抓紧我，就那么一会儿，闭着眼睛很快就过去了。”
　　她点了点头，更加搂紧他的手臂，乖巧依人，四周喧闹的人声快吞没掉两个人的声，排队漫长的路途把人磨地麻木，后来直到被关进冷冰冰的过山车座位里，才又慢慢变得敏感。
　　她和他对视一眼，检查好安全措施，两个人脸上都透着从容的惬意，阳光热烈，落在脸上都是白色，看不清神情。
　　车子缓缓启动，过山车带着咯吱咯吱的声音节节攀高，一颗心在慢慢揪紧，运气说好不好，他拉着她选到了头一节车厢，看着车头缓缓攀到最高点，然后在吊紧目光的瞬间微微倾斜。
　　轰然，浑身上下每一根神经都绷紧，他下意识攥紧了掌心的温软，对方似乎也回握，十指交叉，没来得及感受，意识便被四周刺耳的尖叫声弄疼，狂风沉重地压着颈椎。
　　时间在敏感的神经中过的飞快，记不清大概转了几圈，只记得意识黑了一瞬，醒过神来，车已经缓缓靠停。
　　两个人呆坐在原地，不约而同的呼出很长一口气，疼痛从指节传来，才发现手掌深深嵌入到彼此指间，越握越紧，握的发疼。
　　他看着她煞白的脸，她也回望，两人开口声音沙哑，异口同声。
　　“你怎么吓成这样！我也以为你不怕的！”
　　……
　　从卫生间出来，找了张路边长椅消息，两个人依靠在一起，头枕着肩，呼吸虚弱，脸色苍白，都没了多少力气，奄奄一息说不出话。
　　“原来你怕这个…”
　　夏千歌戳了戳他脸颊上的肉，脸色好了不少，笑意在她微微勾起的唇角，不那么虚假的，在光下洋溢，她呵呵地笑个不停，“干嘛硬撑着？”
　　“我…就当我要面子吧。”，苏语垂眸，面色难受，声音沙哑，“而且…试过了，其实也没那么吓人吧。”
　　他仰头看天，漆黑的瞳孔点亮，被光扎的刺痛，指尖轻轻蹭着她的手背，人群在眼前流泄个不停，逐渐淹没了两人。
　　他想陪人冒险是需要足够胆大，生活的平常把以前的他磨成循规蹈矩的方正，所以对于那些强烈的，逼人窒息的爱，遇到了总下意识逃避，到最后呆滞、麻木…
　　夏千歌拉着他，指向不远处高耸挺立的跳楼机，害怕又隐隐兴奋，“我们试试那个吧，你敢不敢？”
　　她跃跃欲试，故意激将他的样子像是没长大。
　　“你不怕啊？这个比过山车还吓人。”
　　“我怕啊，所以你陪我好不好，我一个人不敢。”
　　苏语愣了愣，看着她目光炯炯，他深知两个截然不同的她，所幸他同样认识另一个她，接着伸出手，打了声招呼。
　　有句俗话，爱一个人应该爱她的所有，更应该…陪她冒险。
　　他拉着她起身，脸上血色仍然浅淡，他说那我陪你。
　　扣好锁扣，一只手抓紧她，另一只握着扶手，跳楼机他没坐过，她说她也是，他又出于男生执着的要强让她不要害怕，可以喊出来。
　　夏千歌笑了笑，语气肯定，她说，“有你在，我就不害怕。”
　　座位慢慢上升，双腿耷拉在半空中随着风轻轻晃，脚下的建筑越来越小，排队的人群成了一条曲折的黑线，仰头看见云朵越来越近，风撩拨头发，远处眺望，这座城市鳞次栉比的现代化建筑在地平线尽头林立。
　　阳光渐渐热烈，风里有云的味道。
　　互相安慰的话没来得及出口，突然下坠。风湍急起来，互相交握的手不受控制地扬起。
　　肾上腺素分泌的飞快，声音被风卷走，他隐约间听见夏千歌在耳边喊他的名字，回过头时，她已经闭上眼，他看见那个完完整整的她在他的面前，几乎要将她看全了。
　　互相搀扶着下来，蔫得像是霜打了的茄子，她惨白着脸，回头看身后新一轮的尖叫声从天空落下来，她心有心悸的说，为什么两个人都害怕，却还要互相折磨对方。
　　苏语这次下来后好了不少，女孩倒还是和刚刚一样腿发软，整个人靠在他肩头，他想了会儿，闭上眼，想起那会儿两个人都害怕时依然握紧的手。
　　“我不知道，可能人生来就是要互相折磨的。”
　　夏千歌歪了歪脑袋认真地看他，又低头思索，说她不懂，他们应该好好的，谁也不要折磨对方。
　　两个人又逛了很久，整个下午，她拉着他四处在人群中四处穿行，精力旺盛，不像病刚好的样子，累得不行才不情愿地肯休息。
　　“我们等会去那边玩吧，我看那边有好多情侣。”
　　“嗯，听你的。”
　　他笑着答应，傍晚慢慢暗下来的天色掩住他眉眼的倦怠，他把脸稍稍偏向一侧，薄透的眼皮几次耷拉下来，这段日子的奔波远没有看上去那样轻松，疲惫在身体里积攒，振作时又被他压下去，等安心了，又如潮水般灌进神经。
　　透过人群的缝隙，看见有冰淇淋店，一时兴起，他说我去给你买，她想了会儿答应，让他买完快点回来，她就在这儿等他。
　　夏千歌很乖巧地坐在那儿，眼睛盯着苏语离开，空出来的那只手不太自在地揉搓着，那个背影越来越远，快要被人群淹没，于是心又开始不着地的浮沉。
　　“你好，今天晚上我们这边有互动演出，今天在这边看见好几次你和你的男朋友，觉得你们俊男靓女很般配，不知道有没有兴趣？”
　　她下意识低头看了眼让人眼花缭乱的报名单，乱七八糟的文字看的人烦闷，再抬头时，他一下子不见了，蹙紧了眉，火气燥热，又压住，语气冷得完全不像之前的她，工作人员也看得一愣。
　　“对不起，我男朋友不喜欢这些，就算了…”
　　她不假颜色地回绝，后来抬起头望向人群。
　　很快又找到了他，脸上的笑容没来得及雕刻好，又如蜡油般融化掉，沿着脸颊滴落。
　　她看见他，身边还站在另一个女孩。

第三十二章 贪心
　　云色微醺，暮意浓浓。
　　血在血管里结冰，她变得易碎，像瓷器，碎纹沿着底座向上蔓延，爬上她面无表情的脸。
　　她把自己藏在人群里，没靠近过去，反而停在原地，盯着他们。
　　是个很漂亮的女孩子，在向他搭讪，同样都是正值年轻漂亮的男女，对待感情也大方，女孩表现得自信阳光，侃侃而谈，笑容大方。
　　她忽然觉得那些从容像是张单薄的白纸，一扯就碎，明明深知他的脾性，比任何人都要了解他，却还是彷徨，犹豫，甚至嫉妒…
　　仿佛全是徒劳，病念藏在角落里耻笑她的可悲，事实让她生出浓浓的挫败感。
　　她又下意识啃咬起指甲，疯狂地暗示自己，她说夏千歌啊夏千歌，爱一个人…不是妄图彻底隔绝他，她的药是她自己，她既然错过一次，就不应该再重蹈覆辙。
　　于是她继续待在原地，看他没怎么搭理女生，神情心不在焉，眼也低着，似是倦了累了，后来还是开口和对方说了些什么，然后女生离开。他立马偏过头转向长椅的方向，一眼看见人群中的她，快步走了过来。
　　“刚刚有个很热情的女生，一时没推辞开，耽误了点时间。”
　　夏千歌听他在自己还没开口之前就解释，心里好受了些，还是有点酸酸的。
　　“哦，我知道。”
　　夏千歌摇摇头，看他手里的冰淇淋，“哪个是我的？”
　　“嗯…你自己选。”
　　她蹙着眉想了想，说她很贪心的，却还是只选了一个。
　　苏语没多想，问她，“还想去哪儿玩？”
　　“不去了，回家吧。”
　　她笑了笑，先他一步走入人群，好像刚刚只是插曲，他不解，又无奈地跟上。
　　走出游乐园，苏语看天色晚了，想着在马路边拦辆车回去，侧过头瞥她一眼，昏黄的路灯让她有了层朦胧的滤镜，安安静静地蹲在马路边。
　　他安下心，偏过头看马路另一侧车流涌动，似乎正值晚高峰，没看见几辆车是空的。
　　指尖微凉，他才想起冰淇淋握在手里快化掉，轻轻抿了一口，解决了快化掉的部分，等不来的车的燥热凉下去。他却突然身体猛地一僵，从身后被抱住。
　　背后温热的身体柔软，拉着他慢慢躲在了广告牌后，掩住两个人的身形，光线黯淡，他们藏在阴影里。
　　环住他腰的手不老实起来，像条灵动的小蛇，解开内衬的一条小口，摸进去，贴着肉。手心摩挲腹部的线条，又上滑，最后停在他心口的那块肉上。
　　温温软软的手柔软无骨，发丝深处香气诱人，他被这突如其来的动作搞得无措，心脏扑通扑通乱跳，被车笛声淹没。
　　“你和那个女生说什么了？”，她踮起脚贴在他耳朵边上，“不许撒谎，心跳会加快的。”
　　那声音很轻，在耳边都快要听不清，像是不在意。膝盖却顶进他两腿之间，大腿摩擦着布料，不知有意无意，碰了他那儿。
　　膝盖发软，他背过手抓住她的腕，压着声音的抖，听起来沉闷，好像在责怪她，“夏千歌，别闹。”
　　她肆无忌惮的动作僵住，好一会儿，才松开固住他的手，她想起她答应他了的，要慢慢变好。
　　于是低头，道歉。
　　“对不起…我不是故意的。”
　　“我没有怪你的意思。”，他回过头，伸手摸了摸她的脸。
　　“你刚刚好凶。”，娇里娇气的，像是在撒娇，“苏语，我也不知道自己怎么了，想起你和其它女孩子走的太近我就是不开心，甚至会难过。”
　　她半张脸陷在阴影里，似乎绝望而无力，“你说…我是不是没救了。”
　　他笑了笑，说“这种事，慢慢来…”
　　“那你还会凶我吗？”，低下头，脚尖蹭着地面。
　　“不会了。”，苏语摇摇头。
　　“那…这次怎么补偿我？“
　　夏千歌抬起头，眼底闪着狡黠的色彩。
　　“补偿？”，他皱眉，总有种上了当的感觉。
　　“你的冰淇淋什么味道的？”
　　眉头皱的更深，“啊？”
　　夏千歌突然凑近他，身上有股暖香，趁他愣神，粉嫩的舌尖舔着他未净的唇角，湿润、柔软、甜腻…
　　她抿着唇，舔了舔舌尖说，原来是抹茶味的，挺甜的。
　　他也呆住，下意识回味唇上残存的柔软，不是抹茶味的，是种说不出的果味，总之…各有各的甜。
　　“这是补偿？“，他问道。
　　“不…我说过，我很贪心的。”
　　……
　　月凉如水，一朵朵开在枝头的桃花摇曳着粉嫩的尖儿，狭窄的空间里弥漫着旖旎春色，淡淡的性味在鼻尖徘徊不散。
　　她趴在他胸口，喘息粗重，嗓子累了又换成断断续续的呻吟，软软的，柔柔的，像把小刷子，在心尖挠着。
　　纤细单薄的蝴蝶骨轻轻震颤，她轻的像是要飞走，脚趾撑在皱巴巴的床单上绷紧。
　　哪怕很疼，可开了荤后总忘不掉那种快乐。
　　受过刺激的敏感神经变得敏感，易动情，深夜寂寞，她悄悄爬上他的身体。
　　于是向来温柔静美的她，又在床上却成了一个很响很响的人。翅膀被折断的痛苦与跌落俗世的快乐总让人流连忘返，逐渐忘干净在天上干干净净的纯洁。
　　苏语把那些声音全听见了，哑了喉，眼角恹恹，闪过懊悔，眼睛里是湿漉漉的，没褪干净的欲色。
　　他嘴唇翕合，话没出口，又被她吻住。
　　越到临界点越不舍，越偏执，每一根小巧的脚趾都绷紧，头皮阵阵发麻，泄出去的冲动洪流般涌上后脑。
　　压抑到极致是宣泄，快乐后的空虚又骇人，于是她喋喋不休地索取，唯恐失去，得到他，占有他，疯病又蠢蠢欲动。
　　她已经极力压抑自己。
　　只是偶尔，偶尔会情不自禁。
　　“苏…苏语。”
　　夏千歌摸他的心口，声音断断续续，颈侧扑来一股潮湿的热气。
　　“嗯？怎么了？“，他比她先从欲望中脱出来，声音冷静。
　　“阿语，我是你的，身体是，灵魂也是。”
　　她已经嘶哑了，声模糊不清，执念推着她。
　　苏语低下头，皱眉，心口被她用尖利的指甲刮了一下。
　　她看着胸膛左侧那刺眼的泛红印记，额头埋进他颈窝深处，脸颊压在心口满意地蹭了蹭。是她的。
　　闸口松开，接踵而来快.感让她的声音咿咿呀呀听不真切，她说，我是你的，你必须也是。
　　痴的，妄的，疯的…她不着寸缕的，全赤裸裸给他看。
　　最后披头散发，贴紧，手扶在他肩上，她舒服地双脚抓地，高潮过后的余韵还在身体里乱窜，成了汩汩往下淌的热流。打湿了他，看他慢慢染上她的气味。
　　纤细的骨架颤着，她无枝可依般抱紧他，舔了舔他被指甲刮疼的淤痕，笑得餍足又安心。
　　脑海里的倦意真到极限，困意上涌，他眼皮重重合上，隐约间感到心口痒痒。
　　是她在写她的名字。

第三十三章 矛盾
　　半夜醒了一次，才看见她没睡，在阴影里坐着形骨单薄，问她怎么了，接着又被猛地扑倒在床榻，她学得很快，摸清他浑身上下每一处敏感，于是每次欲望爬上来很快。
　　放肆了彻夜，直到完全夜深了，连窗外不休止的虫鸣都静默，腰累得弯折，酸软沿着尾脊骨往上窜。
　　她一次又一次发了狠地索要，光滑的脊背上蒙了一层薄薄的汗，摸着又滑又腻，她蹭他的心口，唇贴在他耳边，不停地轻声要他保证永远不会离开。
　　他嘶哑着嗓子说好。
　　可保证只是口头的，她依然不安稳，随着身子一癫一颤的，好像只有他身上肉与性掺和的味道才能让她安心。
　　桃花开了又谢，接着又开，粉嫩嫩的花越来越艳，像得了病，发肿了，累倒时她又问了他一遍。
　　他喘着粗气，还是说好。
　　春天在入夏前孕了一场雨，酝酿了整夜，还最后是没下。
　　……
　　在天还微微亮的时候醒来，朦胧的日光落在床上成一团，她瓷白的肌肤透明，侧躺着，可以看清她身体蜿蜒的曲线，睡得恬静，空气里弥漫着事后淡淡的性味。
　　身上黏糊糊的，很难受，苏语不想起身时惊扰她，动作很轻，只稍稍动了动身子，却还是低估了她的敏感，搭在他腰上的手臂很快收紧，很快她就醒了。
　　“怎么了？”
　　夏千歌睡眼朦胧，说话慢慢吞吞的，有股奶声奶气的娇惯，看了眼他，又看着外面才半亮的天，回过神，便调笑他，“又想要了？昨天是谁说偷偷钻别人被子的是流氓来着，做的时候也没看你轻点…”
　　她腰上的淤青现在还印着，是紧握在上面残留出的手掌印，那时候她像是成了他的东西，被使用，被爱怜，她被生理与心理上的满足感填满。
　　她想或许她生来就缺那么陷进去的一块，他进去了，也就圆满了，成就了完完整整的她。
　　可欲望再热也有冷下去的时候，然后就要分开。
　　苏语看她没什么血色的唇，两个人都互相把对方折磨地不清，他声音里有疲倦，“休息会儿吧。”
　　她乖巧地点了点头，额头埋进他颈窝里，猫儿似的蹭着，手脚很凉，所以往他怀里钻，“阿语身上真暖和，不想松开。”
　　手里肌肤每一处纹理她的爱不释手，他身上的温度很烫，足以融化她从头到脚，烫的想松开，又舍不得。
　　手揉进漆黑柔顺的发里，从根部撩到发梢，栀子花青涩的香味扑出来，他替她盖好被子，两个人在狭隘的空间里抱团取暖。
　　女孩轻轻哼着歌，握着他的手放在眼前细细端详，像是找到了钟爱的玩具，眼睛里都是喜色，看纤细的手指，骨节分明的力感，越看越喜欢。
　　是她的，就在她手里。
　　苏语沉默下去，他完全不清楚这样的和谐能维持多，像一块立在悬崖边上的巨石，他需要时刻绷紧神经地顶着，松懈片刻，跌下去就要摔得稀巴烂。
　　“明天…我可能要回江南一趟。”，他毫无征兆地开口，手还附在她脸颊上。
　　僵住，笑从嘴角散掉，那个抱住她的温暖的人一下子凉下来。夏千歌松开了握住他的手，头偏偏偏向另一侧，她沉默地望向没亮透的天空，耳边静得能听见他缓慢而有温度的心跳声。
　　很久很久，她抽了抽鼻子，推开他，声音冷的。
　　“我不同意。”
　　……
　　不大的屋子里只剩下沉默，洗漱时淅淅沥沥的水声和锅碗瓢盆的碰撞声慢慢构建出生活的气息，却又处处生硬，他们在狭窄的空间里疏离的互相礼让，偶尔擦身而过，手碰上手，肩抵着肩。
　　都没人先开口，他在厨房忙着做早餐，她一个人在浴室里默默清洗另一个人留在身体里的欲望。
　　锅里的水扑腾扑腾冒着气泡，水蒸气从气孔里迫不及待地窜出来，在湿冷的空气里化成更散的雾。
　　他把眼神从手机屏幕上挪开，看水再烧下去快烧干了，火急火燎地想要揭开锅盖，猝不及防，热气咬了手腕一口。
　　他疼得啐了一口。
　　新锅的盖子要沉不少，一不小心就脱手，砸在地上，铁色的金属砸在瓷砖上，噼里啪啦的声响震耳，在本就拥挤逼仄的空间里吵得闹人。
　　刺耳的声好像指甲重重地刮在黑板上，心里控制不住地发酸，在气压低下去的小空间里闷着难受。
　　苏语愣了几秒，恍惚中回过神，弯腰要去捡。
　　“怎么了？”
　　浴室里的脚步声急促，又慌乱，盖过淅淅沥沥的水声，她浑身上下都湿着，粗糙地围了一圈浴巾，海藻般微卷的发梢耷拉在雪白的双肩，额发垂落，眉眼不清，声音里却透着焦急。
　　夏千歌看见锅里的水裸露在空气里吐着泡，锅盖滚到角落里静静地带着，好像刚刚那闹声和它没关系，她又看见他往后藏的手，虎口那儿起了一小片扎眼的烫红。
　　“疼不疼啊？”，她几乎要扑在他身上，抓过疼早经过去的手腕，放在凉水下冲洗，语气控制不住地重，像是在责备他，“烫到了就用水冲啊，愣着干嘛，起泡了怎么办？你多大了，怎么这都照顾不好自己？”
　　他张了张口，想说就疼就疼了那么一下，没什么感觉，却被她又凶又恼的气势哑住。
　　她看着手被凉水冲到发白才罢休，指尖划过他骨节分明的手背，轻轻叹了口气，责怪的口吻又慢慢软柔，声音轻的没有重量，湿热的吐息吹抚着手心。
　　沸水在锅里扑腾扑腾地吵着，水声急匆匆地淌过手心，又陷入之前那种疏离的沉默。
　　突然意识到不对，刚刚跑的太急，打在腰侧的绳结已经松了，浴巾从背后往前掀，露出大片白花花的雪肉，她惊叫一声，低下头用布料把身体遮住。
　　苏语看她爬了红的耳垂，颈侧热烫，他乱着搂住她，拉住浴巾，重新替她绑好绳结。
　　夏千歌微红着脸，水润过的唇嫩透，咬着不说话，她从他怀里挣出来，退了几步，神情不自在。
　　慌乱中忘了手还没松开，她后来反应过来，又不松了。
　　好一会儿，她低下头，心里只原谅他一半。
　　脚尖轻轻蹭了蹭他的。
　　“你小心点，别伤到自己。”
　　“好，下次不会了。”，苏语任由她抓着手，细不可闻地应了一声。

第三十四章 屋檐
　　天忽然阴了，沉沉的云面团般泡发开，光被暗吞掉，雨水淤积着，要落不落的游离感把人折磨得压抑。
　　“什么时候走？”
　　夏千歌盯着窗外阴沉的天，脚尖勾着鞋轻轻晃荡。
　　“订了明天的票，早上的。”
　　“看来要下很大的雨呢。”
　　她低头对付那碗粘稠的粥，语气里有些辛灾乐祸，以前总刻意掩埋心计，现在看破了，直来直往也好，又不敢太过，怕他真厌了。
　　“不带什么东西去。”
　　“呵呵。”，她冷笑两声，木勺搅动混着肉沫的粥，米粒被绞地细碎，始终没什么胃口。
　　“你小心点烫，吹了在喝，对胃好点。”
　　“嗯。”
　　“喝腻了？”，苏语看她一直没动几口，放下碗，“那我等会去趟菜市场，晚上做点别的，主要是担心你胃不好…”
　　“你别这样。”
　　她坐了起来，及腰的黑发蓬松如瀑，衬得双肩越发纤瘦单薄，“苏语，你就是对我太好了，你又不欠我。”
　　“什么欠不欠的，身体不舒服？还是胃病又犯了么？”，他不顾对方的情绪失控，起身走过去，摸了摸她的额头，“你病了就爱乱说话，这样只会折磨自己。”
　　她闭上眼任由他抚她的脸颊，落在眼皮上的目光灼热而温柔。
　　“人是被惯坏的，你对我越好，我就越觉得这是应该的。所以才那样没法自控，像个定时炸弹，说不定哪一天呢，我们同归于尽。”
　　说那话时她的语气格外凶狠，像条露出獠牙的独狼，一身的利刺，扎伤他又弄疼自己，生冷的疏离正慢慢隔开他。
　　苏语莫名想起了女孩拿刀子比在他胸口的时候，他想或许那时候没必要多走这一世，生机一直就在某个转折后藏着，如果他当时能控制住情绪找对的话。
　　“你真病了。”
　　“所以你快走，离开我，趁我还没反悔。”
　　她压下熊熊黑色的情绪，抬眼直勾勾地盯着他，脸苍白得像是久治不愈的病人，“我没救了，不要白白浪费时间。”
　　“病了就应该治，总会好的。”
　　雨忽然下了，风闹起来，噼里啪啦砸在玻璃窗上。
　　“可你等的了吗？！”
　　她突然失控，甩开了他放在脸颊上的手，情绪开闸，如山洪般倾泻，窗外倾盆大雨，风折弯树枝，好似世界末日的祭祀。
　　“人总会烦的、厌的，和妈妈当初一样，就连你说的话都妈妈爱的那个人一样，我真快疯成她那样了，有时候我自己都厌恶我自己为什么真这么烦？”
　　“我不要成她那样，告诉自己要好好的。”夏千歌低下头，手捂住脸，声音闷闷的，“可我真不知道…到底怎么了…”
　　苏语愣了愣，手僵在半空，不适应女孩对他少有的粗暴，叹了口气，“为什么…总不相信我？”
　　她不想回答他。他们像是两条相交线，暂时的交集是为了更残忍的分别。他是良善的，她病入膏肓，完完全全就是两个极端，谁也迁就不了谁。
　　夏千歌垂低眼，头埋进腿间，一句话也不想听他的，仿佛雨渗进天花板，两个人之间愣生生隔了层厚重的雨幕，雨水流唰耳边，听不清对方的话。
　　外面还晒了衣服…
　　“你先好好的，我马上回来。”
　　他忽然想起，话到嘴边又卡住，急匆匆奔去阳台，明天要带的行李确实不多，一个包，装几件应季的衣服够了。
　　可原本紧闭的阳台窗不知什么时候开了，雨顺着风刮进来，本来快干的衣服已经湿了大半，淅淅沥沥的沿着衣摆往下渗落，这种天，眼看着穿不成了。
　　苏语霍然明了，无奈地叹了口气，草草地关严窗户。
　　他原路折回，客厅里没看见她的影子。碗倒在一边，粥撒了半张桌子。
　　……
　　风混着雨，吹在身上针扎似的。猛烈的风卷来这座城市的恶意，湿透了的衣服压弯脊梁，雨水从眉眼淌过鼻梁骨，迷了眼睛，夏千歌看不清前面的路。
　　为什么她总害怕他会离开，突然消失不见？
　　失去的恐惧蔓延她，远远超过了相信的成本。她恐惧母亲的遭遇，母亲是个没有伞，又被踢出屋檐的人，只能在雨下淋着。过去时常警醒她不要重蹈覆辙，可未来又跑来告诉她没事儿。
　　她想，要还是以前的她该多好，那个仰面向阳，对什么都憧憬的夏千歌，那个没有喜欢过任何人的她，一定不会这样懦弱，可那是什么样子来着，她好像记不住了。
　　夏千歌恍惚间转过头，看着有个骑自行车的人陷在泥坑里跌倒，她下意识往那个方向走了几步，又看那个人很快从雨里站起来，扶起自行车跨过了泥坑，摔了一身泥，又继续往前。
　　于是她抹去脸上的水，看路边的行人过往，有人躲在屋檐下等雨停，也有人撑着伞慢慢地走，可更多的是没伞的人抱头在雨里奔跑，踩着泥泞，冲进水雾朦胧的前路。
　　身子冻的发颤，面色冷青，她抱紧手臂蜷缩着，意识灰白。
　　后来头顶的雨停了，有把伞停在她跟前。随后他的味道像浪潮般席卷而来，暖意蹭着她的额头。
　　夏千歌有些迷茫地抬起头，正对上他湿漉的眼，他也浑身淋得透湿，茂顺的黑发不成形的耷拉着，喘粗气时呼出白雾。
　　苏语狠狠地抹了一把脸上的水，胸腔里急促的呼吸乱窜，看她杏仁圆润的眸子微红，双手因为内疚而紧紧握着抱在怀里，纤细的肩膀也缩着，像是只掉了队伍的白兔。
　　“回去了，再淋雨要感冒的。”
　　她深深地看了他一眼，像是要把他像刻在心里那样在眼睛里再铭刻一遍，苍白的唇微微翕合，声音柔柔细细的。
　　“哦…”，夏千歌闷闷地低下头，像个犯了错误被发现的幼稚鬼。
　　“啊？”，苏语好像没听清，砸吧着嘴说，“我做的菜确实不咋样，下次粥难喝也没必要生这么大的气。”
　　她愣了愣，歪着脑袋看他，眼里忽然有了光，噗嗤一声，忍不住笑了。
　　夏千歌低头呼了口气，然后在雨里站起来，把伞柄抢过，腾出一半的位置，拉着大半个身子都在雨里的他一起躲进不大的伞下。
　　他买给她的伞，嫩黄色的，像顶不大的屋檐。
　　她继续看那些在雨里奔跑的人，或许她已经足够幸运，既然两个人生来就是要互相折磨的，又何必执拗于暂时的不安稳。哪怕跌倒了，摔得满身泥泞，站起来也能再把日子过好。
　　“我们回家吧。”
　　她拉了拉他的衣角，说道。

第三十五章 天鹅
　　“慕青，慕青。你磨蹭什么呢，毕业典礼快开始啦！”
　　王瑶敲了敲卫生间的门，闹了半天，“你今天还要代表发言呢，可别耽搁了，没多少时间了。”
　　“再等等，马上。”
　　何慕青把自己躲在狭窄的墙角，低头盯着屏幕，两个人的消息还停在昨天。
　　天气预报上帝都下了很大的雨，大到他又要再违约一次。
　　……
　　“慕青，我明天要晚点儿到…”
　　“啊？多晚？”
　　“可能…会迟到你的毕业典礼。”
　　“为什么啊？你答应我的。”
　　“千歌她淋了雨，发烧了，我先照顾好她，你放心，马上就赶过去。”
　　“你….让我怎么再相信你？”
　　“对不起。”
　　“苏语，我真输给她了，第二次。”
　　……
　　后来忘了消息是什么时候断掉的，晚上被窝里屏幕的光真把眼睛刺得又酸又疼。早上起来了眼睛还是红肿的，她涂了很深很深的眼影，照着镜子看自己如常的样子，找到她以前的影子。
　　屏幕暗下去，她推开卫生间的门，王瑶应声扑上来。
　　“哇，大美女，你这眼影画的也…太御姐范了，感觉我都要被你迷倒了。”
　　王瑶上下打量她格外浓艳的妆，狭长眼尾撩烟，叹她风格大变，快要不认识。
　　她笑了笑，脸上的妆催生她趋于成熟，“别闹，昨天熬夜了，用妆压压脸色。”
　　“是吧？要我说确实挺舍不得的，看你晚上躲在被子里哭呢，搞得我也掉了点眼泪。”
　　“走吧，快迟到了。”，何慕青低了眸子。
　　“嗯嗯，班里的同学都等好半天了。”
　　……
　　帝都借走了雨，江南是个明媚的晴天。
　　校长在台前滔滔不绝，离别的难过和即将步入社会的兴奋惨杂，氛围里游离着一种模糊不清的情绪，像是情侣之间的暧昧，又像是铁锈斑驳的生涩。在大堂封闭的空间里酝酿。
　　何慕青和一群人站在演讲台的前方，面对着台下数不清的人影，她看见王瑶站在黑白泾渭分明的人堆里冲她挤眉弄眼，她扯着嘴角笑了笑，很快又压下去，与周围一样。
　　她穿着正装，黑白分明的学士服，头发扎成丸子把青涩懵懂藏在学士帽下，高昂有力的歌曲鼓动着挥斥方遒、指点江山的自信。青春洋溢的她囊括了这个年纪该有的成熟自信，如高扬着脖颈的白天鹅，雍容典雅。
　　灵魂却像半干半湿未定型的水泥胚胎，在这一天完成工期彻底凝固，融入人群，然后长大。
　　人群在四散飘落的学士帽雨中散场，她呆呆地愣在原地，看那些报团或独行的人汇成一道道人流，忽然不知道该去哪儿。
　　王瑶从身后扑过来，拉着她，“等会班上要组个局出去庆祝庆祝，回去换个衣服，准备走咯。”
　　“瑶瑶，我…我们毕业了。”
　　“是啊，毕业了，又跨越了一个人生的重要阶段，也不用再为了论文和实验掉头发咯！”
　　“嗯嗯，这么想也挺好的。”
　　何慕青像是被这句话抚慰了，点了点头，“我说我这个人是不是胆子特别小？”
　　“胆小？”，王瑶皱着眉头不解，“胆儿不小啊，每次宿舍停电不都是你陪着我嘛，不过你这人就是没什么主见，有点儿太乖了，我妈嘴里别人家的孩子。”
　　“为什么？”，她皱着眉，有些不太服气，“为什么你们都这样说我。”
　　“没说这样不好，上了大学还能这么自律，你是咱们班都一个，但是啊，太乖了也不好，没主见，你呢…心里有话不敢说，说了又不敢再往前。”
　　“太按部就班，要我说啊，人就不能活的太满了，把自己累坏了。”
　　“好吧。”，何慕青笑了笑，揉着王瑶的脸，“你呀毕业了也要好好，别成天没个正形，聚散你先去，我上个厕所。”
　　“那好，我在宿舍等你。”
　　王瑶点点头，先走了。
　　……
　　何慕青看着王瑶慢慢走远，偌大的大堂突然空下来，她逆着人群，走向无人的角落，在观众席边上坐下。
　　四周杂乱的人声慢慢远离她，有些累了，她一个人坐着，角落里很暗。
　　她没来由地有些难过，那些话都没错，却好像恰恰戳中了她的敏感。
　　她不觉得做事多考虑后果有什么错，可为什么无理取闹的人最后反倒赢得盆满钵满，按部就班就活该被忽略。他以前总说她是个长不大、需要被照顾的幼稚鬼，可现在她真的长大了，他反倒不搭理她了。
　　她总会侥幸地想，他是不是没这么爱那个人，毕竟他是个心软的人，她又偏偏喜欢他这样。
　　所以那个人到底该有多好，可以就这样向他理直气壮的索取她得不到的东西，她真做不到这样，那…干脆她就做他的退路好了。
　　她果然没什么主见，所以总逆来顺受，高三时喊难，现在觉着累，可她到底是熬过去了。
　　何慕青从口袋里掏出手机，在通许录里找到他，拨通号码。
　　铃声缓慢，她在心里倒数了几秒。
　　那边的声音沙哑，喘息声粗重，“慕…慕青…”
　　“喂，你到哪儿了？”
　　她低下眼，脚尖在地上轻蹭。
　　“我…”
　　电话的声忽然断掉，一阵忙音，他说话的声音戛然而止。何慕青皱了皱鼻子，又要拨过去。
　　“我到你们学校了。”
　　“到学校了，哪儿啊？
　　指尖停屏幕上方僵住，她茫然地回过头。
　　双目对视。
　　她望见那双温柔沉静的眸，仿佛看见暗黑焦炭猛然掀开了一片火星。
　　神情像是从梦中惊醒，何慕青缓缓起身，突然拔腿奔去，伸开手抱住温热鲜活的他。
　　“你怎么才来啊，都结束了。”，她锤了锤苏语的胸口，眼眶红了一圈，浓深的眼影有些花了，语气又凶又恼，“骗子，真想咬你一口。”
　　“你俩你俩…”
　　半路折回来拿东西的王瑶愣在原地，嘴张大的放下一个苹果，“你不是和我说，你俩只是普通朋友吗？”
　　“我有说过吗？可能我忘了。”
　　何慕清突然甩开了那些阴霾，她搂着他的脖颈，笑得灿烂，比台上时更像是热烈骄傲的白天鹅，她扬起修长雪白的颈，踮起脚尖轻轻吻在他的额头。

第三十六章 爱你
　　毕业典礼结束，压抑了太久的学生勾搭着纷纷上街找乐，酒吧里喝到半醉出来，商业街上年轻的身影错落，从街头逛到了街尾，累了时刚好停在一家KTV前，乌泱泱的人就吆喝着，带着满面酒气涌进去。
　　开朗熟络些的班长组织着租好包厢，一打打啤酒零食又送进来，有人点了首气氛热烈的歌，包厢里很快酒声喧哗。
　　“你少喝点，酒蒙子还一直喝”
　　王瑶皱着眉，抢下何慕青手上的酒，“你疯啦？毕个业也没必要这么兴奋吧。”
　　“我醉不了…”，何慕青又开了瓶新的，杏仁儿似的圆眼微微眯着，眼尾一抹红晕醉醺醺的，“醉死了才好，他真是个混蛋。”
　　“啊？搞了半天是生闷气了呀。”，王瑶撇撇嘴，忽的了然，“要我说这就是你的不对了，这是班级同学聚会，带他来也不妥吧，我看他也不像很合群的样子，而且…到时候班上那些男生可要失望了。”
　　王瑶瞥了眼座上大半男生，封闭的空间里酒气弥漫，神经缓缓软下去，人在麻痹下总不自觉地放纵，不知谁点了首情歌，男女间隔着，又慢慢靠近，氛围忽然暧昧，压抑的情愫在暗地里酝酿温度。
　　“我才不管，骗子就是骗子，要是以前他肯定会来的。”
　　何慕青蹙着淡细的眉，半依偎在王瑶肩上，她喝得半醉，指尖有一下没一下地扣着玻璃瓶口，醉熏的红勾在眼尾撩烟，脸颊红扑扑的，微微鼓着腮，纯然中流出娇嗔的媚态。
　　她只觉着脑子晕乎乎的，屋子里明明灭灭的霓虹灯带她回到过去，皎白的齿咬住红唇，“他以前明明都什么听我的。”
　　“好啦好啦，你就是被惯的，少在我这孤家寡人面前秀恩爱，等会聚会结束，我马上把你送到他手边。以前我以为你以后肯定是个冷酷薄情的高冷女医生，没想到也是恋爱脑一个。”
　　“瑶瑶，你知不知道爱是什么？”，何慕青歪了歪脑袋，头发披散，不停地追着她问，“你告诉我嘛，求求你…
　　“爱就是害人精，智者不堕爱河，你看你，真像个傻子。”
　　王瑶被缠的不耐烦，耳边混着酒气的撒娇声听得她一身鸡皮疙瘩起来，她脱下衣服盖在何慕青身上，拉着她重新找了个角落里坐下，用身体掩住她，拦隔那些遮遮掩掩的视线。
　　屋子里太闷，不知谁嫌热空调开得很低，干冷得有些阴森，王瑶想搭件衣服在何慕青身上，却一下子被倒在沙发上的女孩扯住领子，醺然的酒气扑了她一脸。
　　“爱呀，是放手成全和希望他优秀、幸福，所以呀，我…我想…”
　　这个酩酊大醉的女疯子在她耳边神经质似的呢喃不清，话断断续续，又扭头倒了下去。
　　有人这时候提议真心话大冒险，酒迷了理智，人聚在一起就起哄，很快其他人跟着附和，吵吵闹闹地要玩
　　“瑶瑶，慕青不玩啊？”，有人注意到这边，目光扫过来。
　　“没看人都醉了吗？”，王瑶皱着眉，看有些不怀好意的目光，拒绝了，“我替她玩好了。”
　　“这…慕青也没说不玩啊，我看不挺好的嘛，是吧？”，有人依依不饶，明里暗里挑动氛围。
　　“玩儿，我…我要玩。”
　　醉到半躺的何慕青霍地坐起，吓了王瑶一跳，她回头把何慕青摁回去，“你发什么酒疯啊，你醉成这样玩儿的过谁？等着受欺负啊你。”
　　“我缶受欺负了，他怎么还不来呀，他人呢？瑶瑶…他人呢？”
　　“我怎么知道他在哪儿？你清醒点好不好，他一时半会来不了的。”
　　王瑶快疯了，那喘着热气的娇声听得她汗毛倒起，总觉得眼前的女孩像是突然变了性子，那个独立自律的何慕青到底去哪儿了，“得了，电话给我，我给他打一个。”
　　“我…我找找。”
　　她低头在包里翻了翻，视线里雾蒙蒙的灰暗，空腹喝了酒，突然胃里一阵痉挛，她捂住嘴，脑海里空了一片发白。
　　“我的姐姐，你不会要吐吧。”
　　王瑶懵了神，动作轻了，生怕惹了一身，无奈间她有种预感，她这好闺蜜恐怕这辈子都要和这个人纠缠不清了。
　　她扶着何慕青起身，撇开身后班上那群人，“大家玩的尽兴哈，我们先走了。”
　　小姑娘强忍着没吐出来，人却晕乎乎的口齿不清，脸红的要滴血，一直喊着他的名字。
　　王瑶累的不轻，背着何慕青想去趟卫生间，刚刚经过转角，抬头喘口气，看见男生一身黑衣黑裤，薄俊挺的身子依在墙边，茂顺黑发垂散，低头拨弄着手机。
　　她像看见了救星，眼睛放光，大喊一声，“苏语！这边这边。”
　　那声音传到耳边，苏语抬头，看见王瑶搀扶着不省人事的女孩，累得气喘吁吁，他快步走过去。
　　“你还知道来啊？你的女孩儿欸，把我累得要死。”
　　“不好意思，我想着你们也快散场了，怕打扰你们，就一直在门口等着。”
　　苏语不太好意思地笑了笑，从王瑶手里把女孩接过来，“麻烦了，那我先带她回去。”
　　“去吧去吧。”
　　王瑶咬着唇，把女孩扔给苏语，又喊住他，“喂，苏语…”
　　“怎么了？”，他回头。
　　王瑶叹了口气，没像平时里那样大大咧咧的，“对她好点儿，她这人也就搞学习聪明点，其实就是个笨蛋，谁对她好她就对谁不设防，傻兮兮的，可四年了…真没见过她哪次像这样的，疯了似的。”
　　苏语垂低了眼，醉得不轻的女孩搭在他肩上闹腾，隐隐约约地从她嘴里听见他的名字。
　　他又抬起头，眉眼清澈，用力点了点头，语气认真，“好，我知道了。”
　　……
　　两个人依偎着，出了KTV的大门，晚风拂过脖颈，神经末梢发凉。
　　没云的夜晚，抬头能看见零星的星子在这浓稠的夜色中赤裸地闪烁，在城市里是难得的光景，想起以前小县城里常有的夜空。
　　何慕青忽然拉住他，不肯走了，仰着头往天上看，“好漂亮的星星，苏语苏语，你看连在一起是不是像你的名字。”
　　他跟着抬头看了一眼，顺从醉鬼的意思，“嗯嗯，真像。”
　　何慕青嘻嘻哈哈地大笑，踩着路坎子蹦哒几下，把几粒石子踢进夜色，满脸醉色，还不清醒。
　　她忽然搂住他的颈，贴着他耳垂边上，薄唇红的娇艳欲滴，声音娇柔地拖长，“爱你…”
　　苏语皱深了眉，没听清，问她：“什么？谁呀？”
　　小姑娘开开心心地站直了，挺着纤细的腰，语气骄傲。
　　“是我，当然是我呀，我爱你…”
　　她拉着他袖口晃悠，眯着眼睛，嘿嘿地笑，“一点儿不后悔。”

第三十七章 不决
　　晚风吹散了云，昏黄的路灯光下人影晃动。
　　女孩扶着一柱路灯，捂着单薄突出的锁骨在路边吐的厉害，远处大排档的荤腥味飘远，酒气淡薄，行人车流匆匆，橙色的车灯扫开阴暗，她脸色惨白，酒精在喉咙里蒸腾烧起来。
　　“喝点水…”
　　苏语叹了口气，把拧开了瓶盖的矿泉水递过去。看何慕青接过，她大口灌着，贫瘠荒芜的苦涩得到滋养，她从酒醉中慢慢醒过来，对上他的眼睛，透明的唇微微颤着。
　　“我…”
　　她舔了舔嘴唇，欲言又止，醉时那些记忆还难堪地留着，她咽下口清水，脸上的醉红好不容易褪去，两人之间又陷入沉默的窘迫。
　　他先开口打破沉默，“王瑶说你今天没吃饭，又喝了很多酒，是不是饿了？”
　　“啊？”，何慕青呆愣了几秒，有些懵地点了点头，肚子咕咕的叫声被车笛淹没，她别过脑袋，红着脸实话实说，“是有点饿了。”
　　“想吃什么？”
　　苏语的语气很淡，她下意识皱了眉，有种患得患失的挫败感，她因为喝醉时的胡闹而尴尬，又隐隐期待着得到某种正面的回应，可是却没有。
　　他是块木头。这几乎是何慕青很早很早就认同的事实，那对别的女孩也这样么。
　　还是只有她，拿不起放不下，那她到底算什么。想到这儿，她忽然难过。自暴自弃似的，她抬眸看向街道尽头灯火通明的大排档，喉咙动了动，念头不明而喻。
　　“别想了，换点别的。”，苏语摇头，语气认真，“刚吐成那样，胃受不了，你学医的，难道不懂这些？”
　　“我懂的事儿多了，难道都得顺着么？我还知道空腹不能喝酒呢。”，她扬了扬白净的小脸，眼神里是熟悉的倔强，“我想吃就吃，你管不着。”
　　何慕青耸了耸鼻尖，转身往另一边的街头走，走得不算快，她也不知道这里面掺了多少赌气的成分，又像以前那样，明明占不到多少道理，还是犯倔，他总让着她，每回都是。
　　现在呢，会一直这样么？她赌似的，赌他们之间没变，又没有可能继续。
　　她长大了，成熟了，可为什么一遇见他，那些构建起开的条条框框就玻璃似的易碎，她又幼稚起来，习惯叛逆，看他皱起了眉，无奈地叹气，一举一动都因为她才有了反应。于是上了瘾似的，一而再再而三，她知道不好，可他就是一次又一次容忍她。
　　“你等等…”
　　她被他的手握住，身子颤了一下，然后停下了步子。何慕青没转过身，瞳孔震动，骨节生了锈般生涩，她张着嘴，嘴唇微微颤抖，好不容易胃里又开始闹腾，生理性的呕吐感在神经里爬动。
　　“我们聊一聊吧，关于你喝醉的时候说的那些话…”
　　耳边的声音有些沙哑，却好像有温度，仿佛犹豫了很久才下定决心，轻轻碰了碰她的耳垂。
　　她惊恐万分地回过头，那颗总摇摆在边界挣扎的心又开始畏畏缩缩，她忽然不太敢听他继续说下去，不由自主地调高了音量，“苏语你先闭嘴…”
　　“啊？”
　　他疑惑的目光像要凌迟她，她硬着头皮，想说些什么，嘴唇翕合，刚张开口，脸色一变，一把推开苏语，捂住胸口在路边干呕，她真可怜这棵无辜的树，充当她再当一次逃兵的惩罚。
　　她迫切地想要一个明确的答案，又害怕这个答案过于清晰具体。
　　……
　　暖色的小灯，店里干净，装潢简单，没有餐馆里惯有的油腻，空气里汤的暖香温了有些僵硬的四肢。
　　老板是个年纪不轻的的大叔，脖子上挂着条微微泛黄的毛巾，额头淌着汗，盘子里搁了两碗汤清面白的馄饨，一一摆在他俩面前。
　　“十一点左右收摊，你们慢慢用。”
　　大叔和善地笑笑，话说完就离开，没打扰他们。
　　何慕青半歪着脑袋，越过苏语看向后厨里忙碌的老板，啧了一声，“你觉不觉得，这个人…很像老莫，也不知道他的旅行结婚弄得怎么样了，真是一点消息也没有。”
　　“性格挺像的，看样子兴趣也是。”，苏语把望向后厨的目光收回来，笑了笑，“不过老莫可不会干这种要成天洗碗沾油的事情。”
　　“可这样的人都结婚了，人要学会改变的，不然…以后还不得被老婆骂死。”
　　她微微眯起眼睛，眼睫落下一片扇形的阴影，不易察觉地掩住沮丧，轻声呢喃，“其他人都可以，可我好像做不到。”
　　舀了一勺黄澄澄的汤，尝了尝，浓郁香醇的汤汁入胃，暖暖的，躁动不安的情绪忽然安稳下来。
　　她惊喜地冲他笑了笑，像是发现了什么宝藏似的。
　　“挺好喝的，你尝尝…”
　　“好。”
　　……
　　身后的铁门吱呀吱呀地关上，十一点的街头，夜浓的粘稠，快要一滴一滴落到脸上。
　　“冷不冷？”
　　风呼呼地刮，树的影子在地上沙沙作响，苏语打了个哆嗦，又扭头问何慕青。
　　何慕青耸了耸泛红的鼻尖，下意识点了点头，很快一件黑色的外套搭在她肩上，带着他的体温，她缩了缩肩膀，鼻尖有意无意地蹭了蹭领口，闻见海盐独有的阳光味道萦绕着她，像沉溺在他怀里。
　　她又开始犹豫不决，或许这样也好，她控制不住地麻痹自己，暧昧在感情上是个中性词，不一味去追求得到就一定不会失去，在怯懦与勇敢之间徘徊，要坠不坠的麻木引诱了她。
　　掐了下手腕，她觉着自己真是疯了。
　　“现在去哪儿？”
　　苏语看了眼时间，依她的意思。
　　“你去哪儿我就去哪儿。”
　　何慕青低着头，脚尖蹭着粗糙的水泥地，说话几乎不过脑子。
　　“不是，我的意思是太晚了，不要乱折腾了。”
　　想立马解释，黑沉沉的夜这时候偏偏一头撞破了犹犹豫豫的心思，她又改口，目光偏到路边那家发着光的霓虹招牌上，抬手指了指，是家陈旧的小宾馆。
　　“今天…就那儿吧。”
　　（别着急，第三卷横竖也没几章了，苏希顾芝安栀大概就只用花个几章，因为她们出现与否对结尾都没有直接影响，总不能突然跑出来又把事给情搅黄了，或者把苏语给怎么样了，所以这个时候长篇大论她们没有意义，让她们出个场，等问题解决完了就第三卷结尾。
　　现在更需要慢慢埋点伏笔，第四卷里会详细写以后她们怎么再进场，然后在一起，最后大团圆，中途还要穿插一些苏语这些年不在的时候她们的生活怎么样，这需要铺垫，基本上要把整本书串起来，写快了我怕后面剧情有冲突对不上。）

第三十八章 威胁
　　旅店不大，开在汽车站附近，门户狭窄。方形的铁架上裹着红色的塑料布，破了一角，白炽灯的光亮从里面透出来，朦朦胧胧的光晕在夜里闪烁，照亮了朴素的店名。
　　店员半倚在柜台下打盹，手机放着电视剧，昏暗的灯光下混着模模糊糊的人声，苏语轻轻敲了敲桌面。
　　店员立马醒过来，看向他们，“您好，住店吗？”
　　“嗯，一间双人房。”，苏语没怎么想，开口说道。
　　“双人房？我们这边双人房已经客满了，不好意思。”
　　“那来两间单人房…”，他舔了舔嘴唇，女孩挽着他的肩膀，身上的幽香仿佛受过酒精发酵，闻起来依旧是清新的，是他已经习惯了的，熟悉的味道，却更浓烈，酒精般挑逗情绪。
　　“一间单人房，谢谢。”
　　身边的人突然大胆，无视了店员暧昧不清的目光。手比他更快，登记好信息，付了钱，钥匙扔进包里。
　　扭头看向他，语气散漫，又有些咬牙切齿的意思，褪下去的酒红在耳后涨起。
　　“喂，你走不走？”
　　何慕青回过头，盯着他，浅褐色的眸雾蒙蒙，声线轻轻颤着，“我困了…想睡觉。”
　　一颗心在高空吊紧，手心的汗湿黏。
　　微微褶皱的袖口露出的半截莹白被握住。
　　“走慢点，这里的楼梯不经踩。”
　　“哦，我已经不是小孩了，她吞了吞唾液，胸腔里好像有一头小鹿砰砰乱撞，它踩过那些泛黄枯萎的草茎，却重新焕发生机般，从土里冒芽。
　　……
　　钥匙卡在锁里好一会儿才撞开门，空气有些沉闷，房间里没什么异味，打开灯，是暖黄色的木制地板，窗户紧关着，厚厚的防寒门帘有了年岁，原本透明的防寒门帘变得暗黄。
　　何慕青低了眸，看身后他的影子罩住她，扔下手里的包，脚后跟随意地蹭掉了鞋。纤细白皙的手指绾发，扯掉几根皮筋，乌黑顺滑的长发披散过肩，弯腰时露出的腰肢细嫩，比雪还要白。
　　“我先睡了。”
　　她扶着鞋柜，赤脚踩在木板上往卧室走，微微晃悠的步伐透露出几分不太清醒的慵懒，似乎真的什么都不想在乎了，她切切实实地累了。
　　“不洗个澡吗？老板说这里有热水。”
　　苏语跟在后面，收拾好她脱下以后歪歪扭扭倒在一边的鞋。
　　“累了。”
　　他看着那个总活泼热情的小姑娘耷拉下肩膀，低着头消失在半掩着的门后。
　　叹了口气，他揉了揉鼻梁，往淋浴间走，橙黄的浴灯亮了，淅淅沥沥的水声响起。
　　……
　　苏语擦着湿漉漉的头发出来，水珠沿着翘起的发尾滑落进薄削的锁骨窝里，热水烫过的皮肤由白泛红。
　　他在厨房里找了个干净点儿的杯子，想倒杯水，卧室里忽然传来一声慌张而无助的喊声，声音的主人像是陷入了某种无法摆脱的噩梦，他几乎都以为何慕青已经睡着了。
　　第一时间放下杯子，毛巾随手扔掉，他冲进卧室，第一时间打开灯，愣了会儿，卧室不大，摆了一张床和一个床头柜。
　　他第一眼看见的是旅馆常用的那种纯白色被褥，棉花糖似的泡发在床上，慌忙挣扎后的褶皱还在，微微鼓起的起伏蔓延向角落里。
　　抬眼看见女孩抱着被子缩在能让人生出些安全感的墙角，身子全藏在布料下，乱蓬蓬的乌发海藻般垂散，里面露出一双颜色浅淡的眸子，眼尾湿红，雾气缭绕，在那一瞬间握紧了他。
　　“怎么了？”
　　那双湿漉漉的眼睛眨了眨，似乎惊恐未定，当事人却不说话。
　　“是不是有老鼠什么的？”
　　苏语摸了摸下巴，四处看了眼，老房子的电路都经过大改动，很多墙角都是破的，把错综复杂的线路迁过来，多了很多黑乎乎的小洞在角落里，都用装潢遮了起来。
　　他看见何慕青点了点头，圆润的眸子转了转，软绵绵的，猫儿似的舔着他，总觉着那湿润滑腻的触感到了心里，是种让人放心戒心的纯然，更何况他对女孩本就是天生的信任。
　　他抬起脚走过去，拎着被褥的一角，把乱糟糟的床单牵平，膝盖爬上了床，手探到了被子底下，有种烘烤过后的暖热，抬头又对上女孩软软的目光，忽然意识到女孩现在就缩在这床被子下面，他立马把手抽出来。
　　“咳咳…没事儿吧？”，他咳了两声，精致的五官端正，神情正经，问道。
　　苏语知道女孩一直都很怕这些藏在阴暗里的小东西，蟑螂、老鼠这种都怕的不行，尤其是在老家，发育良好的老鼠大的快要赶上小点儿的猫。
　　以前有次两个人跟前突然窜过去一只，女孩整个人都挂在他身上死活不下来，和她平常大大咧咧的性子有些反差。
　　“我怕，它从床底下跑出来的。”
　　“这边的老鼠应该挺怕人的，又不像家里那边，别紧张。”
　　她盯着他不说话，眼睛一眨一眨的，酒劲儿应该早过了，可她脸上依然红彤彤的，在混浊的光下有点儿像是熟透了的苹果。
　　“你不是困了么？睡吧睡吧，有事儿明天再说。”
　　苏语笑了笑，看了眼椅子和床，只找到一件外套，于是伸出手想替何慕青整理被子，膝盖压在柔软的床上又往前拱了拱，两人之间的空间再次被压榨。
　　何慕青靠在墙壁上的身子往下滑了滑，视线也低下去，呆呆的眼神滑进他松了两粒纽扣的颈侧，看见分明利落的线条，心窝里像是有颗红色的气球在膨胀，仿佛下一秒就要炸开，黏热的汁液撒了她一身。
　　呼吸揪紧，腿弓起缩在被褥下，足趾抓死床单。
　　屋子里闷热潮湿的空气还没腾干净，窗不知怎么就被关紧了，她皱了皱鼻子，男性独有的气味浓郁。
　　心跳的更快了，那味道好像要杀了她这颗在他推开门前就开始躁动的心。
　　“嗯？怎么了？”，苏语拽了拽被褥，发现被何慕青抓在手里纹丝不动，他无奈地扯扯嘴角，手枕在她脑后，取代冷冰冰的白墙。
　　“别怕，我一直在呢。”
　　何慕青好像真的信了似的，松开被褥，小松鼠似的从后面探出脸来，脸颊红扑扑的，唇红的艳丽，似要滴出血来似的，娇艳欲滴却透着与那双纯洁的眸不搭的妖媚。
　　她枕着他的手往后靠，平躺在床上，眼睛始终直勾勾地看着他，悄悄的隐秘的半暗不明的光下流淌。
　　看她睡好，苏语终于松了口气，挠了挠后颈，她脸颊的绯红褪不下去，以为她闷得慌难受，“喝点水再睡吧，那么多酒，不难受才怪。”
　　领口凉飕飕的，垂眸看见半开的衣领，隐约间似有灼热的视线若有若无地扫过，他皱眉觉着不妥，暗地里骂自己大意，两个人不是以前了，人长大了心思就复杂，想多了慢慢就有了隔阂和敏感，就必须要避开。
　　无论是生理上或是心理的，错了的就要立马修正，规规矩矩的框架束缚住每个人的行为举止，逾过界限是种罪，模糊不清同罪。
　　他喉结滚了滚，看她半醉朦胧的眼，又强行压下去话头，叹了口气，既然说了明天再说，那索性留到明天好了。
　　于是起身的速度加快了，要撇清什么似的。他也不清楚为什么突然这种情绪变得强烈，好像再多滞留一秒，就要身陷囹圄，泥潭拽他回去。
　　“苏语…”
　　她唤他的名字，他下意识应声抬起头，要看清她的眼睛，所以俯低了头。
　　到最后也没能看清她的眼睛，脖颈被猝不及防地搂住，不稳的身子朝着用力的一方倒去，他眼前晃荡，一时撑住身下人的耳侧。
　　空气在这一刻停滞，温度在交濡的呼吸里攀升。
　　“慕…慕青？”
　　他咬了口下唇，从疼痛中清醒过来。
　　“我还是怕…”
　　身下的她还是静静地凝视着他，好一会儿，红唇翕合，她声音轻飘飘地传过来，似乎软弱又无力，“你别走，好不好？”
　　“好，我不走。”
　　苏语有些喘不上气来，两条纤细的手臂紧紧地锢着他的颈，他只能以一个别扭的姿势趴在她的身上，头几乎快要埋进她胸口，好在隔了层被褥，但依稀能感受到酥嫩的软，温热的暖香从深处袭来。
　　“你是不是还没醒？我给你倒水，你先松开我，好不好？”
　　他的语气温和，看她红到滴血的脸，以为是酒的酒劲儿又来，不太敢用大力，稍稍挣扎。
　　“嘘！你别乱动…”
　　她抓着他的领口，望着他的脸，微微仰起头，纤细的眉毛皱在一起，浅褐色的眼睛一眨不眨地盯着他，在他耳边很体贴地轻咬。
　　“让别人听见就不好了，嗯？”
　　上方的灯泡昏黄，有些老化的电路不太稳，偶尔闪烁不隔音。雪白的墙壁已经发黄，不隔音，隐约间能听见隔壁租客叮叮咚咚的声音，甚至有隐隐约约的电视声，不知道在干些什么，手脚却不由自主地放轻，也生怕被对面听见了。
　　缓过神，他的神经忽然僵住，迟钝地低下头，漆黑的瞳孔皱缩，像是一下子意识到什么。
　　他看女孩被他的影子罩住的脸，酒色熏染的表情如融化的蜡般模糊。
　　他太过于放心，固有的印象害人不浅，所以对她毫不设防，像是对待一只抱在怀里的小猫，转眼间却成了一条冰冷滑腻的蛇，绞索住他的颈，舌信舔过脸颊。
　　他几乎不可置信地看清女孩唇角缓缓勾起的弧度，恍然间明白。
　　她在威胁他。
　　（先发了算了，这个是三千字，后面应该还有一个两三千吧，三章的量。）

第三十九章 释然
　　房间内。灯光昏暗闪烁，灰白的薄墙，她慌张的心跳，隐约间隔模糊不清的声音擦着墙根过去，却听不见他一丝轻微的呼吸声。
　　他压在她身上没动，下颌轻抬，双眸紧盯着身下的女孩，声音暗哑，仿佛过了一道烟。
　　“你骗我？故意的。”
　　“害怕是真的。”
　　何慕青盯着他，努力不露怯，在他耳边求饶乞怜，“你别走好不好？”
　　“我不走，真的。”
　　苏语扯着嘴角起了弧度，放柔了声音安抚她。心却在坠底，莫名的，他隐约间觉得自己从女孩身上看到了她们的影子，出于某种应激反应，他因此变得有些敏感，极力想要制止住这种趋势。
　　“可你总要走的，我其实知道你想和我说什么，我又不傻。”
　　她还是倔强，搂住脖颈的手更用力，红唇咬的发白，赌气似的，脸上却略有不安。柔柔软软的眼神蹭着他，一点点弱化他的防线，偏要和他搅的模糊不清。
　　“你想扔我到一边，对不对？我等你那么久，你要扔开我？”
　　“你别这样…别这样。”
　　何慕青摇了摇头，压抑了太久的情绪井喷般爆发，她输的不甘心。
　　“为什么？就因为她无理取闹？所以我的忍让就该让她肆无忌惮吗？苏语，这不公平。”
　　心脏更加战栗不安，他的声音很快沉下去，施威加压，恐吓她，他从没用这么重的语气和她说过话。
　　“听不到？我让你松开。”
　　她锢住他手颤了颤，一时被吓到说不出话，看他好像变了一个人，陌生的，身上的味道又熟悉。
　　若即若离的滋味真不好受，明明他就在身边，两个人肢体接触着，她却始终和他隔着距离，还要时刻忍受随时失去的不安稳。
　　朋友以上，恋人未满，这种介于边界线间的关系真折磨人，少一步是安安稳稳的相处，却是苦涩的。多一步是成与败的选择，又逼人窒息。
　　有些东西不说透之前，两个人之间的相处永远难受，她徘徊着，不得其法，于是眼睁睁地看着他走远。
　　“别生气啦…”
　　她恢复平常，压低他的头，声音在耳边轻轻地挠，“我醉了嘛。”
　　盈盈轻笑，软乎乎的语气勾魂夺魄。她贴近来，通红滚烫的脸颊蹭了蹭他。
　　“只是…醉了？”
　　苏语低垂眼，他想自己是否太过于敏感，语气用得太重。
　　“不信呀？”
　　她笑笑不说话，拉起他的一只手盖在她额头，一双清澈的眼眸纯然乖巧，找不到任何破绽，“是不是很烫？”
　　他躲开了眼睛，手下的肌肤娇嫩，掌心发烫，忙收回来，“嗯，你真的醉了，那就睡觉。”
　　“可我难受，好热。”
　　何慕青摇了摇头，一本正经地看着他，“有个地方，很闷。”
　　“嗯？”，他偏过头，目光疑惑。
　　她又牵起他的手，沿着脸颊的轮廓往下，撩过修长的颈线，指尖滑进锁骨窝，在心口顿住，“这儿，很难受。”
　　“有事明天再说，别闹了。”
　　苏语随意地抽回手，这次没能成功，他低下头看她满眼无辜，啜泣似的抽了抽鼻子，用青涩纯白的神情诱惑他
　　“是你让我难受的，不补偿我？”
　　玷污纯洁的媚态发出赤裸裸的勾引，他压下身体里的燥，态度强硬，用力想要把手抽出来，她固执地不让他如愿。
　　两人一推一搡，他一时用力过猛，突然掀开半面盖在女孩身上的被褥，热腾腾的暖风扑面，迷了眼，单一件轻薄暴露的胸衣，她几乎赤裸着面对他，昏黄的灯光在她身上涂抹一层甜美的蜜色。
　　他一把盖回布料，把女孩捂得严实。鼻腔里呼吸火热，欲望下涌，澄澈的眼底荤腥重欲。
　　顿时明了，为什么床边只脱下一件外套，又喊他过来说害怕，狭窄空间封闭，她慢慢放下他的防备，从进门的那一刻起，就已经站在了陷阱边上。
　　脸颊绯红，似血般娇艳，她咬了咬牙，又借机把居高临下的他拽了下来，脸埋进他颈窝里，声音闷闷的，不像是从耳朵里传进去的声音，倒像是渗入毛孔，顺着血液，直接进入了他的身体里。
　　“做不做？我想把我…给你。”，她舔了舔他的耳朵，那层薄薄的软肉湿答答的，有点儿难受。
　　唾液滚过喉咙，他嘶哑着嗓子，偏过头，口腔血腥，自虐般用疼痛挣扎出来。
　　“下次别说这种话了，身体是你自己的。”
　　“呵呵，你如果真的无所谓，那干嘛非得扔掉我？因为你害怕…是吗？担心越往后越撇不清关系，和我模糊不清，你到底在怕什么？”
　　那个纯良无害的小白兔真醉了，所以像条滑腻的毒蛇般露出了一对尖利的獠牙，咬住他的脖颈，扎进了动脉深处。
　　“哦，我知道了。”，她的手俯上他的胸膛，手心下是震感强烈的心跳，她的笑轻柔又低沉，揭开那层朦胧的面纱，夜一下子安静了。
　　“你怕你爱上我，对不对？”
　　仿佛一击中的。
　　不是出于恐惧，或是被对方的话震慑。他的心，生理性的，短促而强烈地抽动了一下。
　　面色醺醉的她眼神晕乎乎的，话也模糊，露出得意的笑容，却无情地像是老练的猎手，咬住了猎物的咽喉就绝不松口。
　　“睡吧，不早了。”，沉默半响，他缓缓推开她。
　　她呆呆地倒在床上，唇角微微勾起，看他柔和的脸廓，乌黑浓密的睫毛，鼻梁挺立，褪去她熟悉的青涩，变成陌生的成熟，没变的，是胸腔里那颗看见他总悸动的心。
　　“如果我是她，你也会像对她那样对我么？”
　　“我…”
　　“呵呵…你还是这么傻，不为难你了。”
　　她伸出手摸了摸他紧皱着的眉眼，那双温柔清俊的眼睛满是愁色，舍不得他这样纠结不安，突然又没那么想要他的全部了，说到底，她还是做不到那些人的歇斯底里，疯狂偏执。
　　她是个正常人，奢求不到多特殊的对待。
　　“苏语，我不在乎的，我一点儿也不想要你的答案，只要你别想着扔下我就好，那不是为了我好，没什么比这更残忍了，你知不知道？”
　　她吻他的唇，看他的眼睛陷入阴影里。
　　声音柔软，触动他的犹豫不决。
　　“所以…好不好？
　　（短了点，但是停在这儿刚刚好，敏感的点可以明天一起写了。）

第四十章 阴天
　　江南的晚春夜里依旧很凉，风刮着玻璃窗，锈迹斑斑的插销卡在粗糙的小坑里吱呀吱呀地响，有点儿刺耳，把她从酒醉后的睡眠中闹醒。
　　脑袋里像是被勺子搅动过似的，意识都错了位，揉成一团乱麻的黑线，神经瘫软，四肢麻痹着，躺在黑暗里，她好像在梦里看见另一个自己。
　　何慕青蜷缩起膝盖，缩在被子下面，头陷进柔软的枕头，小小的一只。黑夜把眼睛描成深色，床头开了盏昏暗的灯，她呆呆地望着灰白的天花板被染成融洽的暖黄色，眼神失焦，觉着有种油画光怪陆离的抽象模糊，很不真切。
　　屋子里的空气很凉，水汽很重，没一会儿她就觉着眸子湿漉漉的。怕冷似的，很久很久，她才鼓起勇气，手从被窝里缓缓探出来，指尖苍白，灯下掌心纹路清晰可见，湿黏黏的。
　　酒精是坏妖怪，诱惑不清晰的她饮下去，在身体里肆虐横行，宿醉醒过来的时候总疲惫地不能自己，精气神被掏了个干净，头疼的要命，想了很久，那段记忆却模糊，只依稀记得又热又烫，发了烧似的。
　　外面冷，心里燥得不行。像要把她那颗不安的心烧成灰。
　　何慕青咬了咬牙，一把掀开被褥，冷风针似的扎进毛孔，她慌张地喊了一声，又立马捂住嘴把声音堵住，瞳孔震荡，厚厚的被子重新把那具美妙漂亮的胴体掩住，胸腔起伏得厉害。
　　半响，她紧攥着手指缓缓揭开被子，灯光渗进去，干干净净的纯白色床单，起了些褶皱，看起来很凌乱。
　　咬破了干燥的唇，嘴里嚼着血腥回味。
　　冷风刺骨，心里温热，仰面倒回去，手肘盖在眼睛上，苍白的嘴角微微上扬。
　　心里徘徊着一股说不清的感觉，该庆幸么？又隐隐的有些失落。
　　下一次，她还能有这胆子再发回疯么？
　　……
　　他在外面的沙发上睡着了，客厅里暗漆漆的，不敢开灯吵醒他，借着一点儿从卧室透出来的光看清了他睡熟的脸。
　　柔软茂顺的黑发半垂，细细的眉下，眸子阖着，绯薄的唇瓣抿紧。这会儿仔细看才发现，那层薄薄的眼睑下一片青黑，他像是累了很久不曾好好休息过，现在睡也睡不踏实，眉头紧蹙。
　　尽管如此，他的五官依然好看，睡熟时不设防的模样有些幼态，利落锋利的下颌线又显得成熟，过去和现在都是她心心念念的人。
　　男孩温热的呼吸在她的掌心流淌，她舔了舔唇，在他黑发散开后光洁的额头上轻轻吻了一下。
　　胸腔里砰砰乱跳的心慢慢安稳下来，她眉眼弯弯，笑得温柔潋滟，像那轮窄细的月牙儿，照亮她瓷白的脸。
　　茶几上的手机震动，在安静的环境里很突兀。
　　她想了想，抬眼看过去。手机快没电了，屏幕亮的有限，但还是依稀看清有消息刚刚进来。
　　凌晨三四点，或是刚醒，也可能彻夜没睡，无论怎样，她想那个女人应该是被很深的执念撑着
　　“阿语，我们结婚吧，好不好？”
　　……
　　天亮的很快，透过窗帘的阳光落在薄透的眼皮上闪动，他醒过来，揉了揉软黑的发，手伸向茶几上的手机，屏幕亮的刺眼，电是满的，和记忆里有出入。
　　惺忪的眼睁开，他看清了屏幕上连着好几条的消息，手指还停在发梢里，眼白上分明的血丝还没褪去，好一会儿才摁下了开关键，漆黑的屏幕上映出他那双在疲惫里挣扎的眸子。
　　苏语站起身，僵硬发酸的骨头扭开了，发出清脆的响。
　　卧室的门半开着，他轻轻推门进去。床上的被褥起伏，印出人形，走到床边蹲下，看小姑娘睡得恬静安稳，能听见她轻轻的呼吸声，淡粉色的唇微微翕合，几几缕头发丝耷在嘴边。
　　他看了好一会儿，看那对淡淡细的软眉蹙紧，又慢慢舒展，女孩的皮相干干净净的，像是个精美漂亮的瓷娃娃。
　　他无声地笑了笑，伸手停在她唇边，轻轻拨开那几根碎发。不小心碰到了柔软的唇瓣，指尖温热。
　　女孩似有察觉，娇嫩的皮肤敏感，眉皱的更深，过了会儿，突然睁开了条缝，光涌进来，她恍惚地看着他，柔和的脸廓在她眼底缓缓勾勒出来，连呼吸都温温热热的扑在脸上，跟真的似的。
　　好一会儿，何慕青转过弯来，小嘴长开，猫儿似的，紧得往后窜去，和他隔开了距离。
　　她抱着枕头躲在角落，眼神躲闪，绯红从颈侧一路蔓延至耳根子，第一时间弄散了头发掩住，她也清楚自己耳根子软，是弱点，没了酒…浑身上下都是破绽，昨夜胆魄这会儿全没了，像没了刺的刺猬，头也不敢抬。
　　何慕青啊何慕青，你能再丢人点吗？
　　尽管有点儿印象，她还是掀开被子低头看了眼，松了口气，衣服完好地裹在身上，酒精摧残后的神经瘫软，四肢用不上力气，可至少嘴还是硬的，没弱了气势。
　　“干嘛，想耍流氓啊？”
　　“呵呵，看你睡着的样子还和以前一样，眉毛皱在一起去。”，苏语笑了笑，张开口想了会儿，“挺可爱的。”
　　“啊你…
　　何慕青愣了愣，歪着脑袋，消化完话里的意思，侧落的发丝掩映不住愈发红艳欲滴的脸颊，白皙手指揉进枕头里抓出指印，朝床边的他使劲扔过去。
　　她声音都是抖得，情绪晃荡地猛烈，听不出是生气还是害羞了，“好啊你，臭流氓，你以前还不承认，果然偷看过我睡觉。”
　　“我是没变，可你变了，比以前油嘴滑舌了。”，她瞪了他一眼，手指埋在被子里无措地揉搓，只觉着到处都热烫，眼神根本无处安放。
　　苏语没躲，被枕头砸个正着，嘴角笑容散漫，“是嘛，其实我以前就这是么想的。”
　　“不用你想我也知道，以前追我的人多着呢…”
　　她瞥了他一眼，似还是不信他，脸藏在被子下，露出一双圆润的眸子滴溜溜地转，窝在床上没动。
　　苏语起身走到窗台前，拽了拽厚而重的窗帘，齿轮可能生了锈，有点费力，他用力时回头看了眼她。
　　“都毕业了，有想去玩的地方吗？”
　　清浅的眸子亮了亮，她嘴唇翕合，声音到了嗓子眼又消失，低下眼，浓密蜷曲的睫毛轻颤，“有人可等着你呢，没必要在我这儿浪费时间。”
　　苏语扯窗帘的动作僵住，又听见她说，“反正我缠上你了，以后有的是时间，我明天是真的有其他的事。”
　　“什么啊？”，他随口问道。
　　“我妈喊我去趟青川，和他们还有苏叔叔他们聚一聚，一起办场酒席，庆祝我毕业，顺便和那个谁来着…”
　　何慕青揉了揉乱糟糟的头发，挑着眉想了会儿，语气惋惜，“说是给孙子过个生日，方艳阿姨带来的那个女儿好像是让男人给骗了，一个人当单亲妈妈呢，高中成绩还蛮好的，现在大学也没读成…怪可惜的。”
　　心脏猛地撞了下肋骨，他手上一时收不住力，生了锈的齿轮哗啦作响，惨白的日光从帘子后涌进来。
　　云很厚，是个阴天。

第四十一章 后来
　　歪着脖子的老树爬过白漆开裂的围墙，光线透过茂盛的林业照进锈破陈旧的老楼，一阵略微急促的脚步声打破寂静，楼梯上薄薄的积灰抖落。
　　“哥，我说了我现在还忙着工作呢，哪有时间想这些？”
　　“栀栀你就听一回你老哥的吧，也不是让你现在就发展呀，只是先相处相处而已，我知道公司的事情你没兴趣，这位呢，人长得可以，家里也殷实，关键是性格好，品行好，对你肯定差不了…”
　　安栀手里拎着一大袋子零食，光洁的额头噙着汗，呼吸微喘，语气听着重了些，“哥！我还年轻，别再操心这些了。”
　　电话那边的男声一滞，咳了两声，“咳咳，安栀…如果是以前，我肯定不会强迫你非得这么早参与这些，可是….我真的担心你还没走出来，你老实告诉哥哥，是不是真的死心了？”
　　她攀爬楼梯的动作被这声质问打断，在光企及不到的转角停下，半张脸陷进阴影里，粉嫩的唇不自地被咬得发白，没来由地，她又想起那天无意间看见的背影，白衣黑裤，俊挺落拓，一举一动，真的好像他。
　　她知道那根本不可能，可莫名的，就是有种冲破常理认知的感觉在鼓动她，原本沉寂的情绪如春后野草般丛生，可惜只有那一眼，最后她还是只能选择现实。
　　“我这边有点急事儿，下次再说吧。”
　　“喂，安栀！你听我把话…”
　　挂断的忙音响了阵，安栀摇了摇头，收起电话。
　　这栋楼最高只有水泥造的七层楼梯，她来了很多次，轻车熟路地六楼楼梯口停下，还是老式的镂空铁门，年后贴着的福字和春联还崭新，火红的色彩为阴沉昏暗的走廊添了些喜庆。
　　安栀轻轻敲了敲门，安静地等在门口，最里面那层不隔音的木门内响了一阵忙音，咔哒一声，门开了。
　　“小栀你来啦？”
　　隔着层灰扑扑的门帘，安栀看见一双圆润乌黑的眸子，扑闪看她，语气惊讶，“还以为要过会儿呢。”
　　“给念念买了点零食，她还没放学吗？”
　　“没呢，你先进来吧。”
　　女孩摇了摇头，门从里面推开，露出帘后朦胧的全貌，光线昏暗，女孩的肤色白净，近乎透明，有种长时间不透光的苍白，脸小小的只有巴掌大，五官精致，眸子杏仁儿似的圆润，吹净了风沙的天空般明净。
　　“希希，东西先拿着吧。”
　　安栀欠身进屋，笑着把东西递过去。
　　“每次都买这么多，上次带的还没吃完呢。”，苏希迟疑片刻，不太好意思地接过去，“吃点东西吧，我煮了饺子。”
　　“嗯好。”
　　安栀随口答应，走进屋里，扫了眼，陈设简单，到处打扫得干净，客厅的墙上还贴了好几张儿童启蒙的挂牌，边角的地方泛黄，有些旧了。
　　屋子不大，一眼能望到阳台，探出去的伸缩衣架上挂了两件纱质的小公主裙，似乎刚刚洗干净，断断续续有水滴从裙角滴落，下面放了个盆接着。
　　她随口问道，“这几天忙不忙呀？”
　　“还好，在楼底下的超市找了个收银员的工作，挺清闲的。”
　　苏希在身后答了一声，拎着那些零食在柜子里小心藏好，又忙着奔进厨房把煤气灶改成小火，把饺子下进去，前前后后忙了好一会儿，才微红着脸歇了口气。
　　“找了个工作？阿姨叔叔他们没有打钱过来吗？”，安栀皱了皱眉，问道。
　　“又不累，我在家闲着也是闲着。”，苏希抿着唇笑了笑，“他们给了不少，我都存着呢，以后开销可不小，要读书，现在的孩子从小就要开始培养，念念还挺喜欢画画的，我打算给她报个班…”
　　安栀无言，两个人的相遇最开始只是出于互相舔舐伤口的同病相怜，她见过那时候的苏希，用行尸走肉也不为过，就好像一个活生生的人，被残忍地抽离出灵魂，没了生的欲念，直到有了那个孩子。
　　“看来你对她还挺上心的。”
　　“这是她应该经历的，总不能像我一样。”
　　苏希把电视打开，换了两个台就停住，显然心思不在上面，她低下眸，收拢四肢缩在沙发里，看着小小的一只很单薄，她的头发颜色很浅，在白炽灯下很明显，是淡淡的金色。
　　她叹了口气，小巧的五官显出幼态，眼睛里的光微微黯淡，成熟却沉淀在眼底，“我已经很对不起她了，昨天那孩子还问我，仰着头，两个眼睛亮亮的，后来我没忍住哭了会儿，她特别乖，说她再也不问了，还安慰我呢，现在想想真丢人。”
　　安栀捏着指尖，神情犹豫着开口，“念念父亲的事情，真的不和叔叔阿姨他们说吗？”
　　“不了，本来就是意外而已，都怪我…他那时候是想回来找我的…”，她低着头，说这些话时声音还算平稳。
　　苏希摇了摇头，摆出笑容来，“算了算了，不说了，我去给你盛点饺子，我早上刚包的。”
　　“我好像碰见苏语了…”
　　安栀胸口一阵起伏，她指尖攥地发白，还是忍不住开口，把这个困扰她很久的错觉说了出来，“就在青川大学，真的很像他，身高、背影、走路的动作好像都一样…”
　　苏希愣着，缓缓回过头，念这个她刻意回避了不知道多久的名字。
　　“苏语。”
　　她念出这个名字，表情算不上悲伤，也不快乐，脸苍白的像是张薄透的纸，像是痊愈后留了一道疤，时间久了就不疼了，起初还会发痒，再久些，就什么也没剩下了。
　　她原以为应该是这样的，可那股从心房涌出的情绪潮浪却毫不留情地冲破了她的自以为是。
　　“你…”，苏希捂住颤抖发白的唇，眉头皱成一团，声音哽咽，过了会儿，眸子又暗下去，笑得牵强，“别逗我了，你那时候不也劝我嘛，要往前看，怎么自己还说这些话。”
　　“你还想他吗？”
　　苏希凝视着安栀的眼睛，看见了某些同质的情绪，半晌，轻轻嗯了一声。
　　“呵呵。”，安栀低下头，神情自嘲，“看来我们都一样呢。”
　　（现在看起来正常，只是因为这是几年后的结果，刚开始苏语不见之后可不是这样的，苏语不见之后几个女主怎么样了的剧情在第四卷才会写，毕竟顾芝治病养病一共也花没多久，期间其实还发生了不少事情，不过苏希的确是恢复得最好的了。）

第四十二章 治愈
　　“这段时间恢复的很不错，断药的效果也很好，平常要多注意休息，觉得无聊的时候多和人说说话，对心态的调节很有帮助的。”
　　披着白大褂的女医生扶了扶眼镜，语气欢欣，眼尾的皱纹眯着，嘴角的笑意合不拢，“有问题第一时间联系我，基于你恢复的不错，下次会诊的时间我会适当延长一些，相信以后会慢慢好起来的。”
　　“好的，谢谢，一直以来麻烦您了。”
　　桌对面的女孩仰起头，面相白净温柔，声音柔弱低细，搁在桌下的手有些不安，指尖刮着掌心，白嫩的皮肤微微汗湿。
　　“没事儿，我应该做的，现在想想你变化真的蛮大的，和当初完全不像是一个人了…”
　　苏希是个很特殊的病例，病情也严重，刚接手时看到女孩醒来后的心理状态她就深感棘手，几乎是只要清醒就需要依靠镇定剂阻止自残倾向的情况。
　　后来她是看着小姑娘从泥沼里走出来的，心病难医，药物或是劝导能起到的作用只有微乎其乎的辅助效果，像是随手捡来的一根易折的木枝，真正能带她度过心理障碍，走入正常的生活轨迹的人，只有她自己，好在真的成功了。
　　医生慢慢放下笔，感到一种如释重负的欣慰，语气也趋于拉家常时的平和，似是长辈叮嘱子女般的慈祥。
　　“念念上幼儿园了吧？
　　“是啊，第一天哭了很久呢，后面又哭了好几天。”
　　苏希点点头，想到这儿唇角勾起，圆润的黑眸弯成月牙儿，笑得灿烂。
　　“我看以后也是个小哭包，不过她的老师特别喜欢她，夸她可爱，脸肉嘟嘟的像个小包子，总偷偷塞零食给她，她回家还和我抱怨说又要长胖了。”
　　“好好好，都挺好的。”
　　妇人也高兴地连连点头，看眼前这个明明豆蔻年华的年纪，却已经开始一点点接触新一段的人生，虽然艰难，但充满了希望，像是原本失去了太阳的天空堕入黑夜，最黑暗的时候又亮起一盏明灯，人生跌宕，黯淡的光下前方的路模糊，可至少不会毫无方向。
　　可当初太阳坠落的时候，那种绝望真的那么容易一笔勾销吗？
　　妇人没有答案，事实总是悲观，可人常常寄托于乐观的幻想，她推推眼镜，抬起昏黄的眼看着女孩纤弱清丽的背影，推开门，茂盛的阳光透过窗口倾泻进屋内。
　　发色清浅的头发呈显出淡淡的金色，像是金丝拉成长发，肤色雪白的公主瓷娃娃，只是单薄的脊梁微微佝着，仿佛顷刻间破碎的脆弱感把心紧紧揪着。
　　一定会好起来的，她由衷地想道。
　　……
　　冷白的墙壁交织着脚下明净的方正瓷砖，苏希踩着一级级台阶往下，低垂着眼，漆黑的睫毛盖住眼底的情绪，走出诊室的门，她忽然像是变了个人，碎纹从瓷器的底部蔓延至漂亮的脸部。
　　她在转角口接到了一个电话，另一边安栀稚嫩温软的声音很熟悉，她轻轻呼出一口气，嘴角勾起，声音高兴。
　　“小栀，怎么了？接到念念了吗？我刚刚从医院出来，现在去买点菜，今天辛苦你了，到家之后留下来吃个饭吧，念念应该很想你的。”
　　“不好了，念念她…不见了。”
　　唇角的弧度僵住，她的呼吸加促，凉气倒灌进肺里，裂纹沿着她细挺的鼻梁向上，几乎横跨她整张白净漂亮的脸。
　　“什…什么？”，她下意识以为自己听错了，想再确认了一遍。
　　电话那边的安栀急得快要哭出来，声线颤抖，“我路上堵车就晚了一点点，到的时候她们班已经放学了，就是…那个很喜欢念念的老师告诉我，那孩子被她的爸爸接走了。”
　　咯噔一声，心脏猛地砸动几下。
　　苏希膝盖一软，纤细骨感的腿几乎快要撑不住这具身体，背靠着墙壁，手指不怕疼似的扣紧砖缝里。
　　灰暗的影子倒在雪白的墙壁上放大，她的身子显得娇小，那黑影仿佛挥舞着利爪獠牙如沉寂已久的怪物般疯狂，某些深入骨髓的东西又开始蠢蠢欲动。
　　她到底真好了么？
　　当初那些血腥、疯狂、偏执…似乎只需要吃点药，做几次心理辅导，听那些人对她做些不痛不痒的的安慰疏导就足够治好她。身边的每个人都渴望看见她重新燃起对生活的希望，要重视生命，珍惜未来，过好当下。
　　于是她真的成了那个样子，家人都欣喜若狂，医生把她当成相当成功的案例归功于自家高效有力的治愈疗程、甚至被其他病人当做终有一天也能够回归正常生活的信仰…
　　只有她知道，她不否认这段时间家人和医生的努力起到了效果，可一个阴暗潮湿到根子里的人大概没那么容易好。
　　但她最后还是正常了，因为没人会同意把襁褓里的孩子交给一个患有严重精神障碍的人照顾，好在谎言是她早轻车熟路的伎俩，再一次，她不需要多少心理负担，欺骗了所有人。
　　“怎么会？是不是弄错了，我教过念念不跟陌生人走的，我马上过去，安栀你再找找，求求你…”
　　电话那边的声音顿住，似是为难，好一会儿，安栀的语气变得怪异，好像这也让她感到不可置信。
　　“那个老师说，念念说她认识他，非得和他走，好像都哭了…”
　　电话咔哒一声断掉，耳边的声音如潮浪般逐渐远去。
　　苏希失了骨头般倚在墙上，缓缓跌落在冰冷的瓷砖地面上，面色苍白到近乎透明，模糊了五官。
　　漆黑的屏幕摔在地上，裂纹如蛛网般蔓延。
　　……
　　残阳如血，泼天大火般烧卷了整片天空。
　　老旧的小区错落，阻隔成歪歪曲曲的狭窄巷子延伸至血色无法抵达的阴暗。
　　安栀扶着胸口，急促的呼吸在胸腔里乱窜。红扑扑的脸颊，她的影子在夕阳下向后拉得很长，她内心的感觉远要强烈得多，原本被她扫入灰尘的错觉又被找了出来，一点点说服那被常理认知所束缚住的理智。
　　她拐过巷子口，一堵皮面开裂的墙壁上爬满了深褐色的根茎，沿着地下蔓延变得愈发粗壮，根底错综复杂，树干扭曲着爬在墙壁上撑着高大的树身，郁郁葱葱的绿盖破天而起。
　　掺着血色的晚风霍地刮起猛烈，枝叶窸窸窣窣地摇晃，灰尘扬起，几只羽发乌黑的鸟雀怪叫着振翅飞离，下一秒，巷子陡然几乎诡异地陷入寂静。
　　安栀从巷子尽头收回视线，转身时无意一瞥，忽而心跳失常，眼底昏黑，耳边响起了孩子格外稚嫩的音色，语气兴奋，像是找到了什么遗失已久的珍宝。
　　“安栀阿姨！我在这里…”
　　白衣黑裤，身形落拓俊挺，眉眼秀致清俊一切的一切都逐渐和那天的错觉缓缓重叠，是她念念不忘的所求，令她心动过的温润如玉，如今是涌入眼眶的酸涩。
　　她缓缓抬起手停在唇边，哑着嗓子，声音震颤。
　　“苏…苏语？”

第四十三章 再见
　　从医院里出来，麻木的感官让时间都慢了下来，她头抵着车窗，外面高楼接高楼，乌阳西垂，残阳泣血，火红的余晖为大楼漆黑的轮廓涂抹色彩，强硬的霸占了高楼原本的模样。
　　她当初也是这样强行把他拽落深渊，在天黑以前看见了生命中最漂亮绚烂的晚霞。
　　尽管那时候两个人只能待在一间狭窄的出租屋里，有争吵、有床上的快乐、剩下的是一种她从未体验过的情绪，现在想想那大概是幸福。
　　为了它，她背弃了礼仪道德，罔顾法律，成了一个可耻的小偷，忍着他的冷眼与斥责，她那时候很自私，根本听不进去，只顾着一个劲儿满足自己的肮脏私欲。
　　找了个荒唐的借口，她一个快死的人，放纵点儿也没什么吧？
　　后来太阳真的从天空坠落了，有人说这和她没关系的，这是命，逃不掉的。
　　嗯，这是命，所以死的不是她。
　　一个习惯了黑暗的人，外表是麻木的，心却比任何人敏感，因为她从来都和和其他人不一样，咒骂与埋怨反而让她好受些，她执着地想要把罪全揽下来，反正她都习惯了。
　　那些人质疑她，不就是点精神疾病么，为什么这样的脆弱矫情，不理解与刁难，黑暗的恶意附骨之蛆般侵染她苟活的后半生。
　　她都一笑而过，这是她应得的，谁让活着的那个是她，她只要还留在这世上一天，就得背起为死者赎罪的义务。
　　那段日子真的很灰暗，控制她行为的情绪好像不属于她，整个人变得暴躁、易怒、压抑，成了另一个人，她想她的灵魂或许是上天收走，留了一具肉体在人间赎罪。
　　有段日子依靠镇静剂度日，那些药物剥夺走大脑里那些过于猛烈的神经冲动，她终于不再被那些迫近于死亡的悲伤折磨，也同样失去了感知快乐的能力，她变得像是病房里的灰质墙壁条条框框的雪白，呆滞而麻木。
　　这样的余生无疑是痛苦的、黑暗的，如果死不掉，那这样或多或少让她找点借口宽慰自己，于是她悲观地想，无所谓，就这样吧。
　　可她这一生最可悲的，绝不是那些阴暗污浊的苦难与悲伤，而是命运总在她最绝望的时候，让她看见那么点希望。
　　看见那个孩子的时候第一眼，毫无预兆的，她想起两人的初见，一个生命的诞生在瞬间洗涤掉她所有对于死亡的欲望。
　　或许他还没有完全离开她，当时她是这样想的。
　　所以她突然就不想死了。
　　可惜那段欺骗了所有人让自己看起来完全康复的记忆太模糊了，不经意间才能想起，苏希只记得第一次离开医院的那一天她很累，牵着孩子站在十字路口不知道该去哪儿的时候，觉得每个毛孔都喊累。
　　和现在一样累。
　　苏希握着手机，倚在椅子靠背上，身子僵硬泛酸，疲惫就从骨子里渗来。她揉了揉眼角，指尖湿润，天边烧得肆虐的火快要灭了。
　　每个人都觉得她正常了，可只有她自己知道她过得不算好，以为生活就会这样要坠不坠地过下去，老天好心放过了她，可仿佛看不得她安稳似的，又一次，找上了她。
　　莫名的，她有些害怕了。
　　……
　　幼儿园门口人已经走空了，光秃秃的一扇大铁门锁住入口，没有任何一个人影让她感到熟悉。
　　苏希开始不安，她低头拨弄手机，打通了安栀的电话。
　　轻柔的铃声在耳边漫长繁琐，她焦急地原地踱步，手捏在耳垂，柔软的皮肤泛着红晕。
　　“喂，安栀你在哪儿？找到念念了吗？”，她攥紧手机，语气慌张无措。
　　“找到了…”
　　电话另一边的声音柔细，苏希瞬间安下心来，她低头望着脚尖，“找到就好，找到就好，你们怎么不在幼儿园门口？你们去警察局报警了吗？”
　　“不是，我带着念念先走了。”
　　“先走了？为…为什么？什么意思？”
　　苏希握着手机，湿漉漉的眼睛弥漫着雾气，她无意之间乱了方寸，甚至没听清电话那边的女孩快要压抑不住的哭腔，“我想现在就想看到念念，你们在哪儿？我去找你们，快点儿告诉我。”
　　“如果真的见到苏语，你有什么话想和他说吗？”
　　她愣住，很久没有消化掉这个问题，困惑搅乱了理智，一点点的，把她推向那个毫不可能的臆想。
　　“你说什么？你在说什么啊，我怎么完全听不懂…”
　　苏希捏着衣角，布料被柔得皱巴巴的又落下去。她感觉是对面的人是不是疯了，思绪越散越开，她回过头，眼睛聚焦身后的幼儿园铁门，“那个接走念念的人，是谁？”
　　空了一段漫长难捱的沉默，安栀先她一步开口，她的语气远远算不上轻松，甚至沉重，却又在极力地想要振作起来，不知是想要安慰自己，还是想要鼓舞她。
　　“你认识他的，老实说…还有点儿不想让给你呢。”
　　只是那声音透着嘶哑，生出毛刺的玻璃般断续，她鼓起勇气似的笑了两声，带着稚气的音色听着像是个刚刚大哭过的孩子。
　　“可我总不能太贪心了，我想说的话已经和他说完了，现在该你了…”
　　尽管那故意激她的语气笨拙的有些可爱，但苏希听得出来，安栀是在告诉她，这其实没什么可害怕的，就连她这么怯懦的人都能够接受。
　　可是这消息还是太过于惊世骇俗，在她心底掀起了泼天巨浪，冰冷咸湿的海水迎头浇下，冷到骨子里，从脚底蔓延至指尖，她反倒冷静下来了。
　　“他在哪儿？”
　　“你应该知道的，念念今天就住我这儿吧，你们好好的，毕竟…你可比我辛苦多了。”
　　电话挂了，苏希握着手机，手垂向地面。
　　她忽然想，如果是她的话，能和安栀一样轻易地放开手吗？
　　或许一直以来，她才是那个懦弱胆小的人吧。
　　……
　　灰暗从天边浸染整片天幕，朦朦胧胧的雾罩住整片老旧的小区巷口，混着烟火气的炊烟袅袅升起。
　　苏希径直回了家，从大门旁的窄道走进小区，拐过几棵春后抽了芽的老树，天越来越暗，七八层高的楼栋陆陆续续亮了灯火，她最后停在了靠西的那栋楼前，铁质的单元楼标示已经生了锈，回过神，她在这儿已经生活了四五年。
　　她低头掏钥匙，在低一层的楼道口停住。阴暗的光晕笼罩住楼上台阶的轮廓，纤细的手停在唇边，她咳了两声，声控灯从楼上接连向上蔓延，白炽灯照亮了台阶，空荡荡的。
　　苏希皱了皱眉，舌尖舔了舔尖利的虎牙，她又踩着楼梯一级一级往上，虚浮的脚步声回荡在狭长寂静的走廊，在拐过转角的时候迟疑了一秒，还是迈出去。
　　抬眸一瞥，她的动作刻意地放轻，仿佛只要这样，她的心境也能这般轻巧，然后…她看清了那个斜靠在门边坐在地上的他，就那样轻轻的不夹杂太多感情的轻瞥，却在下一秒，她的平静如薄玻璃般跌破了，裂成碎片，砸在地上在耳边轰响。
　　是他，没错了。苏希忘不了那双总藏匿着温柔的眼眸，深黑的瞳色如漩涡般勾她心神。他微垂着白皙的颈，黑长的额发垂落掩住面颊，线条精致的下颌线利落。
　　惊喜与惶恐同时涌上心头，她轻咬舌尖，想她也不应该太不堪，她恢复冷静，步伐不乱，垂在腿侧的指尖却震颤。
　　走廊短暂又漫长，她走了很久，数着方格子的瓷砖一步步往前，然后静静地立在原地，看她单薄瘦小的影子倒在他垂在地面上的手掌边。
　　夜的阴影笼住他，他的手指动了，甩了甩脑袋，茂顺的黑发散乱。他倒比她轻松得多，像是习惯了似的，那双黑黢黢的眸子落在她身上亮了亮，绯薄的唇瓣微微翕合。
　　苏语抓了抓后颈的发，微微佝偻着的脊背浑身上下每一处都透着疲惫，他胡茬冒了青来不及修剪，看见眼前个子不高的女孩，撑着地站起来，拍了拍灰。
　　“我…回来看看，还和以前一样。”
　　苏希站在那儿盯着他，那眼神透着浓烈到几乎不加以掩饰的欲望，与血液里涌出的炙热情愫绞在一起，赤裸裸地暴露给他看，不怕他逃似的。
　　半响，她垂下眸，几乎是低眉顺眼，白净无害的表情毫无攻击性，她看着他挡住了整扇门，轻不可察地嗯了一声，声音柔柔细细的，有点她以前的影子，只是少了几分刻意的造作。
　　“那…要不要进去坐坐，没买菜，家里还有点饺子。”
　　“啊…好。”，苏语张了张口，话头又停住，拇指揉了揉眉心，他猛地呼出一口气，不太适应，“刚好我也饿了。”
　　“嗯。”
　　苏希拿出早已经准备好的钥匙，借着苏语让开的位置插进锁里，轻轻扭转，门让开一条缝缓缓扩大，她侧过视线看了他眼，有些迟疑地开口，“你先进去吧。”
　　话音刚落，气氛瞬间冷凝，又霎时回暖。
　　“好…”
　　她看着他几乎没有犹豫地进了屋，怔愣着有些不太敢相信，比起为什么他还活着的困惑，她更觉着他变得捉摸不透，恍若当初那些错事全一笔勾销了，他就这样毫无防备地信任她。
　　难不成这么快就把她忘了？
　　莫名的，她总觉着心里酸涩的，连呼吸都重了许多，她又忍不住犯了孩子气，和以前一样。
　　“你不进来吗？我有些话和你说。”，苏语回头问她。
　　她抿着薄唇，微红的眼眶泄露出真实的情绪，她果然还是做不到冷静自持，又低下头，轻轻应了一声。
　　“哦，知道了。”
　　（这字数也快两章了，今天无了，这个月还有四天，第三卷差不多能写完了。）

第四十四章 念念
　　屋子和当初没有什么两样，多了些幼稚的痕迹，刻在卧室门框上的记号笔、扔在角落里的小玩具、摆在客厅中央的画得歪歪扭扭的合家福。
　　陈设也老旧了些，岁月在地板上留下印痕，角落里的木板浸了水，边角微微翘起，头顶的吊灯瓦数低了不少，落下来的光线昏暗。
　　看了一会儿，茶几底下那几盒小字密麻的药物吸引了注意。
　　苏语瞥了眼厨房里忙碌的苏希，蹲下身子，翻了翻那几盒药，繁琐复杂的专属名词，上网查了查，都是些给人第一印象不太好的精神药物。
　　他抿着唇角，唯一侥幸的是，药盒都是空的，似乎是吃完以后很久都没有碰过这些了，断了药，似乎就意味着病也快好了。
　　厨房里脚步声靠近，他咳了两声清嗓，随意地起身，环视四周，像是一开始就是在打量屋子。
　　“饺子煮好了…”
　　苏希兜着身围裙，拍拍手上的油腻，现在的她不再像当初那样蓄着厚厚的刘海，而是大大方方地露出了光洁的额头，忙活时扎成利落干净的丸子头，白皙漂亮的脸看着只有巴掌大。
　　皮肤没以前好了，眼角长着淡淡的皱纹，皮肤缺水而有些粗糙，本该是如百合花般细嫩娇贵，却偏偏染了一身柴米油盐的烟火气。
　　她擦了擦鬓角的汗液，湿漉漉的头发贴在红扑扑的脸颊，体贴地提醒他。
　　“快去吃吧，凉了就不好吃了。
　　苏语坐在桌前，咽了咽喉结，一大碗热腾腾冒着雾气的水饺盛在碗里，对他一个颠簸了大半天还没来得及顾上温饱的人而言诱惑力不小。
　　他绕着碗沿浇了圈醋，很烫，又拿起筷子搅了一圈。
　　对桌的女孩就那样盯着他手上的动作，或许是嫌他慢了，不耐烦地啧了声，拿着汤勺探到他碗里，舀了勺饺子带汤，放进她碗里。
　　苏语抬起眼，神情困惑：“嗯？”
　　她默不作声，用筷子把勺里地饺子戳开，粉嫩的肉馅在鲜白的汤汁里散开，她抬起头看了苏语一眼，当着他的面，和着面皮和肉汤吞进去。
　　太急于证明，乱了方寸，忘了汤汁还滚烫，瞬时皱紧了眉，嘴角咧着，脸颊通红，脆弱的口腔里火辣辣地疼，咽下去恐怕更疼。
　　可她又犯了倔，咬着牙关不想，她真的很想在他面前证明些什么。
　　急得不知所措，直到他伸出手停在她面前，指节分明，掌心摊了张纸巾，犹豫了会儿，她张开口，把东西吐在他手上。
　　“我…”
　　话没说完，看见他递过来的凉水，立马止住，捧着水杯灌下去，杯底落在桌上，才如释重负地呼出口热气。
　　苏希看着苏语低头若无其事似的用纸巾包好她嘴里吐出来的脏秽，唇角还挂着笑。
　　一刹那，双颊又腾起霞红。
　　“吃这么快干嘛？”
　　苏希红着脸，半响，憋出来这么一句。
　　“反正这次我没下毒…”
　　“哦，我知道。”，他舀了勺汤，轻轻抿了一口，“味道挺好的。”
　　咬着牙，又羞又恼，她想不明白，为什么可以装出这样一副什么也没发生过的样子。
　　在午夜难眠的梦里，他们有过无数次重逢，愤怒、冷眼、咒骂…大概都出现过，唯独不该像是现在这样。
　　她能在他的眼睛里看见自己，态度甚至和当初一般温柔，没有丝毫怪罪，体贴里散开让她手脚冰凉的冷漠，巨大的落差感拽着她往下坠。
　　极度的失望要将她溺毙，鼻尖酸涩，连呼吸都重了几分。
　　她宁可被掐着脖子愤怒地质问，也不想碰见这个结果。他的温柔口吻仿佛在无形之间把他们两人之间的关系，无论是干净的，还是脏秽的都撇的干干净净。
　　于是这些年她的内疚，自责，后悔…好像都落了空，那些让她辗转反侧难以入眠的经历，到现在看来，似乎成了一颗投入大海的小石子，一对浪花都掀不起。
　　苏希从小到大都很明白这一点，爱与恨让两个人纠缠不休的最好媒介，倘若他真的做到这般对往事熟视无睹，没事儿人似的对待她，或许…他们才是真正的走到了尽头。
　　心脏揪紧，难过沮丧的情绪如潮般涌起，把久别重逢后的喜悦冲的零星几点。
　　她本已经习惯了这样的生活，背后受人诟病她忍了，孤苦伶仃也习惯，未来生活漫漫，一个个坎她想忍忍疼总能跨过去。
　　可为什么总是这样，坠底时明晃晃地给她了希望，接下来面临的，永远是让人痛苦到眼底发黑的绝望。
　　失了神，手在桌下烦躁地揉搓。
　　“小家伙好像认识我，看过我的照片吗？念念是她的小名？”
　　苏语放下碗筷，声音温柔。
　　苏希心头颤栗，张开口发不出声，好一会儿，才闷闷地点了点头。
　　左手缓缓抓住右手拇指，她突然稳了下来。
　　她从来都不是个束手待毙的人，越是绝望她越是反抗。
　　该怎么牢牢捆住他是个难题，可她在确定他还活着的时候早有了谋划。
　　卖惨，博同情，那就是这些年一个人被生活碾压折磨的痛苦。
　　再甚者，是那个无辜可爱的孩子，当初的意外，如今成了最大的筹码。
　　血管流着他的血，这是无从抹杀的事实，她明了他性子里的温柔软弱，绝不会视若罔闻，论计谋，她暗地里想了很多，甚至向来不拘泥于手段，脏的、毒的…能达成目的，那就百无禁忌。
　　只有能绑住他，捆住他就好，和当初一样就好…
　　可这样…真的好吗？
　　眼皮上抬，她瞅了他一眼，看他表情平静，眸色清澈，仿佛蕴藏山河温柔。
　　他回望着她，笑了笑。
　　“全名呢？那个小家伙没和我说过…”
　　“你走。”，她突然开口，神色认真。
　　“嗯？”
　　苏希吐出口浊气，胸腔起伏，她又重复了一遍，咬重了字句。
　　“我一个人习惯了，当初的事我和你说声对不起，现在你自由了，趁我还没后悔之前，你走吧，就当我们没认识过，什么也没发生过。”
　　“我可花了些力气才来的呢，这就要赶我走？”
　　抬起头，他点了一下他的额头。
　　什么意思？
　　她愣住，那一下触碰很短很轻，连亲昵都算不上，却好像击穿了她倔强了四年的城墙。
　　手心盖在额头，留着余温。
　　泪趁着微微长大的眼睛没做出反应，从发红的眼眶溢出，淌过小巧玲珑的脸廓滴在手上。
　　她红着眼瞪了他一眼，只觉着那让她百看不厌的温柔眉眼突然厌烦。
　　讨厌他，烦他，还在可恶地笑…
　　他怎么这样，怎么能这样呢…
　　孩子总是想哭就哭，她不能，于是这些年一个人习惯了偷偷抹眼泪。
　　强压在心底的，委屈的，渴望倾诉的…这些情绪开了闸的洪水般涌上来，下了倾盆大雨。
　　她哽咽着，看着他，一字一字认真地说了那个她在病房里放下手腕上的水果刀，用血取来的名字。
　　苏念语。

第四十五章 云开
　　汤勺舀水，拨圈，忐忑不安如涟漪荡开。
　　苏希低下眼，脸上云淡风轻，桌下足尖踩着拖鞋，粗糙的鞋底在木板上难捱地磨着。
　　病好了，也会留下后遗症。
　　知道她得过精神疾病的人哪怕当面与她友善，背后又是另外一套。
　　她无所谓的，习惯了。可孩子不能这样，她发誓要竭尽全力给她的孩子最好的，也确实做到了，却偏偏在感情上亏欠了她。
　　人人都怕她，受折磨最深的他会恨她也没什么好奇怪的，哪怕他头也不回地要离开，她都就做好心理准备了，嗯…做好了。
　　勺子搅水，汤汁像是水泥凝固了般，动作越来越慢。
　　苏语念了念这个名字，在嘴边重复几遍，“苏念语…嗯…”，“怎么？你要负责任吗？”
　　她仰起头盯着他，语气平淡如水，仿佛只是客气一下随口问问，他的答案一点儿也不重要。
　　“我…”
　　苏语耸耸肩，舔了舔嘴唇，早打过底稿的说辞酝酿了会儿，正要开口，桌上的手机亮了，铃声突然打断了他。
　　他还来不及看是谁，苏希立马把手机推给他。
　　“先接电话吧，我又不急…”，她弯下眉眼，圆润乌黑的桃花眼扑闪，很快错开他疑惑的目光，垂到了撒了汤汁的桌面上。
　　苏语愣了愣，下意识瞥了眼屏幕，念头纠结了会儿，“那好…我先去接个电话。”
　　他拿起电话起身，朝着阳台的方向走过去。
　　苏希歪了歪脑袋，绾起耳畔一绺碎发，散乱的发丝掩映眸光，看见他迈开修长的腿，离开的干脆利落，经过她时掀起一阵凉爽的海风，有清新的海盐香味，风里盛着晒干了的阳光的味道。
　　她撩起宽松的长袖，露出一截白皙细腻风皮肤，指尖在左手手腕上转了圈，暴露出一幕幕触目惊心的疤痕，最长的一根足足有七八厘米，狰狞地霸占着她原本青涩美好的肉体。
　　看着他走远，脚步声仿佛踩在她的心上。仿佛牵着一根线，一端通过脉搏上的伤疤连通心房，一端连在他的身上。
　　实实在在看清了手机屏幕上那个名字。
　　她应该无所谓的，可为什么心好疼，在胸腔里每次跳动，都疼得痛不欲生，疼到恨不得在心窝里横上一刀。
　　苏希待在那儿不知所措。她其实有很多很多的话想和他说，想亲口告诉他：
　　她早就想和他有一个孩子弥补她那段没有颜色的童年。他们的孩子真的很可爱，眉眼真像极了他。她第一次开口喊她妈妈的那一天，她高兴了整夜没睡，是得知他死讯之后最令她开心的事情。那孩子问她为什么她没有爸爸的时候，她又难过得一个人哭了一下午。
　　她的喜怒哀乐都跟着这个和他血脉相连的孩子走了，可孩子像他，说到底又完完全全不是他。
　　想留下他，怕拖累他又狠了心逼他走。人就是这样生来矛盾，她当初那样爱他，又在囚禁他的某一天被自己几乎病态的爱吓到，哭着忙着一心推开他，放了他赶他走。
　　总在要鼓起勇气的前一秒又被他浇的偃旗息鼓，只能压在心里无法开口，好像又回到了当初只能躲在墙后偷偷看他，那段爱恋的苦涩像火苗，轻轻触碰就疼。
　　苏希垂头丧气地耷拉着脑袋，她不年轻了，没了资本，也没了当初的疯劲儿，做事不能再不计后果了。
　　对不起呀念念，这回…妈妈留不住他了。
　　“啪嗒…”
　　黑色的旅行包从沙发上突然倒了下去，没锁上拉链，开口朝下，里面的东西噼里啪啦洒了一地。
　　半响，苏希抬起湿红的眼，平息着哽咽的呼吸，她在心里暗示自己，再难的坎她都跨过去了，没什么再能难住她。
　　抹去眼尾的水色，几抹可爱的粉嫩在那一堆黑白相间的衣裤里格外突兀，很快抓住了她的视线。
　　愣了会儿，她摇摇晃晃地站起身，缓缓走过去。
　　拨开上面那些杂物，她看见几件粉粉嫩嫩的衣服，叠在一起巴掌大小，其中有一件是女孩的小裙子，包里还放着几本儿童绘本。
　　……
　　“你在哪儿？”
　　语气急促，又极力克制，嗓音沙哑，透着浓浓的疲惫。
　　“在青川。”，苏语指尖摩挲屏幕，皱着眉，“你是不是又不好好休息了？千歌…你的病还没好，照顾好自己。”
　　“我真的有好好养病的，你说的话我都记得。”
　　夏千歌摁开了免提，抓紧手机捧在唇边，她润了润苍白干涩的唇，稍稍缓解，很快又烧得干燥，她一颗心火急火燎地灼热，但还是按耐着性子，小心翼翼地问他，“你什么时候回来呀？”
　　“过…过两天吧，还有点事。”，苏语抬眸看着阴沉下去的天，白云被污染成灰暗，吞下天光的亮。
　　“还有事啊。”她突然沮丧起来，又开始劝他，仿佛一心只为了他好，“那你怎么去青川了，那儿很危险的，你难道不怕…”
　　“嗯，我知道，已经没什么好怕得了。”
　　他打断他了她，想了想，还是开了口，“千歌，你是不是早就知道苏希孩子的事情了，很早很早的时候，一直瞒着我…”
　　“……”
　　她突然不说话，两个人之间掉进黑暗的沉默，都在挣扎，感到窒息。
　　苏语闭上了眼，有些后悔直截了当地拆穿这些，即使已经看透了她的本质，他发现自己也很难责怪她什么，她是心机深沉，说的每一句话都如云雾般虚无缥缈，充斥着谎言，需要人仔细地辨别。
　　可他有点累了，太过于执着只会撞伤自己。
　　“苏语…”
　　他听见她虚弱而温柔的呼吸声，仿佛隔着电话也能感受到那温热的热度，她颈窝深处溢散出的青涩柔和的栀子花香萦绕在鼻尖。
　　最后她也没有给他解释，只是在他耳边轻声说了一句听到发腻的话。
　　她说，我爱你，这一句是真的。
　　她没有再想隐瞒什么，赤裸裸地将一切展示给他看，或许，这也是她为了将他拴牢，而施展的某些心计。
　　可是，都无所谓了。
　　以前的他肯定会痛骂他是不是疯了，这样稀里糊涂地过去，怎么对得起他这些年受的折磨。
　　但总之让他这样选择的原因是责任感还是其他的什么东西，他不清楚。尔虞我诈、真真假假的交锋真的让他有些倦了。
　　阳台的玻璃门被轻轻敲了敲，苏语回过头，看见女孩歪着脑袋，笑魇如花，如云的黑发倾斜在一边肩膀上，褪去青涩，圆润的眸子弯成月牙儿，隐隐有了成熟的风韵与温柔。
　　她红唇翕合，做着口型：你去吧，我等你。
　　苏语把手机递到耳边，他的声音低柔温和，透着认真，一字一句地说。
　　“我们…结婚吧。”
　　——————————————————————
　　（如果这个点发，那两章肯定是泡汤了，明天是能写完第三卷的，一共两章，顾芝大概只会出场半章，她的很多剧情主要还是在第四卷，第四卷就她和千歌两个重量级的剧情会多一点，其它温顺点的三小只更多的会是甜文日常，就是另外婚礼那一章也想的差不多了。
　　知道发晚了，抱歉，就不回你们催我的评论了，发了我先睡了。）

第四十六章 海棠
　　麻麻小雨下了整夜，黎明前夕，天空翻出来一抹醒目的鱼白。
　　几只不知名的鸟雀躲在独栋的别墅屋檐下梳理羽翼，褐黄的羽毛淋湿后泅成黑深色。
　　空旷奢华的江景别苑在雨中淋湿，园子里葱葱郁郁，姹紫嫣红，花枝曼丽，唯有一颗海棠花树没什么生气，枝桠垂弯着，枝头的花束也开的没精神，花团皱着，花色浅淡。
　　二楼的观景台横在半空，灰白的日光穿过头顶透明的玻璃洒落在雪白的纸页，纤细的手指轻轻搭在扉页，裹着湿意的凉风从遥远的明净天空吹来，拂乱了柔弱轻细的发丝。
　　几张已经弯折陈旧的照片在书页间摊开，褶皱明显的折痕横在照片上，大概是怀着热烈滚烫的情绪来来回回翻看过很多次，又极力压抑着将照片的内容折叠，最后双目失焦地停留在背面雪色的空白上沉默。
　　“保姆说你又不好好休息了，还偷偷喝了酒。”
　　苍老沙哑的嗓音打破了淅淅沥沥的雨声，“天凉了，坐在这儿会感冒的，我这一把老骨头已经不够你折腾了。”
　　“景姨…”
　　顾芝回过头看着身侧面容苍老的女人，时间在她的脸上刻下划痕，混浊昏黄的眼睛里沉淀着沧桑。
　　她眨了眨眼睛，狭长的眼尾沮丧地下垂，有种做坏事被发现的心虚，“就是因为喝了酒才睡不着嘛。”
　　“这几张照片你已经看过很多次了，要不要我找人再给你拍几张新的，他又来青川了。”
　　“他又回了？”
　　顾芝讶异地回过头，突然轻声笑了，妃色薄唇微微上扬透出剔透光泽，狭长的眼尾勾起，她的眼睑下缀着妩媚，是一颗在光下呈现出暗红色的泪痣，媚态天成，她的美是一种头晕目眩，让时间失速的成熟典雅。
　　暗沉的天亮了一霎，又灰下去。
　　“算了，不打扰他。”
　　她摇了摇头，低下眼，婉约的声线成熟低沉，“他不喜欢我，会吓到他的。”
　　“病一场，你倒是变了。”
　　景姨不意外这个答案，叹了口气，脸上皱深的褶皱写着无奈，“真放不下就去见他一面，人…自私点就自私点，活着就是这样，互相折磨，看谁先死。”
　　“变了？真的吗？”
　　顾芝回过头看着景姨，狭长的眼眸里闪烁着惊喜，良久，她又低头看着那几张皱巴巴的照片，他背着个包，宽窄适中的脊背挺直如松，黑衣黑裤，帽沿低下去掩住面容，露出线条精致的下颌，修长的脖颈瓷白，喉结轻轻地上下起伏。
　　笑得很苦涩，唇角扯起一个牵强的弧度，她自嘲地笑笑，“如果真这样就好了。”
　　大多是他在火车站偷拍到的，只有一张角度囊括他的正脸，和以前还是没什么分别，过往青涩的瑕疵在火里淬炼地愈发成熟，他不轻易笑了，那双漆黑的，温柔的眸子多了些疲惫，等车时他会倚着广告牌小憩，闭上的眼线长而深，睫毛浓密如漆黑的蝶翼。
　　她热烈甚至疯狂地爱恋过他身上那份青涩懵懂的气质，他的无知、莽撞、倔强，无数次如刀子般捅进心口里又无情地拔出，她痛不欲生，爱意又在这样的折磨里淬炼地愈发疯狂无序，直到她无法控制自己。
　　他的日渐成熟如同被点燃的引信般警醒着她，事实上告诉她，很快他就不会那么信任她，会有自己的心事，爱慕他的或他爱慕的人会隔在他们之间，间隙被扩大，他与她之间的关系即将疏离的惶恐与不安如罩子被笼住她。
　　顾芝爱他爱到惶惶不可终日，不能自己，由爱生疾。
　　她疯了…心里藏着个狰狞的怪物，她总害怕它，恐惧这个占据了她的身体的异常，直到大病一场，走过一趟生死，她恍然发现，原来那个怪物就是她自己，从来都不存在所谓异常。
　　她就是怪物本身，难怪他怕她。
　　而真正异样的，是如今这个不争不抢，平淡如水的顾芝，是那场大病痊愈后遗留的后遗症，如钉子般，把那个怪物的她钉死在心底，鲜血淋漓，淌满了心房。
　　顾芝合上书，照片被夹在书页中间，春末雨后的凉天，她只穿了件吊带的丝绸睡裙，裸露出大片大片似雪地般瓷白的肌肤，养了很久身子缓缓步入正轨，脸颊上浮着健康的红晕。
　　她却突然觉着冷了，渗着湿气的冷风透过毛孔刮到了心里，血管里的血液也跟着凉了，缓缓起身，堆在膝盖上的裙摆下垂至腿弯，半截小腿纤细而洁白，青细的血管若隐若现。
　　“月曦今天…是不是毕业了？”
　　顾芝垂眸拨弄着指尖，想起还有这么一回事，“她还好吗？”
　　“月曦小姐挺好的，当年父亲去世的时候难过了很久，后来也慢慢走出来了，她前天还说担心你的病情，说想来看望看望。”
　　顾芝听罢，摆了摆手，“就说我身体有恙，不见了，让人安排她出国吧，她这样单纯的性子，不适合留在这里，日后别回顾家了。”
　　景姨顿了顿，看顾芝面色倦怠，还是犹豫着开了口：“顾川也回国了，问了我关于你的近况，还有…月曦小姐的下落，他也想和你谈谈。”
　　“怎么总有这么多事？”
　　顾芝蹙紧了眉，站在阳台风口，那身漆黑睡裙下的骨架单薄纤细，仿佛要被吹散了，沉默半响，手腕抵在额头上揉了揉，“无非就是钱，家里还剩多少…”
　　“这两年你一直在养病不肯管事，家里几乎没怎么运作，那边闹得很厉害，股份为了息事宁人送了很多，已经没剩下多少了，我回去再让人核查核查…”
　　“不用了，全给他吧。”
　　她摇了摇头，如瀑的发丝在风里飘散，染了湿气，乌黑纤长如浸满了水的海藻，转身离开了阳台，她赤着脚走到楼梯转角又想起了什么，叹着气，眼底愁云黯淡，蒙着层灰蒙蒙的雾，幽怨的神情里养着妩媚撩人。
　　她的声音飘远，散在空气里宛如呢喃私语。
　　“楼下院子里那株海棠花请人修一修，杂草太多，都开不艳了。”

第四十七章 月光
　　凌晨一点，一连串的电话铃声吵醒把小七从加班了十来天的沉梦里叫醒。
　　带起浓郁的起床气，她揉了揉乱糟糟的头发，从枕下掏出手机，眯着眼看清屏幕上的来电人，怨气顿了顿，揉揉眼睛，立马接通了电话。
　　“喂喂喂，千歌？”
　　“嗯。”
　　“我还以为你失联了呢，这段时间电话一直关机。”，小七在床上坐正，有种还在梦里的虚幻感，“你知道你辞职以后我多忙嘛每天，真累死我了…”
　　“对不起…”，她的声音低柔，沙沙的，仿佛电话那一头还是落叶纷飞的秋天。
　　小七的性子和她总没不过耳朵的短发一样爽快，“做了这么久同事，别说什么对不起啦，你过得好不好？”
　　“我要结婚啦。”
　　夜晚静了静，隐隐约约听见流窜在听筒里的电流声，她轻声笑笑，“他主动提的。”
　　“啊？又结婚？”，小七嘴巴长得塞下一个鸡蛋，提高声音，“千歌，大半夜的，你发什么疯？快告诉你在那儿。”
　　“我在你家门口。”
　　小七低头又瞅了眼手机上的时间，凌晨一点二十四。
　　后半夜，月亮藏到云里去了。
　　……
　　小七趿拉着拖鞋在客厅里走来走去，半响，还是气不过，跑到夏千歌身边坐下，握着她的手，没开口，先冷得打了个哆嗦。
　　“姑奶奶，你这是闹哪儿出？”
　　“我想和他结婚。”
　　夏千歌抿着苍白干涩的唇，脸色惨白透青，瓷白的颈子透明，隐约浅紫色的血管浮现，脸色很差，整个人像是见不得光似的，风一吹就要散了架去。
　　这瘦的只剩下骨头架子了，得塞多少棉花才能把婚纱撑起来，这不都是那个不靠谱的狗男人害的？
　　小七恨铁不成钢，语气加重，“就这种人，看穿他一次是福气，再来第二次…那就是傻子，他真有这个心思，当初干嘛会跑？”
　　“我不该骗他。”
　　“你骗他什么？”
　　小七一脸不解，说相爱的两个人不应该相互折磨。
　　夏千歌只是笑，摇摇头，她说所以我好像有点儿后悔了，她绾起耳畔碎发，手指从发端滑至发梢，原本她有一头乌黑浓密的长发，现在已经有些暗黄，尾部稍稍分叉，没那么漂亮了。
　　“帮我化妆吧…”，夏千歌看着镜子里的面色苍白的她，皮肤缺水，没那么滑腻紧致了，哪怕精致的骨相还在，大概需要画很浓很浓的妆，她以前很少会画浓妆，很生疏，怕画得不好看。
　　她摸了摸脸颊，口红在唇上抹着艳色，扯出嘲弄的弧度。
　　“不然都不好看了。”
　　“好好好，我画我画行了吧。”
　　小七只觉着那股子起床气又起来了，她想不明白，又有些能够理解。
　　她想一个人过于优秀到一般人无法企及的地步，想必多半是有些异于常人的地方，和普通人不一样的，那可不就是疯子么？
　　“疯了疯了，我看你们都疯了。”
　　她念念叨叨地跑回卧室，“等着，我去拿家伙什，要回去…就弄得好看点，输人不输阵！”
　　……
　　晚班的列车，跨过从北到南的距离。
　　硬卧，饥饿，困倦…
　　她头抵在车窗上，眼线在半闭半阖间挣扎，漫长的黑夜像是没有尽头般，她只看见天的黑逐渐黯淡，大团大团的云被南方的湿风刮薄，月亮又露了形，稀薄的光落到她苍白的脸上。
　　车厢里很安静，响着断断续续的呼吸声，只有她醒着，似乎不太真实。
　　夏千歌忽然想起小七临走时问她的，问她到底会不会后悔？
　　她摇了摇头，说她只后悔骗了他，可相信一个人真的是一件很需要勇气的事情。
　　她缺了太多爱，身体里流淌的血都是冷的，只能死死地抱紧他，那个病入膏肓的她真的很无助，溺水者…攀草求生。
　　……
　　列车到站，只有行李箱滚在水泥地上的声。云雾星隐，轻柔的风如薄雾，一阵一阵地来，夜很深，离天亮还有段距离。
　　夏千歌拖着空空的行李箱走在坑坑洼洼的人行道上，把钢铁铸造的车站冰冷地甩在身后，广袤的黑暗沉默，鸟虫在草木深处唱着，人车在远处稀疏。
　　像是习惯了，她面无表情地陷入黑暗，一个人孤零零的，她习惯了黑暗，也习惯了拥有他时的依赖。
　　她抬头望了望天空，月亮还挂在天上，洒下柔和的薄光，像一双温热的手抚过她的头顶，温柔地要杀人。
　　他在哪儿？
　　她可是他的新娘呢。
　　一种陌生的酸涩疯狂涌上她的喉咙，眼眶，受过了他的温柔，她怎么变得懦弱了，连夜路都不敢走了。
　　妆哭花了。
　　一柱路灯坏了，脚下漆黑，她抬起头找光。
　　湿红的眸子雾蒙蒙的，她抹了抹眼角的泪。一瞬间，她失神地颤了颤。
　　前面的一盏路灯昏暗，光如麻麻细雨般洒落，落到他的肩头，乌黑的碎发呈现出淡淡的金色，脖颈修长，俊气崇高。
　　他背脊微弯，依在漆黑的柱上。
　　心跳的紊乱，似在发抖。夏千歌扔下手里的行李箱，发了疯似的朝他奔了过去，冷风灌进胃里在抽疼，心却越跳越快，手心也汗湿了。
　　靠近他，属于他的轮廓越来越清晰。她越来越慌，掌心的汗黏黏的，喉咙在发紧。
　　直到看见他侧过视线，和她视线撞上，空气好像抵达了燃点，在焦点处烧了起来。
　　苏语张了张口，还没出声，突然被猛地抱住。
　　俯下视线，看清她仰起来的脸，脸颊上湿漉漉的，漆黑的眼影花了，唇上的釉彩淡了…
　　呆呆地，不太明白，以为她应该高兴，“你怎么哭了？”
　　她沉默了，把头埋进他的怀里，声音模糊娇柔，明目张胆地撒娇。
　　“你来干嘛？”
　　“我…我来接你，嗯…”，他又想了想，补充到，“和你结婚。”
　　“娶谁？”
　　“啊？”
　　那呆呆傻傻的样子真让她牙根儿痒。
　　“问你娶谁？”
　　“别闹…”，他皱了皱眉。
　　她眼圈红了，哽咽着问，“到底娶谁？”
　　过了会儿，男性低沉温柔的声音从头顶落了下来。
　　“娶你。”
　　她枕在他胸口，花掉的口红全擦在他的白衬衫上，轻哼了一声，笑了。
　　月光在风里温柔。
　　两个人折磨了太久，该休息休息了…
　　———————————————————————
　　（明天再结婚吧，直接结婚太违和了，我多插了这么一章，见谅，这好歹是个高潮，真不想太随便了。）

第四十八章 黎明
　　“你愿意吗？”
　　安栀呆了会儿，圆润乌黑的杏仁眼扑闪着，看着婚纱洁白，殿堂华丽。色泽嫣红的唇瓣微微翕合，傻傻地点了点头。
　　“我…我愿意。”
　　“呵呵，愿意什么呀愿意？婚礼的准备选的怎么样了？”，苏希指尖点在安栀额头，把平板从安栀手里拿过来，滑动屏幕，她大概看了几个，或奢华典雅、或浪漫精致，个个价格不菲。
　　她瞥了眼跟前的傻姑娘，“要我说呀，你就是缺心眼儿，这可是你情敌的婚礼欸，你还给人家挑的这么仔细，一场婚礼这么贵，你是不是还得给他俩倒贴钱呀？”
　　苏希又扫了几个，看见了钟意的，漆黑的眸子亮了亮，砸吧着嘴，“啧啧啧，真羡慕她呀，还以为是我先吃掉的呢，居然比我还快，当初就觉着她不是善茬。”
　　“啊？结婚就一次，当然应该完美一点呀。”
　　安栀空着手，又反应了好一会儿，终于缓过神。莹白的耳廓肉眼可见地红了，坠着点婴儿肥的脸颊微微鼓起，心底那点儿不太明朗的难过被羞恼替代。
　　她瞪着圆润的眸子，声音埋怨，“希希你怎么又开我玩笑？明知道我不开心的…”
　　“好好好，这不是看你一直闷闷不乐，逗逗你。”
　　苏希把平板随手扔在一边，抱着安栀的手臂晃了晃，眨巴眨巴眼睛，“别生气啦，咱俩可是统一战线，想结婚呀，改天…我来给你出出主意。”
　　“什…什么主意呀？”，安栀红着脸，悄悄地问。
　　苏希贴着安栀耳朵根，热气扑在柔软的耳垂上，听得傻姑娘脸颊绯红，“苏语这个人呀，特别好对付，你就一哭，二闹，三上吊，保准听你的。”
　　“不行不行…”，安栀连连摇头，目光看向墙角，手指扣着裙摆，咬着唇，“我不好意思…”
　　“哦，那算了呗。”
　　“反正结婚也没什么好稀奇的吧，也就是穿着又软又白的婚纱，带着头纱，打扮的漂漂亮亮的，把自己这辈子最漂亮的样子给自己最喜欢的人看，然后走过中岛台，看着自己喜欢的人离自己越来越近，然后司仪把你的手亲自交到他手里…”
　　苏希伸出手停在安栀面前晃了晃，灯光下她的手指瓷白纤细，“他在所有人的见证下为你戴上戒指，低头亲吻你的手指，啧啧啧…真是一点儿意思也没有，你说是吧？”
　　“别…别说了。”
　　安栀大声打断了苏希，伸出手，脸红的不像话，“平板还给我，我还没选好呢。”
　　“你不喜欢夏千歌的吧…还对她这么好。”，苏希叹了口气，这些年两个人关系走近了不少，她对于安栀的不开窍束手无策。
　　“你是真傻还是假傻？还是怕了…所以想逃，逃了就什么都没有了。”
　　“当初怪她，现在不怪了，千歌她…可能也是太喜欢苏语了吧。”
　　安栀仰起头，眸色纯然，她戳了戳苏希，“那…那你呢，看我笨…好欺负，所以让着我？”
　　“我只是不想坏女人那么如意罢了，你知道他俩昨天干嘛去了吗？”
　　苏希撇撇嘴，仰头看天，红日高挂，天空澄澈。青川步入初夏，好几天都是大晴天。
　　安栀：“干嘛去了？”
　　“要记住，男人和女人一晚上不回来，铁定没好事，你猜念念是怎么造出来的？”
　　“念念…造人？”，安栀低着头，她喃喃。
　　风徐徐，隔了会儿，苏希听见耳边吹过来的风都是热乎乎的。
　　“嗯？真不想？”，手指划过她汗湿的掌心。
　　安栀缩了一下，耳很热，心烧软了。
　　喉咙吞了吞，她舔舔干涩的唇，神情跃跃，又有些犹豫，她低着头，看着手腕上复杂的伤疤把原本那一抹莹白划出瑕疵，“苏希，你难道真的不在乎这些吗？你以前那么爱他，为了他都…我就根本不敢。”
　　“在乎啊，我觉得我比你们谁都在乎，可我一个死过两次的人，还要奢望什么呢。”，苏希低头拨弄着指尖，她的声音很轻，似呢喃细语，“贪心是本性，没什么好避讳的，非要得到一些东西就必须失去其他的，可我真的很爱他，舍不得，不想再赌了。”
　　安栀摇摇头，有些迷茫，“我听不懂，我还是继续挑婚礼现场吧。”
　　“挑什么挑，他们的婚礼让他们自己烦去，不捣乱就算好的了，不然还真以为我们好欺负呢。”，苏希把平板随手扔在一边，盯着安栀那傻乎乎的怂样，恨铁不成钢，“我的培训课只讲一次，过时不候。”
　　苏希跳下天台，没走几步，手立马被身后追来的女孩一把抓住。
　　“我…我听，听好了吧。”
　　她垂着头不敢看人，声压低，声音颤抖，手指掐着，像极了学校里请教老师的乖宝宝。
　　“那个，哭我会，上吊我有点儿怕疼，闹…该怎么闹呀？”
　　……
　　婚礼定在了念念的生日以后，借着五一小长假，送走了几个老人，念念也被他们乐呵呵地带着去出去旅游。
　　何爸何妈都走了，何慕青愣是闹着留了下来，理由是青川风景好，她又选了风景区爬山，因为夏千歌身体不好，到了青川又犯了胃病，要居家休息。
　　一个姑娘家去深山野外，何慕青知道苏语不会放心她，果真跟着一起去了。她到现在还记得某人病怏怏地躺在床上幽怨阴沉的眼神，心头洋洋得意，第一次，她感觉自己扳回一城。
　　被动…只会故步自封。
　　第二天他们就拎着包进了山脉连绵的山区，好不容易在路边搭上了大巴车，天已经快暗了，夕阳在漆黑的山林边缘染上一层红晕。
　　夕阳如火，山在流血。
　　何慕青撑着下巴抵在窗上，窗外的山脉连绵，高低嶙峋，山连着山，一眼没有尽头。
　　大巴掠过高山，下一秒又驶入平缓的农田，村落与站台接连不断，青葱翠盖的农作物、稻草人歪歪斜斜地立在田间，错落着几户人家，炊烟袅袅。
　　山路弯弯绕绕，路上也颠簸不平，兴致也跟着消失殆尽。还没到订好的民宿，何慕青路上犯了晕车，浑身上下没力气，软软地靠在他身上睡了很久，安心地走完了剩下的路。
　　昏黄黯淡的车灯照亮前方，车鸣几声，司机说到了。
　　“到了…”
　　何慕青睁开惺忪朦胧的睡眼，看清他在夜色里半明半暗的侧脸，声音软软的，“哦，我睡了很久吗？”
　　苏语耸了耸肩，她枕着睡觉的那层布料已经干了，晕着颜色微深的色块。
　　红了脸，捋了捋耳畔的碎发，“嘿嘿，不好意思呀。”
　　苏语笑了笑，无奈地说，“走吧，把行李放了，明天还要早起。”
　　路上，他兴起问道：“你订了几间房…”
　　“一间啊。”
　　她四处拍照，浸入夜色的小山村别有一番风味。风里飘着花香，耳边响着鸟鸣虫叫，她想起小时候两人一起回村看望外公外婆的日子。
　　爬树，编花环，捉蛐蛐…很多快要忘掉的东西被她慢慢找回。
　　“就一间？那…这边民宿还真不好定。”
　　“是不好定，所以只有一张床…”，何慕青蹲在路边摘野花，没搭理他，“而且是当地的民宿，没有沙发…”
　　苏语突然噎着，半天没说出话来。
　　咳了两声，停住脚步，偏过头，“这边的菜馆还没关，吃点饭再回民宿吧。”
　　……
　　第二天很早，天没亮他们就收拾着出发，鸡都睡在窝里不叫。
　　混在同去的人群里，一路上鸟语花香，城市的声音逐渐被山风呼啸，林叶摇晃的自然之音掩盖，心灵仿佛得到了洗涤。
　　路上苏语想帮何慕青提包，被她一口回绝，他愣了愣，问她是不是生气了，说昨天在床上不是故意的。
　　何慕青红了脸，摸了摸嘴唇，瞪着他，恶声恶气地骂了他两句，扭头往山上跑了，四周的游客都笑了，纷纷起哄让苏语还不快点把女朋友给追回来。
　　追上去的时候，已经到半山腰了。
　　山很高，景区铺设完善了原本破旧不堪的山间石梯，几乎看不见多少古风古色，山间弥漫着浓厚的水汽，山雾缭绕，绿叶枝头渗着冰凉的露珠，隐约间风里夹杂着佛音呢喃，景区里在半山腰建了寺庙，楼宇连连掩在山雾里，香火鼎盛，来往香客不断。
　　苏语问她要不要去上几柱香，毕业了，要求个好职位。
　　何慕青摇了摇头，义正言辞地说她是个医学生，是坚定的唯科学论者，从来不信这些，迷信求不来仕途，更实现不了愿望，一切要靠自己。
　　只好作罢，绕过一片树林，爬完最后一段石梯，道路走到了尽头。
　　站在最高峰的跳山岗上，张开双臂，风猛烈浩荡从远方袭来，山峦起伏蔓延，绿林如碧涛卷起大浪。
　　晴空万里，山河远阔。
　　宽阔的台面上有很多合影留念的人，苏语拉着何慕青登上看台，风突然猛了些，她没太抓稳，险些朝后面倒下去。
　　他一把抓住何慕青的手臂，用力一拽，她立马倒进怀里，两个人紧贴在一起，鼻尖蹭着发梢，呼吸可闻。
　　何慕青被吓了一跳，脸色惊恐，很快她又发现自己的手被握得很紧，她看向苏语，他乌黑茂顺的碎发被大风吹起，眼睛微微半眯，下颌线利落成熟，脸廓柔和，鼻峰俊秀高挺。
　　“站稳点…”
　　她呆呆地盯着他，失去了声音。
　　“吃点糖吧。”
　　苏语看她脸色苍白，以为是犯了低血糖，糖纸掀开，递到她嘴边。
　　“哦，好。”
　　何慕青回过神，一口把糖咬进嘴里，芒果味。
　　两个人肩靠着肩，手还牵着。
　　风拂过山林，碧浪层层跌宕，此起彼伏。
　　大自然的伟力面前，似乎连感情也变得纯洁无瑕。两个单薄的生命微不足道，他们纯洁，依依相靠，重重迷雾让他们迷茫，等待了数年时光，最后风吹开笼罩着他们人生的迷雾。
　　尽管前路依旧峦嶂丛生，他们却心头明朗，明白前路无论如何崎岖，等待着的，永远是冉冉升起的红日，耀眼夺目的阳光笼罩着他们前行。
　　路还很长。
　　“你知道我什么时候喜欢上你的吗？”
　　何慕青突然回过头问他，苏语想了很久，说了好几个可能的答案，都被她一口回绝，说不对。
　　“那我真不知道了…”
　　苏语苦笑着，耸了耸肩。
　　“没情商，胆子还小，怎么还会有人喜欢你。”，她撇撇嘴，不高兴了。
　　“啧，想当年本姑娘还写过你的暗恋日记呢，现在想想真是喂了狗。”
　　似乎越想越气，撇过脑袋不搭理他，互握着的手也松开。
　　苏语低下头，勾着唇角笑了笑，他坐在女孩身边，声音低柔，“我没写过什么暗恋日记，可能是那个时候很模糊，模糊微弱到没办法用具体的文字记录下来。”
　　“虽然不知道是不是比你早，我也不知道那算不算，现在想想…”，他不太好意思地摸摸鼻子，耳垂微红，“我那时候…应该算是喜欢过你吧。”
　　声音不大，几乎是压着风声，可她还是听清了。
　　风吹乱了头发，何慕青只觉着自己身体僵硬，用不上力气，全身上下所有具有活力的血液都涌入血管返回心房，心脏过于强烈的负荷让心头悸动。
　　她张了张嘴，好一会儿才在风里找到了自己的声音，第一个音节被风吞没，于是她加大了声，底子却还是虚的。
　　她问了一个很白痴的问题，“为什么不告诉…告诉我？”
　　苏语偏着眼，碎乱的额发下一双清澈却再难见底的眸，望向远方。
　　“那时候不懂事吧，反正都不是以前了，可能就那么一瞬间也说不定。现在不行了，无论是和你，还是和她们，我不是没想过，怕你觉得我轻浮，更不想让你们廉价。”
　　是的，不是以前了，人都会变。
　　早一点就好了，这话让她有种说不出的滋味，酸酸的，很涩，又不明悲喜。
　　她忽然开口，“苏语…你知道我从小到大最讨厌的是什么吗？”
　　“什么？”，他困惑地望着她。
　　“最讨厌你自诩比我大一岁，就成天和我说这些自以为很有道理的废话，我其实一个字也听不进去，以前是，现在更是。”
　　这些骄横无理的话何慕青说的很自然，仿佛又找回了以前的她，看着他被她的不讲道理逼得哑口无言，支支吾吾半天说不上话来的样子，她翘起唇角，笑得得意又张扬。
　　看了眼他憋得发白的脸，“你怎么脸都白了。”
　　“没有，被你气的，你怎么还和以前一样油盐不进？”
　　“是吗？我再看看。”，她凑过去。
　　“说了我没事儿。”
　　她声音强硬，“我是医生，听我的。”
　　“凑这么近干什么，我没犯低血糖，含颗糖好了。”，苏语手探进口袋里。
　　她说：“我这儿也有…”
　　“啊？你哪儿来的？”，他张了张嘴，声音被堵住，差点噎着，“唔…”
　　唇是软的，糖有点儿硬，芒果味。
　　何慕青得意洋洋地站起身，舔了舔糖汁粘腻的唇，意犹未尽。
　　她拍拍灰，兴致高昂。
　　“走吧，回去吧。”

第四十九章 相爱
　　……
　　“不好了，婚礼的司仪出了点状况，似乎来不了了。”
　　安栀放下手机，神情有些为难。
　　“啊？怎么关键时刻掉链子？”，何慕青皱着眉，来回踱步，“那婚庆公司那边什么时候再派人过来？他俩还在里面等着呢。”
　　“要等会儿吧，可能会拖到下午…”，安栀低着头，“我再看看有没有快一点的。”
　　“您好，有人找。”
　　礼仪小姐敲了敲敲门，走进来，“说是新郎和新娘的朋友。”
　　苏希和何慕青面面相觑，又都看向安栀，“你还请了大学同学吗？”
　　“没有呀…”，安栀有些无辜地摇了摇头，“我又不傻。”
　　“对了，来的是位女士，说她…姓顾。”
　　几个女孩愣了愣，脸色突然苍白。
　　婚礼现场的候客室本来是没人进出的，连迎宾的牌子都没有准备。苏希眼疾手快推开门，空荡荡的候客室里只摆了一把高脚椅，女孩穿着一身雪白礼裙，仪态得体，五官姣好，模样年轻。
　　“你们好。”
　　女孩看向门口，急忙起身，有点儿害羞地卷了卷耳畔发梢，“我是顾曦月，你们肯定都不认识我吧。”
　　“顾曦月？”
　　“嗯，我认识安栀姐姐，我是顾川的妹妹。”，顾曦月来之前特地打扮过，从头到脚都是精心挑选，裙摆在身后摇曳，身姿曼妙，声音也甜美。
　　“哥哥他刚回国，还接手了很多公司的事情，挺很忙，就派我来啦，这是新婚礼物。”
　　顾曦月上前几步，把一封红底金边的信封赛到安栀手里，“快打开看看。”
　　安栀还在发愣，脑袋有些转不过弯来，顺着顾曦月的意思拆开信封，一张卡掉了出来，她端在手里看了看，小嘴慢慢张大。
　　她捂住嘴，瞪圆的眸子充斥着难以置信，“这…这是…怎么可能？”
　　“哦哦，拿错了，这个才是哥哥的。”
　　顾曦月拍拍脑袋，换了另外两封，“这是哥哥随的份子钱，这份是我的，嘿嘿…没什么零花钱，大家别嫌少。”
　　“那这个呢？”，安栀把那张卡给身后两个人看，几个人满脸惊喜，有些不太敢相信。
　　“这个呀…”
　　顾曦月鼓了鼓脸腮，视线跳过她们停留在后面的走廊，高跟鞋踩在地上的哒哒声清脆。
　　“这个是顾姐姐的新婚礼物啦，有点特别是吧，当初只是演了一场戏而已，那些死亡文件都是假的，苏语哥哥他的身份从一开始就没有消失过，其实顾芝姐姐她这些年…”
　　几个人回过头，看走廊尽头的阴影晃动。
　　女人一袭黑色礼服，海藻般的黑发滑落胸前，裸露出的肌肤洁白如雪，在灯光下如盛开的白莲。她眼尾缀着一抹砂痣，神情忧郁冷淡，像是历尽沧桑，女人韵味成熟，举手投足间渗出妩媚的气息，放肆的漂亮。
　　安栀往后躲了躲，红着小脸，“那些事情居然是顾芝老师做的，可是…我在疗养院遇见顾老师的时候，她也蛮可怜的，该不该原谅她呢？哎呀…我不懂这些，还是去联系司仪吧。”
　　她回过头，眉眼垂着神情苦恼，无意间瞥见了身后衣着得体，气质高华的顾曦月，一双杏仁眼顿时亮了亮。
　　苏希还直勾勾盯着女人，撇撇嘴：“啧啧，真高冷啊。”
　　何慕青已经捏紧了拳头。
　　……
　　“喂，你走不走…”
　　何慕青叉着腰，盯着眼前光鲜亮丽的女人，目光灼灼，“是不是还想跟我炫耀啊？不是安栀拉着我，我才不想给你托裙子呢，我和你说，有我在，以后苏语可不会受你欺负了。”
　　“千歌，苏语就在外面等着你呢，快去吧。”
　　安栀拉着夏千歌的一只手，她轻咬粉唇，犹豫了好久才把那句卡在心里上下不去的话说出口，“苏希说的没错，穿上婚纱的女人真的很漂亮，千歌…我真羡慕你。”
　　蓬松的婚纱下女人纤细脆弱，体温也好，肌肤也好，她的身体确实脆弱的如同玻璃，露出的脚踝手腕都纤细的惊人，仿佛经不住一阵风就要散架。
　　精致的妆容弥补了她不太健康的病色，浓密蜷曲的睫毛震颤如蝶翼，有些东西哽咽着喉咙里，说不出话来。
　　她当然知道再往前一步就是他，可这一切像梦一样，她止步不前，担心走错一步，下面又是深渊。
　　良久，胸前起伏，她终是推开了那扇门，亮白的灯光瞬间如热烈耀眼的日光般倾泻而下，她微眯起了眼睛，站在光下。
　　“有请新娘新郎上台。”
　　顾曦月长裙跟在身后摇曳，耳垂上剔透玲珑的吊坠闪烁，笑容甜美，她高声挥着纤细的手臂。
　　时间走的太急，站在台上的夏千歌还有些恍惚，视线逐渐明晰，她终于看清了站在台上，英气动人的他。
　　一切的一切虚幻如梦，像脆弱的泡沫，一戳就破，所以每一步她都走的小心翼翼，直至站在他的面前。
　　新郎装得体的黑色西装，头发精心打理，是她百看无厌的精致五官，脊背挺直，身形落拓，翩翩少年，清俊无匹，如青翠松柏，阶下兰芝。
　　苏语回望着她，摸了摸她消瘦憔悴的脸颊，有些心疼，受苦受难从不只有他，这是双向的，人活着，生来就是要互相折磨的，不过还好，他们提前休战了，该歇歇了。
　　不需要另一个人把她的手交给他，轻尘栖弱草，多年的苦难他们都只知道傻傻地依靠自己硬抗，犯了错，走了弯路，误会一个接一个，都把对方折磨的遍体鳞伤。
　　这一回他主动握紧了她冰冷苍白的手，掌心的温度似火，一点点捂热了她。
　　夏千歌侧过视线看他的侧脸，这些年他褪去青涩，成熟硬朗了许多，俊朗动人。
　　他就这样握着她，一秒…两秒，一年…十年，或许是一辈子…下辈子，她都不嫌久，她想永远就这样被他握着，睫毛颤着，神经瘫软，占有欲在作祟，她想她是不是又贪心了。
　　看痴了，入了神，眼泪不受控制的溢出眼眶。
　　苏语皱了皱眉，笑着抹去她眼角的泪，有些担心她，“别哭呀，等会妆花了。”
　　他拿出戒指，漆黑的双目认真地看着她。
　　真挚地询问她，他的清俊是温柔的附属品，是透着温暖的俊，她喜欢他的样子，是对他温柔的痴恋，更是不想挪开视线的执念。
　　“夏千歌，你要嫁给我吗？”
　　“那…我问你。”，眼眶里泪光水色晶莹，她看着他，她受尽苦难，骨子里却还留着小姑娘该有矜持娇贵，所以对承诺敏感。
　　“你还会扔下我吗？”
　　摇了摇头，很坚定，“不会。”
　　“真的？”
　　他笑笑，加重了语气，“不会。”
　　“有问题也不会吗？”
　　问三遍了，苏语深感她的敏感脆弱，握她的手也更紧。
　　“不会，遇到问题就一起解决，有误会我会听你解释，不逃不退缩，人都会变得，我们也应该一样。”
　　她突然笑得开心，眉眼弯弯如新月，心房被快乐与甜蜜填满，又惶惶她是不是又得寸进尺了，拉着他的手臂晃了晃，挺了挺胸脯，幼稚的像个孩子，语气娇软。
　　“那…那你对我有什么要求吗？”
　　爱之欲其生，他笑了笑，说我想你好好活着。
　　蓦然陷入沉默，她低着头，漆黑的眼底晦暗不明。城市的钢铁森林塌陷，周遭寂静，耳边的声仿佛都消失了。
　　“我的病还没好，我真的不知道我能不能…对不起。”
　　他没有犹豫，说：“那就…一天比一天好一点。”
　　她被陨石击中了心脏，不太相信，总觉得这太不对等，于是又向他确认了一遍。
　　“没了？苏语…你不要惯着我。”
　　“没了。”，他很确定地点了点头。
　　是啊，总会好起来的，哪怕明天只比今天好一点。
　　过去总是惊醒他们曾经拥有过什么，未来是否还会有争吵矛盾，分别离合，她都不知道，她唯一确定的时，她答应了他要好好活着，她的药就是她自己，绝不轻贱生命，她还有长长的人生要和他一同等待。
　　万丈沟壑难平，那就跨过去，长风掠岭。海涛汹涌，他们总会乘风破浪。
　　曲折来了，也会过去。
　　但无论怎样，夏千歌始终爱眼前的人，着迷他凝视她的样子，眼睛里倒映了她的影子，温情脉脉，她爱此生唯一的他，他的一切，这辈子也不会腻。
　　夏千歌扬了扬修长精致的颈线，慢条斯理地整理好长发，笑魇如花，灯光下的她耀眼夺目，美得惊心动魄，闪闪发光，像是永不会坠落的璀璨明星。
　　她抹去眼角的泪痕，伸出手递给他，轻轻塞进他掌心里。
　　苏语看着那双纤细漂亮的手，俯下身，低头轻吻她逐渐有了温度的指尖。
　　“所以夏女士，你愿意吗？”
　　爱意缱绻悠长，潮起潮涨，大江巨泊，此起彼落,长夜不再漫漫，这世界不再冷漠孤独，花草星月都变得温柔，他们的相遇从不是错误，而是这世上美好的憧憬。
　　她唇角勾起，带着笑意，珍重而清晰地说出自己的回应。
　　“我愿意。”

卷尾语
　　第三卷就在这里停下了，先别完结撒花，第四卷写完再撒吧。
　　我知道逃婚劝退了不少人，这真的没办法，我一直说了会好起来的，但貌似还是不信我。
　　第三卷除了千歌一场婚礼，主要就写了个拉扯，埋了很多其他女孩的伏笔，给第四卷做准备。
　　第四卷会主打病娇治愈，后宫日常，再撒撒糖，比起第三卷这种不上不下，拉拉扯扯的，还有虐女主的感觉要更好看点。
　　也会有病娇元素的，不过前面的病娇元素是为了推剧情，第四卷的是为了制造矛盾然后方便撒糖的，大概就是这个节奏。
　　感情这东西，不提网文了，那么多著作也没多少能写清楚的，我哪儿能写明白了。
　　我看很多后宫文写的也蛮浅显的，没什么参考意义，处着处着无缘无故就收了，男主倒是心安理得，我觉得这完全没有参考价值，不管是不是我想多了，反正就有了第三卷。
　　我想着这个东西确实挺背德的，我不想是那种女孩子追着苏语要在一起，然后他再勉为其难的收，我觉得这会让女主们很廉价，所以就安排了第三卷，让苏语去担责，让他矛盾。
　　毕竟你说没动心肯定是假的，哪怕就是顾芝吧，虽然挨打的时候是真疼，可如果有那么一个人，很漂亮，你乖的时候，对你那么温柔，吹枕边风，想涩涩就涩涩，为了你又自残又发疯的，只求你乖乖听话，额…真的，就是喜欢多少的程度，动心的瞬间我其实都提过几笔，很不明显就是了。
　　我的意思就是这个感情太复杂了，比方说顾芝对苏语的话，顾芝把苏语当爱人，也有亲人吧，姐系和母系是年上的两个分支，顾芝肯定属于母系的，你找个姐系的女友，大你几岁，喊你老公，倒是没问题。
　　可你能想象顾芝喊苏语老公吗？不可能吧，那就和人设有很大冲突了，顾芝估计自己都觉得羞耻。
　　我并没有完全把顾芝纯往恋人的方向写，所有女主里，就顾芝对苏语的感情最复杂扭曲，什么都有。
　　再比如，苏希把苏语当什么，以前初中小学那个年纪，有多懂喜欢呢？更多是属于憧憬吧，后面长大了才喜欢上的，所以很难拿一个喜欢就去定义这个东西。
　　说这个就是想说，病娇的爱一定有恋人的爱，但有些病娇角色而言，也不全是恋人的爱，千歌，安栀，慕青就属于纯的，顾芝比较杂，苏希的话至少现在是纯的，我个人理解而已，不求苟同。
　　不说了，九月的话，计划一个月写完第四卷，更新速度呢，就跟八月差不多吧，我会尽力能保证每天都有，不至于一下子就消失一两个星期，但就别期望我一天更多少了，放假抽空就两更，有课就单更，就想歇一歇，一个月，闭着眼睛怎么也写完了。
　　写完了这本，十月开新书，有点迫不及待给你们看新书了，写了几个这本书没提到的病娇类型，当初想塞进去后来又算了就没写，感觉找回了当初写这本书的热情。
　　对我而言，这本老书真的太太…太长了，这辈子貌似就没干过这么庞大的工程。
　　最后道个歉，老是拖更，我问题挺大，总算是把这个第三卷磨完了，最后一章我昨天从下午写到晚上，今天六点爬起来写到十点，刚好写完，第一次发现自己词汇量匮乏，脑子想的东西写不出来。
　　第四卷的日常貌似更难，我永远的痛，今天先让我歇一天吧，明天开始动笔写第四卷嗷，第四卷完了，等这本书就到一百万字了，咱们就正式完结撒花。

第四卷她们
　　null

第一章 一年
　　一年后，盛夏。
　　“还在看电脑啊？”
　　他推开门，看她盘着腿坐在床边，身上披了一件很薄的被单，浓密如瀑的头发漫不经心地盘着，一缕又一缕，从耳畔滑落，耷拉在脸颊上。
　　七月半，几乎往年以来最热的盛夏，烧没了热情与自由，像枝上被晒得蜷曲干裂的枯叶，只能将就着窝在家里，每天都千篇一律。
　　空调的冷风呜呜地吹，正对着她，撩起她耳边轻飘飘的碎发，她的皮肤永远都透着病态的苍白，像是透明的玻璃，模糊又脆弱。
　　苏语依在门边，没忍住打高了空调温度。
　　“我不冷…”，夏千歌停住放在键盘上敲打不断的手，回头看了眼他，微微垂下的眼尾点着一抹幽怨。
　　他笑了笑，望穿她惯用的把戏，“我是怕药凉了。”
　　“那…我也不想喝药。”
　　她看着他端在手里冒着热气的碗，白瓷碗盛着漆黑如墨的液体，涩苦的药味隔着一堵门她都能闻到，苍白的脸变得苦巴巴的。
　　精神上的病也缺药治愈，先苦的杀人，后又甜到心坎。
　　他把门慢慢关了，“这可是慕青替你找了很多老医生给你开的方子，中药是苦了点，对身体副作用小，什么都别想，先把胃养好。”
　　“我看她就是想害我，这么苦，她怎么不喝？”
　　她别过脸去，唇角压下，突然不高兴了。
　　苏语耸了耸肩，走近了她，瞥了眼半亮的电脑屏幕，密密麻麻的法律条文看得人眼花缭乱，“又在搞这些啊？你这个身体状态，我怎么可能同意你去上班嘛，我看你暂时就别想了。”
　　头又撇向一边，“不要你管。”
　　手撑在她的一侧，药递到她面前，细声细气，“乖一点好不好，喝完了就睡觉。”
　　额前的碎发落在肩颈，轻飘飘的，有些痒。夏千歌瞥见他眼尾乌黑浓密的睫羽蝶翼般颤着，浴后的他身上那股清新干爽的气味被烘得很暖，仿佛在蛊惑她。
　　他的手覆盖住她小了些的手，掌心温热，他的呼吸、体温、甚至眼神都透露着温度，很暖和，对总手脚冰凉的她有着无法拒绝的诱惑。
　　像是只被鸟儿吸引了注意力的小猫，她稍稍侧过视线，追上他的眼神，双目相对，看清他清俊无匹风面庞，和那双澄澈却勾人心魄的眉眼，突然纠结了，郁闷也像是气球碰了针，什么都荡然无存了。
　　她在暗骂自己不争气，心却在颤栗中动摇。
　　踮着膝盖坐起，鼻尖轻蹭额头，她咬他的耳朵，声音绵软，“我喝完了…有奖励吗？”
　　松垮垮的衣襟从肩头滑落，纤细骨感的肩胛骨硌人，深处的幽暗起伏着曲线，诱人的暖香扑面。
　　苏语摸了摸鼻子，眼神不自然地飘，“咳咳，先喝药。”
　　“不许骗我。”，她不依不饶。
　　“好，都听你的。“
　　夏千歌接过碗，唇贴在碗沿，先试探性地尝了尝味道。那股子药苦味一直蔓延到心坎子里，她的五官都皱在一起，喝了多少次，她还是接受不了，生理性的表达抗拒，握他的手加重了力气。
　　“真苦呀，我这辈子都不想再喝这种药了。”
　　她仰着头看他，眼眶湿红，目光可怜兮兮地蹭着他。
　　在撒娇，他清楚她不是个怕苦的人，讨厌牛奶可能都要胜过对药苦的埋怨。
　　他还是咬着牙，狠了心笑着看她，“快喝吧，要凉了。”
　　眼角的泪突然缩了回去，她白了他一眼，抢过碗来，扬起颈，喉咙滚动，咕咚咕咚全灌了下去，还倒了倒碗底，药喝了个干净。
　　苏语心满意足了，收了碗，起身想走。
　　“你去哪儿？奖励呢？”
　　夏千歌满眼殷切地望着他，眼睛里闪烁着水光，好像他不答应，下一秒就要又要哭出来。
　　“我去洗碗，等会回来。”
　　“别走。”
　　她抓住他的袖子，一不留神倾倒在床上，修长雪白的双腿缠住他，低下身子凑在她颈侧，声音诱惑，“奖励就是…陪我睡觉。”
　　“千歌…我还点工作，很快的。”
　　温柔乡太勾人，他吞了吞唾液，突然后悔调高了温度。
　　“我知道，反正今天没人在家的，就我们…”
　　最后一句话拖长了音调，像是羽毛落到心尖。
　　“碗…”，他压在上面，却喘着粗气。
　　她勾着唇角笑笑，手爬过腰线往下。
　　“哥哥，抱我…”
　　他的心突然被挠了一下，或许苦命的人都有一颗娇气的心，缺什么就越渴望什么。
　　她撒起娇来总轻易地让他投降，被她毫无防备地卸去理智。
　　碗随手搁在桌上，她也合上了笔记本，两个人轻车熟路，有种亲密无间的默契。
　　手肆无忌惮地在他身上游走，指尖缓缓染上温度。
　　她在他耳边呢喃，轻轻咬，“我刚洗完澡，里面…”
　　话没说完，腰间的痒痒肉突然被捏了下，她呻吟着失神。
　　一把搂住她纤细柔软的腰，两个人横侧着躺下，鼻尖擦着，他埋在她深凹的锁骨窝，胸脯柔软雪白。
　　她的腿夹住他，眼神放肆着。
　　看他眼底愈发荤腥混浊，她真爱极了他这般为了她痴迷流连的模样，心房顿时被一股莫大的安全感填满。
　　她亲吻他的脸颊，继续挑逗欲望的火焰，“这么喜欢我撒娇呀？”
　　苏语睁开眼，血丝爬着眼白，有些吓人，他摇摇头，有了一点理智，“要不要去拿…保险…”
　　她笑了笑，笑得肆意胆大，“我觉得念念还蛮可爱的。”
　　眸色彻底浊了，他有些粗暴地拽下她身上的睡衣。
　　“亲我嘛。”，她又撒娇。
　　意乱情迷，春花开得发肿，迫不及待地渴望春雨。
　　随手关了灯，欲望更肆无忌惮，随着黑暗弥漫每个角落。
　　……
　　他的呼吸粗重，擦了把额头热汗，借着月光看清她纤细单薄的脊背，如弓般拱起，又缓缓落下。
　　“我真怕把你折断了。”
　　她搂住他的颈，吐着热气，在他心口画圈。
　　“那就好好爱我…”

第二章 出差
　　“要出差？什么时候的事？你怎么没和我说过。”
　　夏千歌扔下搁在沙发上的手机，从客厅快步到他面前来，却抿着唇沉默，手按在心口，轻轻闭上眼深呼吸。
　　半响，她睁开眼，抬起一双漆黑晦暗的眸子，眉头紧蹙，却还是尽量压着语气问他，“真的吗？”
　　苏语放下手里的书，他张了张口，生出种百口莫辩的无力，他舔了舔干燥的嘴唇，仔细地打量她的神情，却被她死死地盯着，显然是敷衍不过去了。
　　被她软柔的目光触动，苏语很快败下阵来，耸耸肩，“是，有躺出差的活，我想接了，有补贴，想升职在公司就得多积累这些东西嘛，况且你现在…”
　　他伸手摸了摸她的脸，口吻温柔，“你不是在慢慢好起来吗？我已经能对你放心了。”
　　“我…”，她蓦然瞪大了眼，愣了愣，有些不太敢相信，“我真的…好了吗？”
　　这场病折磨了她太久，久到已经慢慢习惯，醒来后第一眼总能看到他，这就足够了，欲望潮起潮落，她已经锚定了属于她的礁石，不再是当初那个随波逐流的她。
　　“已经一年了…”，他的指腹温柔地抹过她的眼尾。
　　“一年…”，她懵懵懂懂地望着他，眼底的动摇却不太真切。
　　哪怕结了婚，他们之间依然存在矛盾，一开始，她完全无法容忍他离开她的视野超过三秒，见不得他和异性接触，身上只能有他的味道。闹得最严重的一次，是他和她说要去上班，可能陪她的时间会变少。
　　慢性病是一个与病魔长时间抗争博弈的过程，这个过程是残忍且折磨的，拔除那些早已经深入骨髓的病念，宛若折骨放血，血肉崩离的疼。
　　爱一个人是放手，关谅他、相信他、放心他的一切。
　　所以这段填充了柴米油盐的生活里掺杂着许多快乐与痛苦，她像个呀呀学语的婴儿，尝试着慢慢折断曾经疯狂而偏执的感情观，想要重塑另一个完好正常的她。
　　开始很笨拙，屡次跌倒，自暴自弃过，埋怨过，放弃过，可偶尔令她欣喜若狂的，是他总会握着她的手说，她今天又成长了一点，于是每次都会开心的像是个孩子，又重新一点点鼓起勇气继续尝试。
　　她其实没那么疼，只怕他会离开她。
　　“多久呀…”
　　好一会儿，夏千歌握住他放在她脸颊上的手，眼底扭着纠结不舍的情绪，笑得有些苍白，她牵强地扯了扯唇角，“我在家等你。”
　　她的掌心少有的温热，反倒安慰了他惴惴不安的心，手机里的消息只是尝试着了解，他一直在犹豫，远远没到急着敲定注意的地步。
　　苏语慢慢竖起一根手指，停在她面前。
　　“一天？”
　　她突然松了口气。
　　“一个星期？”，她咬咬牙，想着也不是不能接受。
　　苏语神色犹豫了会儿，突然扶住她的肩膀，他才缓缓告诉了她答案。
　　“要出去一个月。”
　　她震惊万分地盯着他深色的漆黑眼眸好半响，确定这就是事实，终于近乎狼狈地侧开了眸子，“这么久啊，我要一个人待在家里一个月。”
　　“大家好像都挺忙的，可能抽不出时间。要不…我请个阿姨过来照顾你？”
　　“可我还是喜欢你给我煮的牛奶…”
　　她知道他心疼她，撒起娇来简直要杀人，垂下眸，可怜兮兮。
　　像是他伤害了她似的，苏语突然有些内疚，想着他是不是操之过急了他俯下身子想安慰她，“你听我说，现在只是刚入职，以后陪你的时间只会越来越多…”
　　话没说完就被打断，她蓦然搂住他的脖子，声音有些颤抖，像是只嗷嗷待哺的小动物，纯良无害地在他耳边呜咽，“你知不知道出差一个月意味着什么？一个月以后…可是我们的…”
　　“结婚一周年。”，他早明了似的，毫不犹豫地回答，“我肯定会赶回来的。”
　　她哑然，撇过脑袋还是不太乐意，“原来你都想好了，还一直你告诉我。”
　　苏语没忍住笑了出来，他看着那个隐忍理智的她像个情犊初开的小女孩似的找理由埋怨他，和他赌气。
　　刻意拖长了音，故意逗她，“那…是谁偷偷看我手机呀？”
　　“我…我是看个时间而已，指纹不是你让我录的嘛。”
　　她自知理亏，低下头盯着脚尖。半响，她又一下子抬起头，转而加重了语气，近乎是恶狠狠地补充了一句，“我作为你苏某人的妻子，有权查看你是否有在偷偷背着我做！坏！事！”
　　“好好好，那我就答应人家了，后天就走…”
　　苏语扶住她的后脑，把她揉向胸口，下颌抵着她的额头，“很快就回来了，我答应过的，再也不会扔下你一声不吭地走了。”
　　夏千歌乖巧地被他抱着，蹭了蹭他的颈窝，爱不释手地抚摸他骨节分明的手，声音变小了点，闷闷地穿过胸腔，仿佛直接撞击了他的心脏。
　　“我真的会很想你的。”
　　……
　　起的早，却折腾到很晚才出门。
　　早晨出了点意外，他偷偷起来的时候不小心惹醒了睡熟的她。
　　早晨带这些些起床气的她情绪突然有些失控，趁他不注意，把昨晚两个人一起收拾好的行李箱在地板上给倒了个干净，哭闹着缠着他，想留下他，不让他走。
　　他都没理，默默地捡起那掉了遍地的东西，足足花了很长一段时间整理，他的脸色不太好。她则一直在一边惴惴不安地看着，手心全是粘腻的汗液。
　　直到他重新收拾完，才跑过来抓住他的衣角，他回过头，看见她自责不安的神情，本想好的训斥说不出口了。
　　“我真的不是故意的。”，她快要哭出来，又拉着他的衣角不肯让他走，“我就是一下子控制不住我自己。”
　　“嗯，我知道。”
　　还不信她。她咬紧了唇，眨着一双湿漉漉的眼睛，依依不饶，“你肯定生我气了。”
　　苏语叹了口气，他这次是真的不生气了。
　　他一直在劝她，安慰她，要慢慢来，可最不应该着急的…是他才对。
　　他心瘫了，轻易地被她磨钝了锋芒，话也缓了下来，四指并齐，“那我发誓好不好？”
　　“别别别，我信我信。”。
　　她拉下苏语举到一半的手，还主动替他把行李拎到门外，看着他清俊落拓的模样，心里还是舍不得，想到这段时间要一个人在夜里入睡，就难过得心酸，说的话又透着些幼稚的占有欲，在他耳边喋喋不休的，像是送儿子远行的老妈子。
　　“你一个人在外面要注意安全，不准偷看别的女生，现在是大夏天，那些妖精都穿的那么少，真不害臊，你看了她们，肯定会被缠上的。还有别人来要联系方式不能给，她们就是看你长的好看想撩你，都是不怀好意的，还有还有…每天睡觉之前必须和我打一个电话，要想我，不许忘了我，不能因为新鲜感就忽略了我…”
　　“好了，我都答应你，什么都答应你。”
　　他扶着额头，太阳穴有些肿胀，打断她还滔滔不绝，意犹未尽的嘱咐。
　　“哼，这么急着走呀，这就嫌我烦了？”
　　夏千歌不满意地鼓了鼓脸腮，又抱紧了他，纤细的手臂越收越紧，仿佛要汲取够这段时间一个人生活所需要的全部安全感。
　　她把全部都依托给他，失去他，就一无所有。
　　苏语轻轻抚着她早起时乱糟糟的头发，鼻尖轻蹭，闻见她身上青涩柔和的花香。
　　“你怎么对自己一点儿自信也没有？”，他揉了揉她脸颊上慢慢养起来的软肉，现在手感越来越好了。
　　“因为某人曾经一声不吭地扔下我，还是在我婚礼的时候，被主人抛弃过的小奶猫…有不缠人的吗？”
　　她仰起头，一双纯良无害的眸子盯着他，说的话却直往他的痛处戳。
　　疼得苏语直咧嘴，他咳了两声，眼睛瞥向别处，“咳咳，我觉得过去的事情就别提了。”
　　“反正…反正就是…”他仰头看天花板，酝酿了好一会儿才在她耳边安慰道。
　　“外面那些人也没你好看呀，你都看不够，怎么还会嫌烦。”
　　“苏语…”
　　没有预想到的情到深处，她的声音反倒一下子平静下来，无缘无故带给他一丝寒意。
　　“怎…怎么了？”
　　她一点点松开抱紧他的力度，口吻走向质问。
　　“我发现你真的越来越会说这些情话了，可我明明都没有听过，你…是不是没少和她们几个说这些呀？”
　　心里咯噔一声，苏语的脸色不太好看了。
　　“是嘛，这个东西是有天赋的。”
　　“呵呵…”
　　夏千歌不可置否地笑了笑，踮起脚尖吻了吻他的额头。
　　“记得路上小心。”
　　（这个时候的千歌是已经有好转的，刚开始可不会这么好，刚开始那段时间发生的事情会在后面全部都讲到，还有其他的女孩现在是有点忙的，我希望每个女主应该有自己的生活，无论多爱男主，也不应该只围着这些感情上的事情转。
　　我知道还是短，今天有点意外，这章我感觉蛮甜的，我真是干这块的料。）

第四章 柔软
　　“照顾千歌姐，可以呀，本来早就想去帮帮忙的，可惜学校里前段时间一直忙着转正。”
　　安栀想也没写，立马点头应下来。
　　苏语看着她点头如捣蒜，样子说不出的乖巧，松了口气，又有些为她性格良善会不会在外面受欺负感到担心。
　　“好，那我也可以安心出差了。”
　　“去…出差呀？公司安排的？”
　　她低头咬着吸管，白细的手肘撑在桌上，熹微的晨光透过玻璃打在她的侧脸，细细小小的绒毛镀上稀薄的金辉，轮廓渐深的眉眼逐渐趋于成熟，声音却还是有些稚嫩。
　　“是啊，有一个很大的单子，算是运气好吧，没多久就能有这么好的机会。”
　　苏语拍了拍手边的行李箱，眉眼轻挑，掩不住眼底的欢喜，莫名的，这样忙碌而普通的生活反倒令他习惯，不需要想太多，一天一天把日子过好，再慢慢回归平淡。
　　他是这样想的，如果是以前那个天天抱怨加班，被生活推着走的苏语知道他现在的想法，恐怕会觉得他脑子是不是坏了。
　　“怎么突然这么想挣钱了？到处乱跑什么的，不安全。”
　　安栀轻轻敲击着桌面，震颤的眼睫露出她的心不在焉，一杯奶茶只喝了两口，她又习惯性地扯出大家好掩盖自己，像是只缩在海螺里的小螃蟹，只是她缺了横着走的勇气。
　　“你看这么多人都在关心你。”
　　“不挣钱，你养我？”，他随口开了个玩笑。
　　一时嘴快，桌下纠结在一起的手指捏紧，“好啊，我养你呗，我有钱的…”
　　他被咖啡呛了下，抬眼看着她，“你说什么？”
　　“没…没什么。”
　　安栀低下头躲开他的视线，脸皮却薄薄的受不住那灼烫的热度，血往上涌，绯色从脸颊一直烧到了耳朵根，火辣辣的疼，“我只是…”
　　她又纠结了，某一方面她是幸运的，家里条件优渥，这一生富贵无忧，可不幸的却是周围的人都太宠她，不争、不抢、她的世界很少会有主动的时候。
　　苏语耸耸肩，看着比她轻松，“我也没那么不堪吧，总不能总麻烦你们，现在房子小还好，以后你们要是都搬过来，那不得租个更大的？呵呵…苏希还好，慕青反正我肯定是拦不住她的。”
　　手腕抵在额头轻揉，有点头大，“虽然我更希望你们都要有自己的生活，以后千歌病好了也是，我又不是瓷娃娃，没那么容易碰碎的，没必要全得围着我转。”
　　“欸？有我的房间吗？”
　　她听不进去那些说教的话，她知道慕青就从来不听他的，还说这人就喜欢仗着老了点说些长篇大论的废话，左耳朵进右耳朵出就行了，当他放屁。
　　苏语愣了愣，有点懵，讶异她奇怪的关注点，“当然有…的啊，如果你想的话。”
　　安栀霍地原地站起，居高临下地盯着他，眼神灼灼，他背脊微佝，疑惑地回望。
　　“怎…怎么了？”
　　“你…苏语。”，她咬着嘴唇，桃红色的唇釉在她口中漫出酸涩，半响，她用力地咬紧牙，手撑在桌上俯向他，圆润乌黑的眸子睁大，瞪出来恶狠狠的气势。
　　“你是不是觉得我好欺负？”
　　他握紧手里的咖啡，“啊？”
　　“我告诉你，我可不是什么好人，我在学校学生都怕我的，你知不知道？”
　　看着他越来越懵了，骑虎难下，她桌下那双纤细笔直腿在抖成筛子，掐了下大腿，强行镇定，白皙的肌肤泛红大片，她疼得眼泪泛酸。
　　好在语气还是狠的、凶的。
　　“我对你好，什么都答应你，就是为了你的人，觉得你好看，人也不错，你不要得寸进尺。”
　　她看着他温柔的眉眼微微皱着，垂低眼，好一会儿又抬起头看着她，这次眼睛里少了些困惑，唇瓣轻轻翕合。
　　“这些…是谁教你的？”
　　这么快就看穿她了？
　　她瞪大眼，哆嗦了下，膝盖发软，不是撑着桌，她都要坐回去。
　　突然想起苏希和她说的，先让他懵，然后犹豫，最后要下主旨，每段谈话都要有主旨，要震得住他。
　　“反正…反正…我告诉你！”
　　她蹙深了眉，耸了耸鼻尖，以为自己已经凶得足够。可事实上，她那双圆圆的发着光的杏仁眼，只让她看起来像是只没断奶的小猫嗷嗷呜咽的可怜。
　　“我每天上班累得要死，班上的学生又不听话，背地里都喊我洋娃娃，我可是不上班就要跟我哥回去相亲。”
　　她的手背在身后摸着包，像逃兵。
　　“不要和我说什么大道理，我听不懂，围着你转怎么啦？反正我就是没出息呀，我哥说人没出息没事儿，活的开心快乐就好，所以谁让你在我要死心的时候又跑出来，你要负责的！”
　　话说完了，她没等他开口，拎着包跑了。
　　踩着一双两人见面前犹豫了很久才决定要穿的高跟鞋，吊带长裙，头发也学着顾芝姐那样高高盘起，妆也是为了看着成熟特地画的，愣生生把自己拎成了大人的模样。
　　在店门口跌了一下，扶着门把手，先是回头瞪住了要起身追她的人，挺着有些青涩的胸脯，转身走了，脸红的烫人。
　　……
　　公司安排出差的地方不算远，隔了一两个城市，交通发展快了，两三个小时的车程，他就踩着陌生的土地下了车。
　　和他一起出差的同事突然有急事，公司让他现在原地等着新安排的同事过去，这一趟流程走下来，原本是分秒必争的抢项目，现在无缘无故的，多了整整两三天的假期。
　　苏语就在车站附近找了家还算干净的普通旅馆，拎着包住进去，安置好行李，才想着出门买点生活用品。
　　车站附近的东西贵，他特地绕远了点，找到一家综合商贸超市
　　在路口等车，车子占满了马路。
　　半响，绿灯亮了，密密匝匝的人群黑压压地动起来，男人女人、老人小孩、情侣亲人…
　　空气有些混浊，他推搡着人群往外走。
　　终于挤出去，看着浅蓝澄澈的天空。
　　他蓦然回头，依稀感觉，身后人海如织，每一张面孔都陌生。
　　却依稀感觉，有双眼睛一直在盯着他。
　　（先发一章咯，我把后面两章合一起了，等会发。）

第五章 活该
　　傍晚的天暗沉沉的，大块大块的云团像是泼洒开的浓墨，粘黏在一起，吞掉火红的霞色，就这样黑了天。
　　苏语在超市买了不少东西，大号塑料袋塞得满满的。
　　黑压压的人头攒动，四周的氛围沉闷，灼热扭曲空气染上了湿气，蒸发成燥动的白雾，蜻蜓低飞，眼看着是要下雨了。
　　盛夏的雨来得急湍猝然，人流挪移的速度明显加快，沉闷里添了几分紧张，像是往烧得蒸热的火炉里又添了一把柴火。
　　他擦了擦额头的汗，沉甸甸的塑料袋拎在手上，跟着人群走过街道，又在过来时等待的那个十字路口停下。
　　他有点喘不上气，视线百无聊赖地追着一只蜻蜓在草地上低飞，越过几辆小车，天暗下来，有人把手伸出窗外弹了弹烟灰，红色的火星分外显眼。
　　又瞥了眼红灯，眼神无意识地扫过对面，握着塑料袋的手陡然绷紧，错落分明的手骨在皮肤上挤开血液崩出白色。
　　有讶异、有犹豫、也有一丝丝已经很淡很淡的恐惧…
　　那感觉像是大海里凶残狂暴的鲨鱼，闻着黯淡的血腥味追捕它的猎物，下意识地…他还是后退了一步。
　　她是一个没法完全融入普通人世界的人，雍容、端庄、典雅…又扭曲的变态，这种人生来就是鹤立鸡群的，无论人潮多么汹涌，总能让人第一眼就注意到她。
　　塞满了乘客的公交车摇摇晃晃地压过斑马线，视线被突兀的广告牌遮住。
　　绿灯亮起，他被人群推着往前。
　　昏黄的灯光，车灯刺破远处的黑暗。车声人声吵杂，缓缓亮起的霓虹灯逐渐点亮了夜色，如同盛开的野花遍地生长。
　　他只恍然了一霎，很快稳下来动作，朝着马路对岸走去。
　　事情全部扯开后，顾芝几乎没怎么来找过他。只有几次，顾曦月找了各种机会把她带来，不清楚到底是谁的意愿。
　　两个人见了面完全说不上什么话，也都没提那些充斥着血腥味的过往，像是什么都没发生过，但其实苏语没放下，那段昏暗的日子太混沌，空气里血腥味，性味、还有橙花香弥漫在鼻尖的青涩柔和…
　　有时候不知道是不是错觉，他下班回家，隔的很远，偶尔会在小区楼下的长椅上看见一袭黑色长裙晕在夜色里摇曳。
　　像无处可依的孤魂野鬼似的，只是那魂魄是深色的黑，体态曼妙，身姿绰约，周遭蒙了一层路灯昏黄的光晕，模模糊糊…仿佛隔了层毛玻璃，可是第一眼…他就觉着那是她。
　　走近后，长椅又空了。夜色暗沉，树影婆娑，楼房的阴影一栋接着另一栋，可能是心理作用，他背对着长椅上楼去，总会莫名感知到一些藏在黑暗里探寻来的视线，很隐蔽…却滚烫。
　　两个人的角色像是突然反了过来，她曾经用痛苦与饥饿囚禁他的自由，冷漠，强大…但似乎也仅此而已，他不怕疼了，她变得外强中干，失去了最有力的武器，反倒是强势掌控的她先成了怯懦胆小的那一个。
　　走到马路对面，身边的面孔重新变得陌生，他没找到顾芝的影子
　　是错觉么？还是眼花了？
　　这里又不是青川，出差的消息更没有告诉过其他人。
　　这回总该是看走眼了吧。他左拐进了一条阴暗狭窄的人行道。
　　……
　　顾芝从一颗茂盛粗壮的树后走出来，一身素黑色的长裙在燥热的晚风摇曳，若不是夜深了，树也壮，否则还真不好藏。
　　怕被看见，又深怕他看不见，矛与盾在心里哽住。
　　来之前的目的，应该只是看看他。后来不知怎的，看到他的时候又变了心思，想和他说说话，再过分点，想触碰他，治好过去…
　　她贪婪地看着他没入人群，慢慢消失在茫茫夜色。
　　成熟了，五官依然精致，走在人群里很显眼。有女孩侧过视线偷偷看他，年轻的、好看的、陌生的…肆无忌惮地打量他，找他要联系方式，看着他笑了笑，礼貌友好地拒绝。
　　他似乎过得还不错，莫名的…有些庆幸，她没有完完全全地失手毁了他。
　　这样就好，这样就好…
　　人群在手侧经过，似从指尖流泄而过握不住的水流。她觉得自己被无形的笼子罩住，曾经落在他身上的枷锁如今捆住了她，几乎闷到窒息。
　　她会不会打扰他了。
　　怔怔的，手抓着裙面生出褶皱，她转过身往回走，昏黄的路灯下影子逐渐拉长。她走了三步，心吊在半空中摇晃，又慢慢回过头，这回彻底看不清他了。
　　眼前霍地刺亮，她眯着眼，漆黑的天空突然被划破了一道口子，倾盆大雨泼天而下，来来往往的人群突然乱起来，她被推搡了几下，险些绊倒在路边。
　　雨来得猛烈浩荡，噼里啪啦地砸在地上。她湿了长发，裙面湿答答地垂下来，她低垂着狭长的眼尾，脸上的妆花了，她的气色并不算好，这几年养好的身体在婚礼接触他后，不到一年就又被她败完了。
　　景姨的电话突然来了，“你在哪儿？你真去找他了？你那边怎么这么吵？”
　　“景姨你和顾川说得对，有些人生来不配被爱，得不到的也强求不来，是我活该。”
　　她攥紧了手机，周围的人群一空，到处寻找着躲雨的屋檐，她有些突兀地靠在路边的石墩上，缓缓蹲下来，高挑的身子缩成小小的一只，雨水把她的脸冲刷的卡白。
　　雨水透着凉，额头却滚烫。两种相反的感官僵持着，使她浑浑噩噩，她翕合着苍白的唇，呢喃着，似是认了命，“都是我应得的…是报应。”
　　他不在的那段时间，顾芝常做噩梦，梦见他死了，看着他肉体和灵魂分离，她伸出手挽留不住他，眼睁睁地看着他穿过她的手，肉体腐烂、化成白骨…
　　其实很早很早，她就知道了他的消息。那个女孩带她去了帝都。得知他失而复得，她几乎快要疯掉，所有的兴奋里掺杂着一种大病久别后渴望得到安慰从而延伸出近乎疯执的占有欲。
　　女孩的事务所老板在帝都势力很大，把他带回来有点麻烦，但花点代价也不是不可以。
　　可直到她突然意识到，她又将要失控，发疯，不择手段…
　　他又会怎么看她呢？安慰么？傻子都知道这是个笑话。
　　大病一场，她变得懦弱犹豫，顾忌他的感受，于是真正的答案成了她止步不前、无法作为的魔障。
　　景姨从不溺爱她，说了实话，她说以前的顾芝情感单薄，专横独断，只知占有…骨子里都是坏的，流的血是冷的，是个彻头彻尾的怪物。
　　怪物…不配得到爱。
　　是的，她不配，她活该，他们都这样说，从小就是这样。
　　冰冷的雨水洗刷眼角的热烫。
　　车声洪流肆虐，雨幕吞掉了人影。
　　后来雨突然停了，顾芝抹了把脸上的水，可看见屋檐下依旧攒着黑压压的人影，他们都在看她，那眼神像是看一个疯子。
　　她仰起头，是一把漆黑的伞。
　　（我想两章写完一起发的，拖到这么晚，额…好长啊感觉，怎么越写越长，先切开发一章吧先，别怪我断章，我是不想的，因为剩下的感觉还得两章才够写，今天算是把昨天的补了，明天就早八一节课，这已经一点了，熬不了夜，加更放到明天吧。）

第五章 很疼
　　雨更大了，那架势像是要淹没整座城市。
　　小旅馆狭窄逼仄的走廊，窗门紧闭，墙壁发黄、瓷砖上生着裂纹。
　　他们困在狭小的空间里，一前一后，她有些呆滞地跟着他，目光停在他腕上一抹浅白，冷冰的手被他牵着。
　　天地陡然一白，窗外雷声震耳欲聋，他们之间却安静得可怕。
　　身上寒凉的湿气填充着整个走廊，脚印、泥土淌在地上到处都是。突然不冷了，甚至有些热，身上的雨水蒸成雾气，朦胧了眼睛的视线。
　　停在了门前，他沉默地低头掏钥匙。她站在后面端详他，离得近了，感官带着情绪也浓烈地翻了倍，雨点噼里啪啦砸在窗上，他绯薄的嘴唇翕合呼出白雾，她胸腔里砰砰砰跳得厉害的心脏…
　　他后脑湿漉漉的发尾微微翘起，往下滴着水珠，一路上，那把伞几乎全遮在她头顶。
　　想着想着，突然大脑一阵空白。
　　她抹了抹喉咙，一时间说不出话来，心里越空荡，神经就越痛。
　　她怎么能心安理得接受他的好，况且婚礼上多看了他几眼就把那么久的方寸与克制全打乱了，万一呢…忘不掉了怎么办，她该怎么活下去，越是唾手可得、人就越是发疯。
　　像是靠他汲取营养的枯草，没了他会死，多了…又溺毙在他永远不属于她的恐惧里。
　　心又开始疼了。
　　“不进来吗？”
　　他回过头看着她，怔好一会儿，直到下一阵雷响，她的话被吞没了，只看见她点了点头，进了屋子。
　　他穿过她，身上独属于他的气味很浓，把门猛地关上，声音却把她一震。
　　进门换鞋，苏语拿了双给她。
　　顾芝低头蹭掉了高跟鞋，看他缓缓弯下腰，毫无防备地背对着她。修车的颈子雪白，湿答答的黑发往下滴着水。
　　她突然涌起一股失而复得的喜悦。在心头的声音大过雷声，钻进她的血液里，轰鸣，燥弄，她愈发强烈的欲望让她眼前发黑。
　　“热水烧好了，去洗个澡吧。”
　　他的声音冷静温柔极了，却好像是和陌生人在客套，没把她放在心上。
　　他在鞋柜里想找另一双拖鞋，可玄关口的灯突然黑了，他始终没得到她的回答，四周静得可怕。
　　他漫不经心地呢喃，“停电了？”
　　毫无征兆的，她从身后扑来。地板砰的一声，两个人都砸在地上，他本以为后脑着地要摔个厉害，半响，也没有预料之中的疼袭来。
　　他枕在一片柔软上，对方似乎是早有预谋，特意用手臂替他垫了一下，成年男人的体重无法忽略，这一下恐怕不轻。
　　苏语却愣是没听见她吭一声，手到处摸黑，耳边只听见他急促的呼吸声与另一个交叠，他感觉到她就趴在他脸侧，呼吸带着热度，她的身体柔软，很凉，像是快要融化的冰淇淋。
　　神经突然震颤了一下，他感知到冰凉的手抚触在他的脸颊，指尖发颤，扑打在脸上呼吸粗重起来，透着湿漉漉的潮热。
　　“你…”
　　暗哑模糊的声成了导火索，他有些猝不及防，呜咽从交濡的唇间泄出。
　　她的动作算不上温和，尝到他味道的时候甚至失控地粗暴了一下，抓着他的脊背上下摩挲。
　　黑暗里的吻，蜷缩的足趾，眼眶湿润的滚热…都透露出一种自暴自弃的决绝与绝望。
　　如果注定要失去，那不如现在就烧掉理智，只图一时放纵的快乐。
　　多恨一点，少恨一点，没区别了。
　　于是她的吻壮烈，如烈火燎原。
　　破开了他的牙关，占有欲化作湿润的舌，一刻不停地纠缠着他。她近乎疯狂地吸吮他的唇瓣，她的力气真的不算小，一时竟然睁不开，理智崩溃的力度又疯又乖顺，像是只血统高贵却受了伤的大猫。
　　唇齿间的氧气压榨殆尽，窒息的浑噩里他的脑海漫出那个高高在上的顾芝，她受了很重的伤，终于垂下了高傲的头颅，禁锢他的动作看似和过去一样粗暴，实则小心翼翼，生怕弄疼了他。
　　所以苏语甩开了她的手，没忍住本能的惊怒推了顾芝一把，黑暗里咚的一声，很响，像是窗外的雷声。
　　可她还是没喊疼，漆黑狭小的空间，他依稀看清她漂亮精致的五官，全皱在一起。
　　他第一时间没开灯，反倒是叉开腿坐在地上，后脑抵在墙壁上。她吻的太疯，两个人黏混在一起的津液沿着唇角渗落，衣襟、口腔、鼻息、全是她的味道。
　　两个人都没再开口，听见胸腔里的砸动闷沉如鼓，沉默如同杀人的瘟疫般扩散。
　　她那时候囚禁他，两个人之间话就很少。偶尔的交流也是争吵，外人面前一向温柔端庄的顾芝背地里是个活脱脱的疯子，她在他面前却格外易怒。
　　肮脏低俗的咒骂动摇不了她，但只要是关于他不爱她的话，三言两语就能让她没了理智，怒后她总会拉着他做.爱，好像这样就能得到快乐，好安抚她活该受伤的心。
　　他一直以为是她在索取，在发泄，好填补她无底洞般近乎变态的欲望，但其实他错了。
　　性事到了高潮，她会抓紧他的背，那时候脊背全是抓痕，汗涔涔的白颈靠在他的肩上，汗水淋漓，他听见她痴恋地喊他名字，一遍…两遍…很多很多遍。
　　她认真地告诉她真的很爱他，那会儿他陷在欲望里，满脑子想着发泄，不理会她的诉白，等清醒过来又都忘了。
　　欲望即将攀顶，她常常让他快一点，似乎永远得不到满足，却又说…她好疼。
　　后来冷静下来仔细想想，那时候的她浑身上下都是矛盾。
　　她得到了他，但其实她不快乐，拉着他从黑夜做到天明，但其实她疼的要命，比他被折磨时更疼，她一直忍着、咬破了被单，等着他结束。
　　他借此报复过她，拖着时间、看她疼得脸色苍白，几乎昏厥…
　　报复的欲望让那时候的他疯狂，两个人互相折磨，谁也不曾放过谁。
　　可始终不明白，疼？疼为什么要做。
　　苏语晃了晃发昏的头，头发，领口全乱了，他舔了舔嘴唇上的血腥味，声音平淡地问她，“疼不疼？”
　　口吻淡的像水，囚禁他时，在欲望面前他也会情动，可现在呢，真把她当成陌生人。
　　这感觉吧，很不是滋味，特别难受。心脏酸涩地抽搐，时快时慢，不疼…就是难受，像伤口结疤，内里却腐烂，看着快好了，却始终无法愈合。
　　顾芝咬破了嘴唇，她说…疼。
　　她引着他的手放在心口，肋骨血肉下面心脏在跳。扯了扯唇角，她笑得牵强而苍白，强颜欢笑，对他百般谄媚，神情委屈，像个孩子。
　　她说疼啊，你别让我这儿疼了，好不好？
　　“顾芝，外面雨停了。”
　　苏语把手慢慢抽回来，没那么快原谅一个人，原本以为可以的，但他发现他根本做不到。
　　她的手停在半空，伸向他，又停住，像神经断掉，无力地垂下去。
　　“我…我明天就走，让我给你做顿饭吧。”
　　—————————————————————
　　（今天有点不想写了，就一章吧，我的计划本来就是一天一章到月底完结，偶尔课少抽空加更，这个日常他真的不好编啊，因为没有什么实质性的剧情，更太快了，我怕万一没想法的时候就断更了不好，收尾阶段的书很难有什么活力呀，我只能说不断更，尽量保证质量和剧情能有趣点。）

第六章 电影
　　舞乱的木枝妖魔似的指甲刮着窗户，雨失控地下，雷响都被狠狠地淹没。
　　空调呜呜地吹着冷风，房间幽暗。路灯从窗外打进来，支离破碎地印在墙上。空气又凉又闷，胸腔堵塞。浴室里橙黄的光，窗户紧闭，水声哗啦啦砸在地上。
　　长到耳边的黑发散落，湿的、冷的，眼皮遮了一半，脸上的表情模糊，他刚刚洗了个冷水澡，清醒了不少。
　　水声停了，过了会儿，橙色的浴灯暗了，一只雪白的足探出来，地板上湿漉漉的水印，混着花香的热气扑来，狭窄的空间里蔓延。
　　顾芝只穿了件他的衬衣，下面真空，有点儿冷。细腰婀娜，天然微卷的湿发慵懒地耷拉在肩上，露出雪白漂亮的颈线。
　　她手搭在门边，站在那儿看他。慵懒、典雅、风情万种，好似朵开到熟透的娇花，垂低眼，翘起的狭长眼线漫不经心，她的妩媚、成熟不是一天两天的模仿，像是浸到骨子里，不经意间的流露更勾魂夺魄。
　　苏语也不是第一次明了她的诱惑，此刻在朦胧不清的夜色里，有一种触目惊心的美感。
　　他下意识抿了抿嘴唇，已经干涩了。
　　“床铺好了，那间屋。”，苏语指向屋里唯一的房间，他订的就是单人间，客厅的沙发也很小，睡不下一个人，他准备凑合一晚。
　　“你呢？”
　　顾芝赤着脚走到他面前来，骨肉匀称的小腿白晃晃的，瓷白的脚面上画着青细的纹路，她歪了歪脑袋，几滴带着体温的水珠不小心溅到了他的小臂上。
　　刚洗完澡，她面色潮红，气息微喘，那音线如果再尖一些，细一点，就有点像他以前在她身上听见无过数次的声。
　　他往后缩了缩，说：“睡沙发，反正你明天就走了。”
　　顾芝愣了愣，看见他刘海下是一双柔和乖张的黑眼睛，已经里面明目张胆的恨她，现在是空无，什么都没有，看空气一样无视她。
　　一时说不出哪个更好？反正他恨她的时候，心里没这么难受。
　　脑海里突然冒出来一个惊悚恐怖的想法，她想在那个昏暗血腥的地下室里，最后的结局是她死在他手里，或许…也好过这样。
　　“那你睡里面吧，我在外面就好。”，顾芝在他身边坐下，水洗过后，身上那股橙花的香味仿佛更浓了，像是清晨沾着露珠的早花。
　　苏语撇了她一眼，没什么表情地说：“那好，多盖点被子别感冒了。”
　　走了几步，看见她抱着被子在沙发上，她的双腿修长，蜷整个身体尽力地蜷缩起来都放不下。洗去了脸妆的她看起来很苍白，冷得仿佛一碰就碎，他又回去，在茶几上找了遥控器，把空调温度打高了。
　　想了会儿，语气不冷不热，“早点睡。”
　　她说好，真的半躺下，不争不抢，乖得不像话。
　　大病一场就彻彻底底好了？轻易地让他不敢相信。还是藏的太深。
　　可无所谓，他已经没有试错的耐心了。
　　……
　　夜很深了，他有点失眠。
　　辗转反侧，半梦半醒，睡着了就做梦，梦的底色是黑白红，让人无端生出一种绝望的窒息感，湿着脊背醒过来，冷气晾干了汗，胸口烦闷。
　　苏语摸了摸桌边的杯子，玻璃杯空的。干燥地抓了把头发坐起。漆黑的夜寂静无声，下意识瞥了眼门缝，隐隐约约有朦胧的光线渗进屋里，光斑在木板上烁动。
　　他起身，在地板上踩的没声，推开一道门缝。电视机在客厅亮着，关着灯，屏幕在阴影里明明灭灭。
　　深夜的电影频道放了部很老的动画爱情电影，画面黑白，他很久之前看过，大概剧情记不清了，只依稀记得是个让人惋惜的悲剧。
　　她盘坐在沙发上，整个人蜷缩在被褥里，光线渗入她苍白的脸，狭长的眼眸轻柔含水，看得认真，以至于他走到她手边也没知觉。
　　走近了，反倒觉着高挑曼妙的她看起来小小的一只，乌黑的头发顺滑，落在颈子上，露出漂亮的耳朵来，又薄又小，粉粉嫩嫩，透明似的，他从没没有这样一帧一帧打量她的机会，这样看下去竟显出些稚气的幼态。
　　或许真的像个不知足的孩子，因为没人教过她，所以什么都不懂，不懂人与人之间的交往、不懂分享、不懂爱…对标记上自己记号的东西永远抱有强烈的占有欲，哭着闹着不肯松手，发现无人搭理，甚至表现出暴躁的攻击性。
　　她不懂，所以只好本能地采取最笨、最直接、最无效化的方法，我只要把他锁在装玩具的保险柜里，那他就永远是我的谁也抢不走。
　　“还不睡？”
　　苏语在顾芝身边坐下，盯着屏幕很小的电视机。
　　“啊？”
　　她似乎吓了一跳，整个人往后缩了一下，发现是他，又慢慢地挪回来，期间还小心翼翼地打量他的表情。
　　“我…我睡不着。”
　　“这儿的原因？还没好？”，苏语点了点额头，他也是后来才知道当初顾芝那些异常的生理状态的原因。
　　“不是。”，顾芝摇了摇头，她说，“就是失眠，婚礼之后开始的。”
　　“吃药呢？”
　　“吃药头会疼，医生让少**神药物。”
　　“哦。”
　　他点点头，大致明了，视线又转向屏幕。
　　“你不睡吗？”
　　她有些疑惑，咬了咬唇，才下定决心问他。
　　苏语摇了摇头，“睡不着，我好像也失眠了，可能是淋了雨有点发烧。”，她说对不起，以为他不知道她来了。
　　“你做了手术以后是不是变傻了？”，苏语笑了笑，语气玩味，把气氛往暖处拉了拉，“你以前做事滴水不漏的，穿个长裙子躲在树后面，眼瞎才看不见你。”
　　顾芝没吭声，一双漆黑的眼看着他的侧脸，电影快要到高潮，却突然没了意思。
　　良久，她的手隔着一层被褥落在他的手背上，他没反应。又是好一会儿，她挪了些被子给他，这次他回头瞥了她一眼。
　　她心一跳，连忙说怕他发烧了。
　　他笑了笑，让她认真看电影。
　　屋子黑下去，只剩下电影声。

第七章 驯服
　　电影走向尾声，最后黑底白字的谢幕。
　　顾芝不知何时忽然睡着了。毫无防备地靠在他肩上，海藻般自然微卷的发梢扫过他随着呼吸浮动的锁骨，眉眼狭长，双眼皮很深，散着浓深的媚气。
　　黯淡下来的荧幕光笼罩她精致绝美的面庞，脸在阴影下巴掌大小，肤色苍白，眼尾下点着勾人的泪痣，介于红与黑之间的深色。
　　苏语摸了摸她搭在他肩上的被褥，共了一床，还是温的，淡淡的暖香。
　　他起身的动作缓了缓，低下眼，看她浓密蜷曲的眼睫如乌羽般轻颤，饱满的唇瓣抿成线，像是做了噩梦。皱眉思索了好一会儿，他才弯下了身子，手臂穿过拱起的腿弯，另一只枕在她单薄纤细的腰肢上，握住了她的肩。
　　她身上的香更浓，头发撇到肩颈一侧，优美自然的颈线往下延伸，他忘了款式并不宽松的男式衬衣缚压根不住她姣好丰腴的曲线。
　　领口的纽扣不知什么时候崩开了，下意识挽救，却像是挤压裱花袋的手用了力，大团粘稠的奶油不受控制地涌出，白花花的一片，柔软丝滑的触感在掌心撑开，漫过虎口，温热升至滚烫。
　　苏语也愣了，一点点火星从脊椎骨往上腾窜，摩擦着如星火燎原，神经里的理智因子烧起来，他浑身上下热的厉害。
　　手上捧着一具诱惑力惊人的胴体，她还一派睡着时纯然懵懂的不设防，像刻意勾引，效果却足足翻了倍，有些煎熬，她的呼吸吹在他胸口，无意间的撩拨同样致命。
　　欲望和理智打得厉害，脑海里莫名的回忆起在玄关口那个潮热黏湿的吻，嘴唇干得有些开裂，他明知她一定不会拒绝他的，理智一下子被压的有些厉害。
　　不等反应，怀里的她不适地哼了声，轻薄的眼皮颤了颤，睡眠一直很浅的她就那样毫无征兆地醒了，睡眼朦胧，意识缓缓归笼，突然发现自己悬在半空，心蓦然紧了一下，本能地抓紧依赖物。
　　于是靠在他心口上，柔软无形的肉感更沉甸甸压着他，耳畔边鼓动着心跳声骤然急促起来。
　　她呆呆地由下而上斜瞟了他一眼，恰好对上一双温顺柔软的黑眸，像是浓墨晕染在一潭清水里，混了些混浊的欲。
　　眼里盛着她，为她动情，摇摆不定，仿佛她真的属于他。
　　就那么一瞬间，她真的好想死在他眼睛里。
　　“我…”
　　发现她的目光往下挪，好巧不巧看见他放在了她胸口的手，说不太清楚的旖旎，像是白衬衫上脏了一滴浓墨，他嗓子像是烧哑了，声音模糊，第一次在她面前感觉到解释苍白无力。
　　“回屋里睡吧，沙发太小了。”
　　苏语渐渐搂紧她，忽然懒得解释，眼神撇下缱绻诱惑的春色，刘海掩住眸子，耳廓的红在昏暗的光线里不明显。
　　“好，我困了。”
　　这次她乖了，依恋在他胸口，低眉顺眼，像是生怕哪里惹着他又被扔下。
　　……
　　亮了一盏床头灯，光线暖黄。
　　苏语把沙发上的被褥扔给顾芝，又钻进自己的。躺下前看了她一眼，女人就那样仰躺在床上，被褥掩盖住曲线，露出一双狭长乖顺的眼睛，在黑暗里很亮，一眨一眨地看着他，毫不避讳。
　　他轻揉鼻梁，腕上青筋跳了跳，拿起桌上的遥控器把空调温度又打低了些。
　　“我怕冷…”
　　她躺在他身后，呼吸时温热的气息撩着后颈，她的嗓音偏向于低沉暗哑，撒不了娇，却散发着成熟女人独有的媚气。
　　“被子够厚了。”
　　人将炙热的感情隐藏着，说的话如冰雪。
　　半响沉默，耳后窸窸窣窣的布料摩擦声，他背对着她闭紧了双眼，像是睡着了。
　　手穿过了两层被褥的阻隔，半搂在他腰上，有些凉，可没一会儿就被他升起来的体温捂热。
　　那声音几乎是贴着他耳朵灌进耳道的，沙哑着欲色，“要不要做？”
　　他闭着眼都能想象出她轻咬着唇，眼尾上挑撩烟，欲望靡奢的妩媚，现在转过身去就再也没法回头了，咬紧后槽牙，语气恼火。
　　“顾芝，你不知廉耻是不是？”
　　“是，我恨不得现在就和你做死在床上。”她的手如蛇，缠上他的脖颈，缓缓收紧，口吻透着疯魔，声音里有血味。
　　她咬破了他的耳垂，当初地下室那个疯执的她也依旧抱有着高雅的礼仪，现在却言辞粗鄙，像个山野泼妇。
　　“苏语，你恨我是不是？我给你机会，把我艹死在你身下，好不好？”
　　他恍然一震。
　　顾芝慢慢把僵硬的他掰向她，眼神深盯着他。
　　破镜之后，那些裂痕就算黏上去后依旧是裂痕，除非全忘掉，遗忘能让所有的事、所有的感官都变得截然不同。
　　大病初愈那会儿她忘过一次，只觉着脑海里空空的，没有了恨，也没了爱，更没了活着的意义。
　　直到偶然记起，才全然想起原来有那么一个和她纠缠半生的人，她将血肉、骨骼、心脏…一切与生命画上等号的东西寄托于他。
　　可为什么他不在了呢？因为她伤害了他，她应该赎罪，可理智告诉她，那没用。
　　他们都说她是个彻头彻尾的疯子，那就疯吧，疯了可以做任何事，包括…缠着他，不放过他，死在他手里也没关系。
　　两个人之间的对抗总要有一个人先放下，所以她全不要了，生命、自尊、理智…她连尊严都不要了又何谈礼义廉耻？
　　那个高高在上的、绝对掌控的顾芝低下了高贵的头颅，像一头受了伤，淋得毛发黏湿的大猫，一个人躲在角落里舔舐伤口。
　　“所以…”，她的手指轻轻摩擦他湿黏的掌心，痒痒的，“做不做？”
　　苏语冷笑几声，抽手出去，“不是怕疼吗？”
　　“小语的话，我忍着，不怕。”
　　顾芝吻着他的唇，温柔又深情。
　　她骨子里不喜欢做.爱，被贯穿深入时的那种疼是从内部往毛孔血肉深处蔓延的，更令她不喜的，是要被人生理性地压在下面，失去掌控的感觉让她难以心安。
　　可偏偏只有那个陷入情欲里的他肯抱着她，亲吻她，喊她的名字…
　　她真是爱极了那个满眼都是她的苏语，让顾芝有了一种拥有了他的幸福感，胜过疼痛，碾碎了自尊。
　　“我知道我有多爱你。”，她说的话前所未有的直白，直达心底。
　　苏语没有松口，眼睛闭着不看她，讽道“是吗？那你爱人的方式可真奇怪。”
　　“不会了，我发誓…我不会再做那些伤害你的事情了。”，顾芝抓着他的手放在她的脸颊上，“如果我骗了你，你就报复我，把我囚禁起来，打我、骂我、**我，把我弄坏掉，嗯？好不好？”
　　“疯子，我又不是你。”
　　他睁开了眼睛，看她湿红的眼角百般讨好的乖顺。
　　“小语，我现在真的巴不得你是我，我心甘情愿被你抓住，在地下室里关起来，这样你的眼睛里看见的就都是我了。”
　　她蹭了蹭他的掌心，眼尾狭长，像是只听话乖巧的，被彻底驯服的野猫。
　　——————————————————————
　　今天还是一更，至于理由…有点编不出来了嘿嘿，因为还是和朋友出去玩了，前面学校里闷的太厉害，不想呆在寝室里就回了趟家，不过我明天没什么活动。
　　顾芝这几章真的伤透脑子，这个点真的不好写，怎么写都有非议，大家可能觉得怎么人设突然都变了，但其实没有改过人设，照样有占有欲，当初囚禁的时候顾芝就没开心过，发现囚禁没用，难道还跑去傻兮兮地去做这些吗？
　　我一直想写的是聪明人，不是无缘无故拿把刀发现没用还一直砍的无脑病娇。顾芝和千歌都不傻，懂得变招。
　　大家不会觉得千歌当初和现在这么乖是因为人设变了才不病娇了吧？如果不是看苏语在摇摆，为了能先结婚，千歌会那么乖吗？
　　但顾芝病好后有段失忆的剧情（后面会写到），后来是真的发现自己错了，是有在改变和后悔。
　　我会尽量弱化两个人的心理和思想，大家多留意语言和行为，苏语暂时也没法原谅顾芝，这一卷我分成过去、现在、未来三段在写，大概在未来篇的时候才会对顾芝有所接受。

第八章 在乎
　　晨曦微亮，清爽、湿润的早晨，光芒透过落地窗在地板，在白色的被褥，在他俊朗润白的面庞…
　　暴雨肆虐了整夜，尾声小雨绵绵。顾芝醒的很早，不愿睁开眼，只觉着他的胸膛很暖，像冬天的火炉，他的呼吸扑打在她的脸上，温润柔缓的眉眼轻轻皱着。
　　他的呼吸突然重了，似乎快要醒过来。
　　可顾芝没有要被发现的自觉，她神情痴迷，眼底是自暴自弃颓丧与决绝，一个失去了所有人的落魄女人，还有什么是能令她犹豫的呢？
　　尊严也好，理智也罢，全都不重要了。她以前极其避讳有人挖苦她的过往，喊她疯子，可现在…无所谓了，如果疯子能更轻易地获得原谅，有何乐不为，她骨子里还是那无所不用其极的疯执。
　　她愿意为了这朝不保夕的快乐买单。
　　顾芝蹭了蹭他起伏的胸口，落在他眉眼的指尖缓缓伸向颈后，纤细的搂住他收紧，感受到他身上的体温滚烫，仿佛要把她融化成液体渗进他的血管、流入他的骨头。
　　心甘情愿的，死也愿意。
　　苏语醒了，眼皮酸涩地抬起，睡意还未褪去的身体使不上力气，头也晕乎乎的，只觉着开了空调的房间为什么这么燥热。
　　任由那令人窒息的柔软与香甜贴上他，缠住他，像是被巨蟒死死地卷住，直到他看清女人情动欲色的神情。
　　墨黑的瞳孔震颤，他死死地盯住她，晨间的欲望灼热滚烫，烧焦了理智的弦。
　　握住她的肩，猛然翻过身，顺利的不可思议，身下的女人没有任何抗争。她乖顺的，柔软的，狭长的眼尾晕着情红，起伏的胸脯饱满，夹在他腿间的腰肢纤细，她像一滩空虚寂寞的水，等着人把她搅得天翻地覆。
　　她的水泛滥，淌过岸，一下又一下打湿他的脚踝。
　　足够的诱惑力下是毫不反抗的无作为，一个千娇百媚，穿着他的衬衣，猫儿般顺从乖巧的女人。
　　喉结剧烈地滚动了一下，滚烫的汗珠从额角淌下，沿着脸颊，从下颌滴下去，爬过粉嫩的肌理，一直掉到那幽深的沟壑里去。
　　额头绷起的青筋一跳一跳的，苏语咬破了舌尖，血腥味溢满了口腔，一下子醒了，他立马松开了制住她肩膀的手，起身下床。
　　“等等…”
　　顾芝仰躺在床榻上斜瞟着他，乌黑顺滑的长发在白色的被单上呈扇形散开，像极了她爱穿的那身漆黑长裙铺开的裙面。
　　她伸手摸了摸苏语的脸颊，绝美的面庞在他的瞳孔里逐渐放大，想开口，唇却被她抿住，柔软的唇瓣交融，烫的仿佛快要融化。
　　他还没反应，殷红的唇又离开他。顾芝轻轻抚过他的眉骨，扯去伪装时她狭长的眼总让人觉着凉薄冷漠，此刻却极尽温柔，她勾起唇角笑着看他。
　　“早安吻。”
　　心脏猛捶如重鼓，他明知这可能是陷阱，让他心软，对方狡猾卑劣又不择手段，还有什么事是做不出的，一松懈就要被咬破喉咙。
　　利落的起身，扯掉身上的被褥，却忘了下身火热，两人现在挨得几乎没有距离。
　　“嗯…哈。”
　　她娇软地哼了声，腿夹紧，他的膝盖跟着软，恨不得扑下去，在那一片瓷白的雪地上撒野。
　　他不小心碰到她了，让她知道了他的欲望，也承认他被女人那一霎的美惑引诱，险些失控。
　　苏语把指骨捏的发白，利落地起身，去了洗手间，慌不择路，险些撞在门上。
　　不负责地剩下她一个瘫软在床上，顾芝偏过头，眯着眼望向窗外淅淅沥沥的雨，似乎大了些，有根弦始终在跳，空落落的。
　　……
　　苏语问道：“你今天走？”
　　沙发上，顾芝忽视了他的冷漠，歪着头问他。
　　“我去趟超市吧，有什么想吃的吗？”
　　苏语沙发另一侧坐下，和她隔了些距离。
　　“雨没停，点外卖就好。”
　　她脸上的笑忽然淡了，原以为熬得住，所以才厚着脸皮来找他。但顾芝还是被他面上的冷漠扎了一下，她清楚他的不善伪装，大概有一半是装的，嗯…也有一半是真的，她摸上心口，那儿又开始疼了。
　　他好像从来不知道他说的话蛮伤人似的，那痛楚真的很难用言语来形容，像是细薄的刀片绞进心脏里，随着生理搏动扎进肉里，心因为巨大的痛感而停跳了一拍，又继续痛苦地跳动起来。
　　顾芝低下眼，字句清晰，“看你吃下这段饭，我就走。”
　　苏语静了一下，说好。
　　……
　　“你穿成这样出去？”
　　苏语抵住了门口，高高大大地站在那儿，拦住了顾芝，上下打量眼前的女人，从没有哪一刻，让他感觉自己衣橱里最普通不过的一件衬衣原来穿的也能这样色情。
　　她说我穿了短裤。可事实上那是他的一条睡裤，只盖过大腿，白的晃眼。
　　“换你的衣服。”
　　“昨天下了一夜的雨，衣服还没干，下午我走的时候应该干了。”
　　女人还穿着他那身白衬衣，他却想着还挂在阳台上的丝绸内衣，额头上的筋又开始跳。
　　压下一口气，“外面冷。”
　　“可现在是夏天。”
　　她不在意地笑笑，依在墙边，把两条修长雪白的腿交叠在一起，挤压出丰腴的肉感。
　　苏语低垂眼，指甲磨着掌心，痒痒的。半响，他让开了门的位置，错开她，似乎是同意让她出去。
　　顾芝愣了一下，喉咙发紧，面上依然平静。反应过来时又回过头，看着他从阳台扯下一件外套，抬起头时瞥了她一眼，她的心脏被子弹猝不及防地击中了。
　　苏语又拽下来一件宽松的黑色运动裤，抱在一起塞给她怀里，“你身体不是很不好？”
　　“我没那么脆弱。”
　　“所以你到底走不走？”
　　她摇摇头，摘下了束起头发的发带，“我还没化妆呢。”
　　“你骗我？”
　　“我以为你没所谓的。”，顾芝指尖卷着发，仪态慵懒。
　　他咬牙，语气森森，“你什么时候这么幼稚了，你还是顾芝？”
　　她回过头，突然神色认真。
　　“苏语，你要是愿意认真看看我就好了。”
　　……
　　（晚点还有一章，但不是十二点，会稍稍晚一些。）

第九章 谎言 上
　　出门时恰好雨停了，深灰的云被太阳融化，阳光炙热刺眼。
　　顾芝抱着一把还没撑开的伞跟在他后面，问他要不要一起共伞。
　　“没那么娇贵。”
　　她忽然沉默，眼眉低着，勾起的唇角平下去。
　　笑得牵强，看了他一眼，神情有些沮丧，“可我也不年轻了。”
　　他恍然一震，漆黑浓深的眸子认真地看向她。
　　阳光下她眸色泛着那种深棕色的光泽，微蹙起来更显得那其中深邃幽静，往下还是那颗要凑得很近才可以细看到的泪痣。
　　她还是美丽的，诱惑力惊人。光滑细腻的肌肤可以看出她平日里认真地保养，可眼尾还是起了些很淡的细纹，眯起眼会加深，需要靠庸俗的妆容才能掩饰掉这些小细节。
　　他缓缓抬起手，没多高，又压了下去，眼神忽明忽暗的直恍惚。
　　他记得顾芝以前也挺爱美的，讨厌那些老气横秋的衣服，从认识顾芝开始就发现喜她格外欢轻飘飘的裙子，即使生着一张不施粉黛依然漂亮惊艳的脸，也小会心呵护从头到脚每一寸肌肤。
　　花儿开到熟透，香味浓郁，花枝曼丽，几乎是最美好的岁月，却非要和他死命地绞在一起，用语言、疼痛肆意地伤害着对方，爱和恨似乎仅在一念之间。
　　她用火焰融化了自己的身体，再深深地烙印在他的生命里，为此宁愿把本该高高在上的人生摔得稀碎，烧得花叶干枯，灰飞烟灭。
　　孽缘，是造孽。
　　……
　　“你怎么会来这边的？”
　　路上，他问她。
　　“找人跟踪你，你知道这对我来说也不难。”
　　顾芝撑着伞，不知不觉黑色的伞面还是盖过了苏语的头顶，两人在雨后初晴的街边共一把伞，她身上一整套都是他的，宽大的上衣袖口耷拉着，松松垮垮的运动裤，落在旁人眼里便成了一对般配的、由暧昧走入热恋的情侣。
　　苏语面色不变，像是早有意料，却还是对她的直白有些惊讶。
　　马路上车流不息，“打车去吧，大一点的商超离这里还有点儿远。”
　　“走着去就好了。”
　　她蹙着眉不情愿，晃了晃脚上他的鞋，多垫了两层垫子才勉强能穿，“平底鞋，走路不累。”
　　“拖时间？没催着你走。”
　　“我没这么无聊，身体不好，锻炼不行吗？”
　　“可以。”，苏语扭过头，侧脸漠然。
　　“你想吃什么？”
　　“你也不会什么菜吧？”
　　他冷笑几声，想起了地下室的时候她凡是有关照顾人的，几乎什么也不会，唯一熟练的居然是上药和包扎伤口。后来她学了熬粥，听了煨汤更好也开始学，乱七八糟的补品都往里加，唯独做菜学不好，来来回回也只有那么几道，摆在餐桌上泛善可陈。
　　“谁知道呢。”
　　顾芝不可置否地偏过头，目视着前方，两个人路上话少，直到进了超市她才拎了个小篮子给苏语，说：“你想吃什么自己挑吧。”
　　苏语没打算客气，拎着篮子走进卖菜的区域。常见的蔬菜肉类都有，冷柜里摆的琳琅满目，一把根部还沾着黄泥的小白菜清脆细嫩，看着不错。
　　他下意识伸手去拿，又停住，瞥了眼顾芝拎着小皮包的手，白皙精致，指尖透明，像橱窗里的艺术品。手转了方向，拿了一盒已经洗净包装好的干净白菜，又选了两盒新鲜肉类，猪肉、牛肉。
　　顺着人群往前走，袋子越装越沉。几个鸡蛋、一袋粉丝、半截冬瓜、青椒…都是切好洗净装在封了膜的塑料盒里的。
　　“就这些？”
　　路上顾芝一直很乖巧地跟在他身边，这会儿才开口。
　　“青椒肉丝，冬瓜蛋花汤，干炒牛肉…”，苏语低头清点着已经沉甸甸的塑料袋，“这些够了，你做的来吗？”
　　“呵呵，还行吧。”
　　顾芝笑了笑，接过他手里的菜，又折回去买了一斤小排骨，排队付账时还有些遗憾地说：“可惜时间不够了，不然还想给你熬点汤呢。”
　　突然想到了什么似的，回过头很认真地嘱咐了他一句，“等会我付钱吧，你刚刚工作，手头肯定不宽裕，以后缺钱的话…和我说一声就好。”
　　苏语就站在她后面，目光一点点从上至下描摹她，不放过她脸上一丝一毫的瑕疵，却始终找不到任何做作伪造的证据。
　　那一瞬间，他没有失落，反倒是松了口气。目光松懈地垮下去，落到她几缕散乱的发丝落到雪白纤细的后颈，握紧的手骨缓缓松开，少有的没有排斥，低低地嗯了一声。
　　轮到他们了，收银员扫完条码，报出价格，然后握着扫码机机械式地看向顾芝。
　　她傻傻地愣了会儿，才慌乱地结束对视，从小皮包里掏出一张底色漆黑的卡，刚准备递过去又突然收回，从包里火急火燎地换出手机。
　　苏语知道过去的顾芝在顾家一直都是大权在握，几乎是到了只手遮天的地步，或是正是因为她高高在上、什么都唾手可得，所以对于网络这些虚拟的快乐不感兴趣。
　　除开办公，他很少看她会沉迷在电子产品上，手机几乎只是用来通话，闲下来时更多的是摸一些纸质的书籍，一张卡就足以满足所有的奢侈消费。
　　可眼下，他看着顾芝低头摆弄着手机，指尖胡乱地点触在屏幕上，不知是慌了还是怎的，她的脸色一点点发白，又回过头看了他一眼，目光歉意，说让他再等等，很快就好。
　　身后的人群在骚动，有些闹腾起来。
　　他从没见过眼前这个哪怕在华灯高挂的奢华宴会上都能曳着一袭长裙处变不惊、仪态雍容华贵的女人这么狼狈过，脸色苍白的有些不像话，他透过她的眼睛，察觉到了一股很浓…很浓的不安。
　　“点这里。”
　　苏语替顾芝指了指，她顿时明了，亮出了付款码，付了钱。
　　“好久没用过了，都不会了。”
　　顾芝回过头冲他笑笑，整理耳畔边滑落的发丝，神情一下子变得自然。
　　莫名的，他居然为了那双灰暗里透露落寞的眸子感到惋惜，有些难过，他突然又看不透她了。
　　“走。”
　　他一只手拎着那些东西，又握住她的手腕，拉着她走出身后嘈杂喧闹的市场，遭到了短暂的挣扎，她很快放弃了。
　　一路沉默，苏语几乎是拽着她，找了一个无人的角落才肯停下。
　　“怎么了？快点回去吧。”
　　女人依然一脸无辜，眉眼弯弯，笑意盈然。
　　这些人怎么这么能演，难过能骗他那么久，好像不欺骗别人不撒谎就活不下去似的。
　　他的声音冷得像冰，在身后追上了顾芝离开的背影，她整个人都生了锈似的僵住。
　　“顾芝，你是不是又骗我？”
　　（太晚了，实在是写不完了，先发一半吧。”

第九章 谎言 下
　　无人的巷子阴暗逼仄，他沉默半响，才缓缓开口。
　　“你那卡怎么不用了？”
　　顾芝背对着他，纤细的颈子雪白，宽大的外套长裤笼住她，衬得高挑曼妙的她娇小无助，她沉默着，好像没听见他说的，又继续巷外光下走，仿佛是他会对她做什么歹事。
　　他有些不耐，从身后拽住她一只手拉着，绕到顾芝前面，眼睛盯着她，声音抬高，“问你呢？”
　　“疼…”
　　顾芝整个人缩了一下，似乎是被他吓到，轻飘飘的喊了声疼。
　　他恍然松开手，看着她低头轻揉腕上的红晕，狭长的眉眼蹙着，像是疼得不轻。
　　“我问你话，你走什么？”
　　“风太大了，没听清。”
　　“我喊了两遍。”
　　顾芝这才仰着头他和他对视，又瞥了眼巷子深处的黑，眼尾点着让人柔怜的红晕，“你吓到我了。”
　　言下之意是他太凶了，苏语清楚他可能有些失控，打量眼前柔软的女人良久，找不出半点从前的影子。
　　燥恼强行压下，语气缓缓凉了下来，“我说你怎么不用卡了？怎么想着体验生活了？”
　　“对，我想换种生活试试，老是用那种东西，也不太好。”
　　“呵呵，是这样啊。”，他勾起唇角，眼底没有笑意。
　　“是啊，回家吧，不然菜不新鲜了。”
　　顾芝缓缓转过身，她走了几步，肩头有些颤，直到半个身子暴露在光下，脸上是惨淡的苍白，几乎透明，死了一样，没有看见缩在袖管里的手在打颤。
　　心在难堪里碎掉，她不是个轻易乱了阵脚的人，其他人从来都入不了她的眼，何谈被影响，在柜台前慌乱，只因为他在身后看着她，那目光太灼烫，像直面太阳，她的窘迫无处遁形。
　　“不对…”
　　声音再次从身后追来，两人从见面开始他就没表现出过这样纠缠他的模样，她多希望他的喋喋不休是在其它地方，而不是在她最落魄不堪的时候。
　　“你转过来，我还有话要问你。”
　　顾芝闭着眼，微微仰头，阳光透过薄透的眼皮依旧刺眼，她迟钝地转了回去。
　　“治病花了你很多钱？你那病…不是…”
　　他凝视着顾芝的眼睛，深褐色的眸色平淡，什么也找不出。
　　但一定有问题的，一定有。和治病无关，那要不了太多钱。她那会儿刚刚入手顾家，却在关键时刻养了一年病。线索一点点在脑海里牵线搭桥，慢慢勾勒出猜想的雏形。
　　他咬了咬后槽牙，眉眼微抬，露出几分强硬的痞气，“我现在挺缺钱的，把你那张卡给我花花。”
　　“缺钱啊，好…我回去了就打给你。”
　　顾芝因为他的话愣了一下，缓过神，手抓紧了肩上的小皮包，点点头，“回头把卡号发给我一下。”
　　“附近就有银行，直接取钱不是更方便吗？”
　　“小语…”
　　她怔愣着，唇瓣微微翕合，看他像突然变了个人，暴躁而不耐，冷漠地好像要杀了她，她低下头，目光躲闪，“我….我累了，晚上还要赶车，赶快回去吧。”
　　“顾家的大小姐还用得着赶高铁？就算是体验生活，这也未免太亲民些吧？”
　　苏语一把拽住她的手，逼迫着她转过身，和他对望，淡淡的神情，“不是你答应我缺钱就找你？怎么？这么快就想出尔反尔？”
　　“我…没有，我说了我回去就给你，我现在….我…”
　　她似乎又被他的蛮力握疼了，修长雪白的颈缩在他的外套里，满脸惶恐，骨子里贯彻强硬和掌控的她，此刻哭腔外露，无辜地像个孩子，“你真的别逼我了。”
　　顾芝低着头，他的呼吸落在额头上有些烫，两人被一股沉重的低气压笼罩住，好一会儿，她才抬头看着他，小心翼翼的，有一些求饶，卑微地乞求他能不能不要再追问。
　　可他似乎一定要问到底，根本不想放过她，毫不留情地逼迫着她，“卡给我。”
　　一下子竟然没抢去，顾芝死死地攥住皮包的肩带，把包护在怀里，缓缓在他腿边蹲下，只余下一截雪白的后颈倔强地给他，抽泣的气音一下一下从她紧闭的唇齿间泄出。
　　苏语呼出胸腔浊气，感觉自己快找到真相，俯下身子在她耳边声音沙哑，冷冷的，“顾芝，装可怜有意思吗？你以前可不是这个样子，这么狼狈，真是我认识的那个顾芝？”
　　她颤抖的肩霍地僵住，这下不躲了，扭过头看着他，目眦欲裂，眼白里爬满了血丝，唇角勾起些讽刺的弧度，“你觉得我在装可怜？是…你确实该这样想我，反正是我应得的。”
　　“好，那最好不是。”，苏语站起身，居高临下地望着她的落魄，高高在上的女人也终于弯了脊背，他不否认有一丝报复欲的快感在神经里颤栗了下，“别指望我可怜你。”
　　顾芝拍了拍衣角的灰尘，也慢慢站起来。她像是一下子衰老了几十岁，神情沮丧，唇角泛着苦涩，眼尾蹙起的细纹连妆也挡不住，却还是冲他笑笑。
　　“谢谢，回去吧，我给你做饭吃。”
　　街边人来人往，他们一前一后，她全程低着头，丢了惬意，没再设法调笑他，一言不发，他在后面始终盯着她的背影，阳光透过树叶把拖在地面上的影子划得单薄残碎。
　　“所以你的卡没法用了，因为被冻结了。”，他前前后后想了很久，还是忍不住又问她，“只能拿手机支付，也没剩多少钱了？”
　　“谁说的，只是卡没法用了。”
　　到底还是她，短暂的失态要不了多久就调整好，又摆出一副无法受伤的模样，眼角的红肿出卖了她。
　　顾芝停下脚步，回过头，眼尾带笑，“我还有那么大一间别墅呢，能卖好多好多钱。”
　　那她只剩下一栋别墅了，嗯…卖掉的钱足够大多数人人过一个安安稳稳的余生了，他一辈子兴许也挣不够那么多钱。可人生来具有某种劣根性，没人会在乎自己剩下多少，他们只会痛惋自己不小心失去了那么多，而本来是不用失去的。
　　他看她无所谓，听她信誓旦旦地说要救济他。只谈物质，她现在确实比他好得多，但是他已经爬上了悬崖往回走，而她已经走到了悬崖边上，差一步就要掉下去。
　　“回去吧，在楼下买点米，我饿了。”
　　他沉默着，往前走，这次换他走在前面。
　　……
　　本想搭把手，可顾芝不让他进厨房，真的前前后后忙活了一下午，在桌上摆了三菜一汤，香气诱人，味道很好，他吃了一碗饭，她碗里不过三分之一的饭菜还没吃完。
　　顾芝胃口乏乏地放下碗筷，撑着脑袋津津有味地看他，等他盛第二碗饭的间隙，她突然问他，“还记得楼下那株海棠花吗？”
　　“记得。”，他不假思索，面无表情地夹菜，那道干炒牛肉烧得很辣，很下饭，但他吃辣不行，不想浪费，还是几乎快吃完，胃里像是有团火在烧。
　　“从卧室的落地窗往下看很漂亮，比待在地下室里好。”
　　顾芝脸上的笑僵住，可能是被他语气里的疏离挖苦给伤到了，她低下眼不敢看他，只觉着手脚冰凉。
　　“我请人料理了很久，可惜还是死了，我就干脆想着把别墅卖了。”
　　“该过去的总要过去，该忘掉的也是。”
　　她那双眼睛真是可怜极了，好像走投无路，“那你教教我…该怎么忘？”
　　苏语放下碗，看着她，慢慢开口。
　　“顾芝，你什么意思？不是没在装可怜吗？”
　　“你别紧张，我没什么意思，就随口问问，没必要这么反应过度。”
　　她凄然地笑笑，走进厨房拿了瓶酒，问他；“你要喝吗？”
　　“嗯，我喝。”，他想了会儿，胃里的烧劲儿还没过，像火炉。
　　顾芝又折回去多拿了一个杯子，倒满拿给他，绾起耳边碎乱的发丝，“我就喝一杯，晚上要坐车回去。”
　　他点点头，似乎没觉得放一个女性独自走夜路是件很不妥的事情，看她轻抿了一口，他端着杯子看向窗外黑下来的黄昏，他清澈温柔的眸色也跟着暗。
　　灌了一大口，冰冷刺激的酒精滚过喉咙，有种放纵的快感，提防在无意识间一点点溶解。
　　酒液在杯子里晃了晃，很快又添了新的，两人之间没人先开口，那瓶酒他一个人在喝，红晕很快爬上了颈侧，他又灌下一口，忽然说，“路上小心。”
　　“呵…”
　　顾芝低头轻声笑，她的脸沉浸在黄昏的半明半暗间阴晴不定，狭长的眸子微微眯起，成了很细的一条缝，像狐狸的狡黠，深褐色的眼瞳晕染成黑色。
　　“你说话真伤人，跟刀子似的。”，她放下了酒杯，指甲磨在桌上打着转。
　　“你说这些干什么？”
　　他跟着放下酒，心跳开始加速。
　　“就那样一刀一刀的剜这儿。”，她不理会他，指了指胸口，“真的好疼好疼啊，疼得哭不出声，只能朝你笑。”
　　顾芝突然站起身了，走到苏语跟前。他也想站起来，却突然发现腿没力气，只能眼睁睁地看着她把他逼入墙角，膝盖卡在他腿间，进一步压迫他。
　　迷人红艳的唇瓣张合，呼出的酒气柔和微醺，她温柔地抚摸她的脸颊。
　　“我真的什么都没有了，那间别墅是我唯一的念想了，也卖掉了。苏语…你要什么我都可以给你啊，我想要的呢，全都没有了。”
　　她深深地吸了一口气，又用力地吐了出来，乖了那么久的脸色阴森起来，“是不是只要我死给你看，你就开心了？不这样伤我了？”
　　“你又发什么疯？”
　　他才意识到那酒不太对，她一直在拖延时间，等着药物起效。推她的手也被轻易地拨开，毫无还手的余地，但面上还是冷静的，“我还以为你快好了，看来有些东西是刻在骨子里的。”
　　“是啊，所以我还是顾芝，他们都说我是个疯子呢。”
　　她一下又一下蹭着他，气息交濡，亲吻他的锁骨，再往上，有时粗暴，有时温柔，到后来他就感知不到了，意识跟着天幕一起暗下去。
　　最后他只记得她吻了他的唇，贴近的脸，他看清她的眼睛，她仿佛奄奄一息，凄然的笑里惊艳着悲伤破碎的美感。
　　“晚安吻。”，她说。
　　……
　　醒来的时候是凌晨一点，因为药物的作用他睡得很熟，也没有摄入酒精后醒来的不适感。
　　其实他早该想到的，他自己也彻夜难眠过，漫漫长夜，每一分每一秒都被拉长到白天的数十倍漫长，可以听见房间各个角落窸窸窣窣的声响，自己的呼吸声、心跳声，却又感觉到四周安静到沉重，仿佛重力加倍，要压断人的的骨头，让人窒息。
　　一个受到长久失眠折磨的人，是不会听取医嘱的，她一定带着安眠药，他深知那种痛苦的滋味足以摧毁所有的敬畏之心，生命也不例外。
　　他又和她共情了，想到这儿就突然烦躁了会儿。
　　床头贴心地开了一盏灯，暖黄色的灯光照亮了这间屋子的漆黑，窗外的深夜黑沉沉的，像是头吞噬所有情绪的怪物，他的烦躁突然又消失了。
　　起床，巡视了整个房间。客厅的桌子干净如洗，厨余垃圾也被装在塑料袋里打包带走，还给垃圾桶换上了新的。阳台上那一袭黑色长裙和鞋柜里的高跟凉鞋都不见了，取而代之的是他的黑色外套和长裤，都洗干净了。
　　就这样无声无息地走了，连声招呼也没打。
　　在清晨和黄昏给了他一个莫名其妙的吻就离开了，他该把这当成她的祈求宽恕还是自我安慰
　　苏语摸了摸唇瓣，那柔软的、温柔的触感仿佛还在，她像是条鱼，娇软细腻的皮肤在他身上肆意游走，挥之不去的，是他昏迷前从她眼睛里看见的凄然。
　　奄奄一息的，那个高高在上的女人仿佛在他眼前又活生生地死了一次。
　　半响，他突然又有了情绪。
　　（这可是四千字二合一嗷，顾芝这段终于写完了，猜猜坏女人哪些话真，哪些话假呢。）

第十章 想你
　　又在旅馆住了两天，公司那边才通知苏语很快会来人和他一起继续工作上的事情。他有些无奈，可想着这一趟走下来的报酬和对未来发展都有好处，也就只好忍着。
　　这边天黑的早，霞火七八点就把云烧了个干净，剩下黑沉沉的天，高楼接高楼，霓虹闪烁，偶尔能看见零零散散的星子。
　　苏语仰躺在床上，摆弄手机。顾芝这回好像是真的走了，他好不容易起了一点儿心思，却突然发现他完完全全联系不到对方了，她把别墅卖了，也没留给他电话，像一把握不住的沙，风一吹就散了。
　　他揉了揉太阳穴，索性放弃，发了条报平安的短信给她，手机扔在一边。又埋头开始准备和其他公司接洽的材料，一直忙到夜里十一点多，眼睛酸酸的湿了眼角，得了空，才发现关了静音的手机进来了好几个电话。
　　苏语有些愣，揉了揉眼睛看清来人，顿时一阵头大。这两天发生的事儿太多，精神不好，加上工作太多忙忘记了，平常要发消息报备，周末是约好要视频的日子。
　　站在镜子前随意拨弄了两把头发，缓了缓办公太久僵硬的肌肉，整个人看起来精神了不少，把夏千歌的电话拨了过去。
　　“喂…”
　　电话通了，他听见另一边熟悉的呼吸声，刚刚开口，就嘟嘟两声挂掉。
　　苏语盯着屏幕发懵，还以为她又要生气，没想到是直接挂了她电话，这是从来没有遭遇过的待遇。
　　心一下子更沉了，他出差一趟，说是相信她，原以为一个月足够，结果现在拖了又拖。
　　血液在血管里黏浊，他腹磨着屏幕，突然不安。
　　半响，他在想补救措施，又一个视频打了过来。
　　屋里网络不好，急慌慌地跑到阳台，手机捧在手里像是点燃了引信的炸弹，生怕那边炸了，一发不可收拾。过这么久，她还是脆弱的像瓷器，密密匝匝的裂纹从底部往上蔓延，像修补好，要花大功夫。
　　指尖颤着立马点接通，面上还是冷静的，看向屏幕。
　　她似乎刚刚洗过澡，倚躺在床上，乌黑光滑的发耷拉在肩上，素黑的吊带睡裙，肩颈纤细一握，漂亮的骨骼在一层薄皮下很单薄，没化妆，漆黑的眸子湿漉漉的像水洗过，血色洗掉了，脸色苍白的让人心疼。
　　苏语看着她那边灯火通明，屋子里的灯开的透亮，怕黑似的，也看清了她脸上的神情，散乱的发丝遮住眼，泄露出的眸色阴沉晦暗，脸色苍白，他心一哽，呼吸都轻了，生怕一碰就让她不小心碎掉。
　　他的心发紧，沉了又沉，做了最坏的打算，他得回去，这趟工作可能就要这样泡汤。
　　夏千歌眯了眯眼睛，死死地盯着他，好一会儿，她的声音从听筒缓缓传出来，“你怎么不开灯，我都看不清你的脸了。”
　　“哦哦，我在阳台。”
　　苏语应着，在墙上摸索一阵，找到开关，头顶的白炽灯亮了。夜色里灯光朦胧，慢慢勾勒出他面容的轮廓，眼神温柔沉静。
　　“好了好了，这样就好看多了。”
　　出乎意料的，苏语看见她笑了，眼睛发亮，好像看了他一眼就心满意足似的。
　　“你在干嘛？不接我电话。”
　　“工作。”，他顿了顿，含糊着说：“忙忘了，今天要视频来着。”
　　“不止今天。”，她眯着眼睛打量他，说的话让他后颈一凉，“你昨天晚上的消息在凌晨才发给我，那已经不算当天的了，是不是发生了什么？”
　　敏感脆弱的女人会本能地留意细节，第六感惊人。
　　苏语张了张口，最后闷着声说：“对不起…”
　　“不想听你说这些，是不是别其他的女孩子迷着了？有没有洁身自好？”
　　“有一个…”
　　他看着女孩愣了会儿，眼睛瞪大，咬紧了唇，立马接着把话说完，“是顾芝，她找了我，又走了。”
　　以为她又这回真的要生气，不曾想她很快换了个话题，像是压根儿不在乎，问他是不是瘦了，他笑着说没有。
　　“你呢，有没有好好吃饭，按时睡觉，不要伏案太久…”
　　她统统摇头，拍着胸脯说她把自己照顾的很好，让他放一万个心。
　　“该我问你了，你有没有想我？”
　　夏千歌歪了歪脑袋，头发如瀑斜散，骨上终于养了点肉，一双明亮湿润的眸子扑闪着像只猫儿。
　　他低垂着眼，眼睫在黑暗里颤了几下，眸色微深，他抿唇想了会儿，不那么轻浮，声音被晚风吹得有沙砾感。
　　“嗯，想你的，外面没有家里好。”
　　“真的？”，她狐疑地注视他的眼睛，过会儿点点头，面色平静，“好吧，我相信你。”
　　“屏幕怎么黑了？”
　　苏语以为手机出了问题，发现是那边的摄像头被遮住了。
　　“没什么，我…我困了。”
　　夏千歌把手机扣在床上，捂住胸口，心跳的好快好快，要跟不上呼吸。眼眶滚烫，泛滥了眼泪。
　　他到底什么时候这么会说话了？当着面怎么就没那么会讨她欢心，趴在床上小腿抬在半空晃悠，最后极为克制地压压嗓子，“那我睡觉了。”
　　“哦哦。”，他愣了会儿，连连说好，“早点睡好。”
　　夏千歌翻了翻白眼，风情媚然，可惜他的屏幕漆黑一片看不着。
　　“一个人在家乖一点。”，苏语又补了一句。
　　“好，我…我知道。”
　　她突然瞥了眼搁在床边半摊开的行李箱，里面已经装了大半，桌上的电脑屏幕是这两天的车票，一下子心虚了，觉着有些对不起他，本来准备晚两天，可他那话在她脑海里打了一个又一个的漩儿，幸福、快乐、掺着点他不在身边的失落搅成一团，一点点勾引她早就蠢蠢欲动的心。
　　有点儿忍不住了，迫不及待的心情大概是立刻，马上！
　　她又欲盖弥彰地在他耳边吹吹热风，口吻乖巧听话，喊他名字，“苏语…”
　　“嗯？”
　　“其实我也很想你的，一直都是。”
　　苏语轻轻叹了口气，没忍住缓缓勾起的唇角。
　　“睡吧，晚安。”
　　她也甜甜地回了他。
　　“晚安。”

第十一章 奔赴
　　合作比苏语想象中的要简单得多，公司的同事刚到，第二天他们就去找了对方谈合作，原以为是场硬战，在外等待，文件攥在手里握皱，又放开抚平。
　　进了会议室，打个照面，对方和善得不像话，看了文件，签字、说几句合作愉快、留步不送…几乎一气呵成，彻底打破了原本要鏖战很久的心理预期。
　　同行的同事人都傻了，说这是他这辈子以来谈的最轻松的一单生意，还是这么大份额的，简直是天上掉馅饼的好事儿砸在头上，兴奋劲儿上头，拉着苏语说今晚他请客。
　　苏语说好，可整个人还是愣的，同样感到讶异，却没太多头绪。
　　同事喊了几个当地的朋友一起过来凑场子，有男有女，七八个人聚餐完，又转场去了KTV。
　　推杯换盏，昏暗不明的包间里灯红酒绿。同事拿了这个个大单子高兴，一首接一首唱个没完，怀里搂着个浓妆艳抹的姑娘，眉目传情，可苏语记得，他好像是有个已经快要谈婚论嫁的女友。
　　苏语端坐在沙发一角，神情不太自在，咚咚响的音响震得他耳朵发闷，有点想回去了。
　　同事问他要不要唱两首，他摇头，喝完一杯酒要去洗手间。
　　抽身出了包间，在洗浴台洗了把脸。又不太想回去，透过窗户看着外面浓郁的夜色发呆，不少人聚在楼道里抽烟，酒气、烟味、在封闭的空间混浊起来很呛人，漫入胸腔，待一会儿就头晕眼花。
　　几年的空白彻底磨变了他对于功利钱俗的追逐心，现在他只想普通，平安。但参加工作以后少不了各种应酬，工作也忙，待在家里的时间很少，他也尽量避免朝着需要大量应酬岗位发展，尽管那些晋升更快。可开头总是困难的，他需要一份不错的履历来为以后解放出更多时间好重于生活铺路。
　　这不简单，受不了灯红酒绿要忍着，但再难的已经过去了，没有什么退缩的理由了。
　　从卫生间出来，不知道哪儿来的姑娘和他在转角装了个满怀。苏语沉声道歉，女孩一身打扮火辣，裸露的肌肤大片雪白，香水浓郁撩人，没地方着手，他只好扶住她的肩膀慢慢拉开些距离，才看清对方在花灯酒醉间妖冶漂亮的脸，五官有些眼熟。
　　“你是？”
　　女孩大方地介绍自己，“我叫宋妮。”
　　“哦，你是那个的高中同学。”
　　苏语一下子有了印象，和她在外面闲聊了几句，慢慢熟络起来。
　　宋妮是个大方热情的姑娘，眼尾拉得很长，妩媚动人，舔舔嘴唇，有些羞涩地问他，“所以…要不要加个联系方式？”
　　“我在里面还看见你和…”
　　“和他只是玩玩而已…”，那眼神一下子侵略性起来，像是浸入狩猎状态的虎豹，上上下下毫无避讳地扫过他的五官，腰腹…心里痒痒的，感官模糊不清，又想发生些什么。
　　指间火星飘落，烟漫过她混浊欲气的眸子，野蛮渴望生长，“和你才是认真的，嗯？”
　　“不了。”，碍于熟人面子，苏语不好拆穿，现在说清了反而直截了当，“玩得开心，我先走了。”
　　女人吐了口烟，看着他进了包厢，没多久又径直离开，有些失望地叹了口气。
　　五官俊美不显女气，嗓音温润，性格沉稳良善，好不容易遇见个对她致命的男人，似乎先有人占了。
　　……
　　搭上了晚上最后一班公交，破旧的车厢里人很少，空调开的哗哗响，云里没有月亮，昏黄的灯光下树影、人影拉得越来越长，他的背后是彻夜不息的灯红酒绿，酒精、欲望…
　　就突然的…有点想回去了，很奇怪。
　　苏语坐在最后一排，头抵在泛黄的车窗上，漫无目的地眼神失焦。
　　他给夏千歌打了电话，过了一会儿，电话才接通，这是很少会发生的情况。
　　那边的声音有些吵，他皱着眉，问她在干嘛。
　　夏千歌：“我在逛商场。”
　　“天都黑了，一个人？”
　　“肚子饿了，出点吃一点，顺便散散步。”
　　“那挺好的。”，他低下眼，灯下黑色的柏油马路镀上金箔的辉光，他顿了顿，突然又问道：“你吃的什么？”
　　“我…”，夏千歌呛了下，电话里的杂音忽然消失了，“吃了火锅。”
　　“一个人吃火锅？”，他有些疑惑。
　　“嘴馋了。”，她立马反客为主，声音委屈起来，“可还不是因为某人不陪我？”
　　“我工作快结束了，可能要不了一个月。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　“那…早点回去吧，晚上外面不安全。”
　　苏语舔着干涩的唇，犹豫了好几秒。
　　公交车到站了，他站起来走到车门边上，伸缩门磕磕绊绊地开了，晚风混着冷气吹了他个哆嗦，缩了缩颈子，“睡觉的时候空调打高点，容易感冒。”
　　她利落地说了声好，电话挂了。
　　苏语抓乱了头发，参差不齐的刘海下那双眸子昏沉，眼睫在风里轻颤两下。
　　他还想说，他其实可以早点回去，剩下的工作留给同事也没关系。
　　……
　　不知道是不是酒精作用，回去以后就困得厉害，眼皮上下打颤，睁也睁不开。
　　苏语衣服没脱就倒在床上，玩了会手机，问了几个朋友，大概知道这家和他们合作过于顺利的公司原来有顾家的背景，但也不多，是个边缘人来这边开的。
　　又查了查那间别墅，就在前天，已经低价全款卖出去了。
　　苏语盯着屏幕看了很久，困乏实在打不住，脑袋热乎乎的，想着把空调关了，一不小心迷迷糊糊地睡着了。
　　他是被冻醒的，这边昼夜温差大的厉害，醒来的时候冷得神经都在发颤，连打了几个喷嚏才抖着手关了空调。
　　摸了摸额头，热得发烫，好像有些发烧了。深更半夜的，楼下外面漆黑一片，路灯打着昏暗的光，零零星星有人经过。
　　药店估计也关门了，得骑手送来。
　　人在生病的时候似乎很敏感，心防像玻璃般易碎。屋里灯很暗，安静的只听见风在刮窗户，他的心脏一跳一跳的。
　　脑海空空的想了半天，又倒了回去，翻个身，蒙着被子准备继续睡。
　　门铃就在这个时候响了，苏语困惑地坐起来，想着他还没有喊骑手呢，打开手机软件看了几眼，确认自己不是已经烧得神经错乱。
　　他走到门口，冲猫眼往外瞧了一眼。
　　看见来人，他整个人彻底错乱了。
　　女孩就等在墙边，身边是个到她腰边的大行李箱，粉色打底衫，牛仔裤，小白鞋。
　　头发长的耷拉下轻薄的刘海，发梢有烫过的微卷。皮肤很白，黑色的眼角乖顺，额头靠在墙边，眼皮微阖，有些倦乏，却也掩不住她眼底的欢欣。
　　一只夜里来敲他门的小猫。
　　下一秒，苏语低着头拧开了锁，推开门。
　　他看着小姑娘乖巧地站在那儿，眼底泛着因奔波生来的青黑，额头似乎烧得更烫了，像是在梦里。
　　风在走廊里灌，又撩乱了头发，头顶的灯一闪一闪的，视线有点糊。
　　两三步后，她笑着奔向他，一只很凉的手搭在他腕上，软柔的声在耳边响。
　　“对不起啊，这次又没听你的话。”
　　他双脚没动，嘴唇轻轻翕合，“怎么来了？”
　　她仰起头，一双透着湿气的眸子，“因为…想你了。”
　　（还是一章今天，现在慢点，因为开学有点忙，不急，这个月前后发点力写得完，我还想早点开新书，第四卷偏撒糖一点，关于病娇刺激的部分不多，感觉写点糖也蛮好的，如果非要看特别刺激的，觉得这个不好看，那大伙还是指望新书吧。）

第十二章 镜子
　　深夜，风微凉。
　　“进来吧，外面冷。”
　　小姑娘粘人地挂在他身上，关上门，等不及拿鞋出来，从身后抱住他缓缓弯下的腰。动作有些笨拙，像累得用不上力，她撇过眼睛看他一动不动的呆滞，忍不住开始解释。
　　“我就是想你了，你让我一个人待在家里，又没有工作忙，我怎么闲的住？你不是也说想我了？我就跑来了。”
　　苏语反手握着她的腕，还是很凉，他笑着拂去她头发丝上的灰尘，“我又不怪你，来了就来了，刚好很久没出来玩过了。”
　　“真的不生气啊？”
　　夏千歌还是小心翼翼地打量着他，惴惴不安地抚摸他的掌心，“这么久了，我是不是一点长进都没有呀？”
　　他垂低眼注视着那双黑白分明的眼眸，干干净净的眸子纯然，和以前乖顺的她一般无二。
　　这么久了，他坦然承认，依旧分不清真假。
　　治病之初，苏语是个彻头彻尾的生手，单纯的以为顽疾当需猛药灌，于是走了条病急乱投医的歪路。
　　这一年以来，他花了太多太多的心思，几乎偏执的，费尽心机地想要了解她的病，打着为她好的主意掌控她的思想，再用情绪枷锁让她安稳乖顺，对她说的每一句话都要再三斟酌，深怕又藏着陷阱。
　　可洞察人心这种事太荒唐，无异于痴人说梦，他怎么看得透她，何况她得了那样疯执到骨子里的病。
　　她那时候还是很努力地想要配合他，然而在某个压抑到临界的点，碾成淤浊的情绪还是井喷般爆发了，他险些死掉，却悬崖边上捡了条命，地狱里走了一遭，也明白了很多。
　　其实，走到现在这一步，两个人都没有想到。像是误打误撞，又像是老天爷终于垂怜了一回他们历经的苦难…
　　那时候，两人大喜新婚，本该情爱深重，他防她像防贼。
　　婚后没多久，夏千歌压了许久的旧疾复发，大病一场，住了一个多月的院，出院后身体也需要静养，她辞职已久，钱花的七七八八，只勉强够两个人暂时维持生活。
　　两人这一年都25岁，他的人生空白了四年，又重新要走入生活的重轨。
　　也有人帮他，顾川和他私下聊过，回国后顾川已经站稳跟脚，可以去他那儿挂个闲职，有钱拿，有时间照顾人。
　　他拒绝了，顾川应声笑笑，像是早有预料。递给了他一张毕业证，青川大学的，当年是顾芝安排的假死，身份证是真的，剩下的两年学业也用了方法替他完成。
　　苏语讶异地不敢相信，又暗暗惊喜，顾川找上门之前，工作上面试的屡屡碰壁几乎让他心灰意冷。
　　他多嘴问了一句顾芝，顾川深深地看了他一眼，喝完咖啡走了。只留下一句，罪有应得，他不可怜顾芝，可我了解你，你是苏语，如果要远离她，就趁早；想原谅，就别吊着。
　　你和她们相互折磨太久了，恨是刻在沙滩上的痕，再用力，再痛苦难过…海水一冲就走，而爱是握不住的沙，却永远都在那儿。
　　那句话苏语记了很久，隐隐心被牵扯了下，总觉得要做些什么，可那时候真的累了、几乎身心俱疲，一颗心吊着只想着先忙完当下。
　　拿着一张名牌大学毕业的履历，哪怕四年以来学习生涯资历平平，几次碰壁后，他终于找到了第一份工作。
　　很多个日夜挑灯夜读，像回到高考，恶补了落下的很多东西，好在工作上的经验是刻在骨子里的，上手很快，竟还甩开了那些初出茅庐的应届生。
　　他会在上班前安抚她，让她在家要乖，要听话，忍性、藏燥，懂得克制压住病念。她每次都会说好，看着西装笔挺、成熟稳重的他满眼欢喜，出门时吻他、抱他，依依不舍，一派乖顺温柔的模样。
　　那时候的他依然天真，以为原以为一切会慢慢好起来步入正轨，更以为她的病有了好转的希望，暂时的顺利有些冲昏了他的头脑。
　　一叶遮目，他有些忘了夏千歌到底有多爱苏语，她为了他可以毫无犹豫地死，当然可以再为了他改变，掰断纤细的骨、消减血肉，把自己活生生改造成他爱的模样。
　　所以不是她变了，是他强硬的、半哄半威胁的改造了她，用枷锁活生生锁制住她的偏执，把她变得不像夏千歌了。
　　那些黑暗扭曲的病变都好好地藏着，在阴暗不堪的角落里生根发芽，她往他公文包里投放定位器、隔一两个小时就要电话查岗害他被领导点名批评，更会偷偷跟踪他、埋伏在下班的路上，再故作无事地先他一步回去装作在家里等他很久…
　　他不是没发现过端倪，也劝过她，警告她，甚至发怒。
　　好在她很怕他生气的样子，后来她告诉他，其实怕的不是因为他的恶言恶语、又或是因为愤怒而粗暴的动作。
　　夏千歌说她唯独怕苏语看她时，露出那副失望、又深深疲惫的神情，那眼神里的失落像刀，一点一点剜她的心，那疼烈到极致，又一阵一阵的来。
　　他已经愿意接受她那病态沉重的爱，为了迁就她忍耐一切，她不该屡屡让他失望。
　　于是她会哭，说她会改，只因为她太爱他，求他原谅，再给她一次机会，卑微到尘埃里，于是他心软，却把她管得更严，防贼般防她、无声无息间疏离了她。
　　有时候他会想，这样的关系…算得上爱吗？
　　很迷茫，在她熟睡时会彻夜难眠，可他所做的一切都打着爱的目的，可这到底会错吗？
　　他不知道答案，只好在纠结与麻木里慢慢剥开迷雾继续疲惫前行，工作上的事情越来越顺利，他也没能再找到她的病态的痕迹。
　　仿佛真的如他愿步入正轨，他越来越放心她，有时凝视她乖顺苍白的脸，他甚至以为她就那样奇迹般的好了。
　　可事实上病没好，看起来的美好脆弱如一面单薄的镜子，轻轻一摔便支离破碎，密密麻麻如蛛网爬满镜面，露出另一面两人之间早已经腐烂变质的爱。
　　他原以为可以一直放心她，哪怕她是夏千歌。
　　（这个章也是分上下哈，但是写不完啦，明天写吧。）

第十三章 笨蛋
　　那时候深陷疲惫，偶尔还是乐观地想，哪儿有怎么治不好的病，时间该是良药。
　　捧着一番打着为她好的爱，差了又毁了她。
　　几个月的时间，经历一连番的升职，薪资待遇一涨再涨，开始是喜悦，后来才隐约察觉端倪。
　　有些同事开始疏离他，背后说闲话。
　　公司老板是个女人，打拼半生将近四十岁，保养的好，半老徐娘依然漂亮，风韵成熟，花开到熟透。他来公司晚，以为兰欢是有家室的，于是对那些流言蜚语不耻。
　　那段时间租了大房子房租翻倍，病偶尔复发，疗养身体的药物同样是一笔很大的开销。
　　兰欢说看重他，总和他谈工作，那时他忙的焦头烂额，一心扑在工作上，只觉着被领导赏识是好事，光洞察家里的她已经殚精竭虑，也无心察觉其他心思。
　　后来发现不对是被叫去办公室的次数太多，又隐约觉着女人的态度异常，他没有犹豫，几乎是直截了当，根本没顾工作是能否稳住的问题。
　　兰欢只是愣了愣，没生气，反而坦荡自然。笑着说她都一大把年纪，再怎么渴也不会惦记他，是他想多了，不要听公司里那些流言蜚语，好好干，资历够了让他去总公司就职，待遇翻倍。
　　他被误解了对方的尴尬蒙蔽，也累的心粗，连连道歉，安下了心。不久，有人离职，再没人提这些荒唐的传言。
　　当时的苏语很少会参加公司聚会，拿下了大项目也只是象征性的参与下庆祝，从不留太晚。下了班，他第一时间坐地铁转公交回家，天晚了就打出租车，从不在外面滞留太久，他的生活只有两级，离开了公司就是家，同事都笑他是具机器，白白折腾自己。
　　但也许是习惯了，他没后悔过，反而欣喜她一点点的变化，看她好，变得正常，慢慢步入普通人的轨道。
　　他教她如何正确的爱人，她像个咿呀学语的孩子，虽然笨拙、敏感，但也乖顺听话。
　　时常看她夜里哭得难过，被失眠熬夜折磨，身体下滑，陷入很深自责，觉得自己手沾了血，做的事情简直和她当初对他做的一般无二，时刻背负着杀死了一个鲜活灵魂的罪恶感。
　　苏语问夏千歌怪不怪他，她摇摇头说不怪，如果这是他喜欢的样子，她就愿意。他自责的心在她的宽容退让下麻痹，误以为这条路就是对的。
　　那段日子是在苦中寻乐，难过、痛苦，迷茫都有，一丁点变化的欣慰就让他忘了疼，他告诉自己，这都是值得的。
　　有时夜里她渴求他，两人缠绵良久，呼吸急促，颈子汗涔涔的，她搂着他在耳边喘息，问他在公司有没有漂亮的女孩靠近他，对他有意思，问他会不会动心。
　　苏语看她那时纯良无害的神情，问他的又是些寻常女孩都常问的问题，于是想了几秒，说没有，有的他全部拒绝了，她顿时心满意足地搂紧他，把她彻彻底底交给他。
　　可如果不是兰欢说了慌，他们之间的脆弱的、自欺欺人的关系不会顷刻之间楼倒桥塌。
　　兰欢爱慕他，爱他俊朗的外表，工作时的她变乖了，只因为她藏的更好，手段更隐蔽，一丝一毫不让他察觉，只是真文字，还是年纪轻轻却有着经历过很多才能养出的成熟，是出于年龄阻隔与礼义廉耻的隐爱，克制地暗地里爱他。
　　他暂时不能没了这份工作，两人依旧是上下级关系，但关系交往浅尝辄止，他刻意保持着距离，很长一段时间也相安无事。
　　事业有成不是没有道理，兰欢是个懂得克制隐忍的女人，可酒后乱性，祸从口出。
　　某天深夜，兰欢敲响了他们家的门，喝得烂醉，几乎醉死过去。当天是公司聚会，苏语没去早早回家。兰欢喝了酒，情动至深无法自洽，郁郁寡欢半生，她大他十来岁，酸涩钻心，只好借酒浇愁。人散了，她一个人拦了车，借着酒劲来找苏语。
　　他狠了心想赶人走，被屋里听见动静的夏千歌全看见。
　　在不安中看她只是笑笑，大方地让他把人送进来。
　　那时候她已经很乖了，和普通人无异，他兴奋异常，有那么一刹，真以为她好了。
　　苏语交代这是他的上司，好在兰欢醉得厉害，说不出话来。苏语去烧水，夏千歌和兰欢独处。
　　他不曾想，她没再让他怀疑只是因为她藏的更好，手段更隐蔽，一丝一毫没让他察觉。
　　夏千歌后来才告诉他，那段看似安稳的日子，一直处于一种坠落的状态，要失去他的不安每天都在折磨她。不止一次，她想和他一起死去。
　　她每天都会跟踪他，定位器从公文包换到了衬衣纽扣里，恨不得时时刻刻要知道他的动向、她不止一次想要毁掉他的工作，不让他离开她。
　　这个叫兰欢的女人她认识，总缠着苏语，又偏偏是他的上司。屡屡看他时那种痴恋的、爱而不得的眼神，简直再明显不过了，每一个会靠近苏语的女人都让她戒备，憎恨，这让她怎么不起疑心呢。
　　甚至会后悔，悔恨当初出了纰漏，事情也不会走到现在。
　　可夏千歌到底还是放不下苏语看见她变好时露出的神情，那几乎是欣喜若狂的，握着她的手，一身西装笔挺，棱角成熟的男人此刻像个孩子似的冲她傻傻地笑，不停地重复那些已经听腻的话，他说会好的，会好的，她会变成正常人，然后他们过普通人该有的生活。
　　谁让他喜欢呢？她可以演给他看，哪怕病已深入膏肓难医，疼得骨髓里、肉里的难捱，她都能忍，他愿意爱这样的她就好，愿意就好。
　　病偶尔也有压不住的时候，天气燥，睡眠浅到只有两三个小时，她一个人默默地醒，枕边的他工作累的不轻，所以睡得很熟，翻过身毫无防备地露出细长的颈子给她。
　　她盯着那抹雪白总是会胡思乱想，想那些和他说过话的女孩，想上次洗衣服时从他纽扣缝里抽出一根很长的女人头发。
　　更惶恐他快醒了，又要走，留她一个在家，最近加班的时间似乎越来越长，甚至周末也要离家，成天忙的焦头烂额，回来以后吃完饭检查工作然后倒头就睡，话也说不上几句。
　　上班时的报备，也从长长的一段话变成寥寥几个字，再慢慢演变成一两个表情包，甚至会晚很久才回，或者忙忘了不回。
　　可她在他面前得乖，给他自由，分明介意的要死、快发疯也得装作不在乎，像是正常人一样，因为他爱这样的夏千歌。
　　混浊的病念一压再压，快撑不住，那个叫兰欢的女人是最后一根稻草。
　　兰欢夜里吐了，一身衣服脏乱。苏语让夏千歌去拿换洗的衣服，她依他的意思照做，回来时却看着兰欢半醒，搂着他，两人贴得很近，女人压抑良久的爱慕全成了醉后的呓语，清晰地落在她耳边，像是春雷炸响。
　　其实兰欢也挺漂亮的，和她是截然不同的美，成熟干练，风韵美艳，能同时让人生出征服欲与保护欲，最令她惶恐的是，兰欢比她更懂得爱人。
　　虽然苏语立马推开了兰欢，两个人没有半点纠缠，但她还是凑近时，却看见一缕染成亚麻色的头发落在他雪白的后颈上，发丝蜿蜒成了一条吐着信子毒蛇，一下子咬进她的心里，泛起密密匝匝的疼。
　　真的疼啊，疼得恨不得立马死掉。
　　折腾到凌晨一两点点，兰欢醒后红着脸走了，他一脸不安地看着她，问她有没有事。
　　她还真被这个问题难住，愣在那儿，该怎么回答呢。如他的愿，又装装乖卖傻做个普通人，还是坦然承认，然后继续被一点点改造成她自己都陌生的样子。
　　笑声短促，从喉咙里挤出来。
　　“呵呵，没事儿，睡觉吧。”
　　果然，她又看见了他眼睛里的高兴，只要他快乐，她就心甘情愿。
　　……
　　起夜去卫生间，他睡得很死。
　　她神经质地看着镜子里的陌生人人问。
　　“你是谁？”
　　那个和她生得一样的人笑得妖冶，透着股邪性，让她熟悉又恐惧，镜子里的人说：“我是夏千歌呀，是真正的夏千歌。”
　　“那我呢？”，她呆呆地问。
　　“你是个冒牌货。”
　　“不会的，苏语说他爱我。”，她忽然歇斯底里。
　　“不，他根本不爱你，没人会爱一个病入膏肓的疯子，他只爱现在这个听话乖巧的你，从没爱过真正的夏千歌。”
　　……
　　镜子碎了，裂纹从里面她的唇角撕裂开，像是强行扯出笑来，滴着血。
　　掉眼泪了，她冷冷地嘲笑自己，到底还得为了他哭多少次？
　　不如死了好，这样以后都不会难过了。
　　眼角湿润，摸着是冷的，身后的她在笑，镜子碎成一块一块。
　　爬回他枕边，盯着他颈上的白看了会儿，本想吃点药接着睡，却无意间摸到一条正合适的数据线。
　　这一次，她又是差点杀了他，最后她还是心软。
　　苏语在医院住了一周，医生在他出院前悄悄和他说，最好带着他的妻子去精神病院看一看。
　　他说谢谢，回了家，想谈话，女孩把自己锁在卧室不出来，彻彻底底封闭了自己。
　　担心她做傻事，急得一把撞开了门，肩膀生出大片的青紫，急慌慌地找她，就那样看见她藏在被子底下，把自己包成团，像只把头埋进沙地里的小鸵鸟。
　　这一周心里的情绪酝酿的万般杂陈，他脸上几乎僵得摆不出表情，可就确定她没事的那么一霎，苏语突然笑了出来，嗓子干涩暗哑，挤出来的笑声有些难听，却看见她好奇地探出一双湿漉漉、哭到红肿的眼睛，软软的舔着他的脸颊。
　　再傻也不能被同一个人杀死两次吧，那岂不是只有他能容忍她的病了，像天生一对，他神经质般地想。
　　他摸了摸脖颈，颈椎还疼，可对她的贪憎嗔恨全没了，像路边融化的积雪，一下子不怪她了。
　　苏语霍地冲过去抱住了她，单薄纤细的骨骼在怀里很硌人，指腹拭去她眼角的泪，抚着干燥开叉的发梢，脸苍白的看见青紫的血管。
　　很心疼，声音在抖，“怎么又不照顾好自己，你怎么答应我的？”
　　“对不起，对不起，你不要走好不好？再原谅我一次，我不是故意的。”，她摸他的脸，小心翼翼地看他颈上没褪去的红痕，哭得更厉害。
　　她差点杀了她的光。
　　“我爱你…真的，我会乖的。”，夏千歌牵着他的手放在她脸上蹭，掌心很快湿漉漉的一片，“以后你说什么我都听，真的假的都不重要了，我永远会是你喜欢的样子，我只要你还爱我，求求你。”
　　他能感觉到她的温度，在发抖，在害怕。
　　苏语手指伸直，眼眸含水，伸直了手指替她绾起头发。
　　“夏千歌。”
　　他说是我错了，我教你爱是包容，可我自己都做不到，又拿什么苛求你，所以你就是你，不需要为了我变成别的样子，只要不会伤害到自己，什么样…我都喜欢。
　　她仰起头一脸懵懂，问他什么意思。
　　“乖，去他妈的病，咱们不治了。”
　　他翘着唇角笑了笑，冒着傻气，可她怎么看怎么欢喜，听着他高中毕业以后少有的骂脏话，借着沙哑的嗓子说出来透着痞气，她觉着那绯薄的唇瓣说什么都好听，轻轻在他唇上咬了那么一小口。
　　“我好舍不得。”
　　“嗯？你说什么？”，他没听清。
　　“我爱你。”
　　嗯，她这么爱他，又怎么舍得死啊。
　　……
　　言归正传，夏千歌搂着苏语的颈，再一次不安地问他，“我是不是一点长进也没有啊？”
　　苏语没吭声，鼻尖埋在她发间嗅着透着奶味的栀子花香，“应该没有吧，深更半夜跑过来，还和以前一样不注意身体。”
　　“苏语！你混蛋，夸我两句会死啊。”
　　夏千歌扬起手想锤他胸口，被反握住一把搂紧怀里，他身上那股海盐清新干爽的气味更浓，心跳声紧挨着一下一下，慢慢快起来。
　　他皱眉，“手这么凉。”
　　夏千歌把手揣进他兜里。
　　她是锋利又脆弱的冰，他是热的骨和肉，天生应该紧密地揉在一起缠绵不休。
　　额头抵着额头，没一会儿就热的滚烫。
　　夏千歌想着自己什么时候这么害羞了？
　　突然意识到不对，摸了摸他的额头，滚烫滚烫的。一下子慌得厉害，又气不过，不轻不重锤了下他的胸口。
　　声音也慌了，“发烧成这样还硬撑着？你发什么神经啊？”
　　想推开他，“快点去医院。”
　　结果他把她搂得更紧了，也不吭声，呼吸扑在后颈上粗重，紧接着身体越来越沉，侧过视线看见他的侧脸，脸颊跟着染上绯红。
　　夏千歌一下子无奈了，撑着他的大高个，两个人别扭地靠在墙边，好不容易才打了医院电话。
　　盯着他长睫完全阖上，唇角还勾着的笑，又气不起了，埋在他肩上困的要死，闷声闷气的，“到底谁才是不注意身体啊。”
　　“你说我俩是不是都挺傻的？”
　　她问他，只听见他沉稳的呼吸声，指尖又点在他高挺的鼻梁上画着线，像是在涂鸦，画着画着没忍住笑出了声。
　　“笨蛋。”
　　——————————————————————
　　（上一章是回忆啊，是一年前已经发生过的事情，现在的时间线是一年后，我前面强调过好多好多遍啦，如果隔了一年的事儿这也算刀，那也太为难我了。
　　这一卷前几章就是为了铺垫这两章回忆的，如果不写这个回忆，我感觉头几章真的写出来一点意义都没有，我觉得这种刀也算是撒糖吧，如果和这一卷前面几章那样一直腻腻歪歪那才是真的没劲，这一章写着还挺有感觉的。）

第十四章 照顾
　　……
　　星期五晴
　　他昨天生病了，高烧，快四十度还犯了低血糖。额头烧得很烫，丧失意识，快吓死我了，这家伙怎么搞的，这么大人了连自己都照顾不好，怎么还好意思教育我？
　　本来是很浪漫的见面，结果被他压在墙角里动都动不了，那么大的个子趴在她肩上，呼着热气，像一只毛茸茸的大狗狗，幸好医生很快来了，我才喘过气。
　　他不让我上班又看我在家里闲着无聊，就给我推了很多乱七八糟的肥皂剧，突然觉得他横起来把她抱住的样子居然有点像霸道总裁欸，不过我不喜欢他凶我的样子，我可能这辈子也忘不了他那回搂着我说：“嘿我的女人，这病咱不治了。”
　　能被人理解、被人爱的感觉真的很好，爱人与被人爱同样困难，可我真的好爱他，心疼他因为我难过、担心，而且我已经进步很多了不是吗？慢慢来，时间会抹平一切，唯独爱会留下。
　　爱足以扳倒一切，如果我真的爱他，就没有什么是做不到的。
　　所以，夏千歌啊夏千歌，你要加油，要让十年后的自己看看你的成长，那时候你们一定还在一起，还深深地爱着彼此。
　　想到这儿，突然想写一封信，开头怎么写呢：你好，夏女士，嗯…不太好听。
　　已经从女孩成为了少妇的夏千歌？更难听了，那时候的她肯定很介意年纪吧。
　　苏夫人，怎么样？这也太露骨了！会被那些坏女人笑话。
　　她绷着表情把这些字全部划掉。
　　一下子脸好烫，是不是被他传染也跟着发烧了，开头还是换个简单一点的好。
　　她握着笔，坚定有力地写道：你好，夏千歌，我是十年前的你…
　　他好像快醒了，千万不能让他看见，嗯…那还是下次再写吧。
　　……
　　空气里弥漫着消毒水味，蝉嘶了声地叫，与这趟盛夏缠绵不休不止，到死才停。
　　“操劳过度，没少熬夜，可能还有点水土不服，回去以后好好休养两天吧。”
　　“好的，麻烦医生了。”
　　苏语缓缓睁开眼，被透过窗户的灼烫阳光刺了下，本能地闭紧，颈子痒痒的，鼻尖嗅到她发间的香味，又忍着酸涩抬起眼皮，正对上夏千歌那双眼白瞳黑分明的眸子。
　　他迟钝地眨了眨眼睛，挤出笑，“我…睡了多久？”
　　“一晚上。”
　　女孩没多说要和他嬉皮笑脸的意思，板着一张脸，生性柔和乖顺的五官不大配合，威慑力有限，像是只乳牙还没长齐的小凶猫。
　　“你守了我一晚上啊。”
　　他看着夏千歌眼圈下一抹青黑，头发乱糟糟地耷拉在肩上，发梢干燥开叉，满脸倦态。
　　她霍地站起来，居高临下地瞪着他，眼神恶狠狠地，苍白的嘴唇颤着，“你每天和我报备完让我睡觉，你自己呢？为什么低血糖？还不是不好好吃饭。”
　　“工作忙…这一单很关键，本来做好了一大堆准备，结果人家压根没看就签了。”
　　“这也不是理由，再忙吃个饭的时间总有吧？”
　　“好好好，听你的。”
　　夏千歌看着苏语脸上越来越浓的笑意，气不打一处来，不知道从什么时候开始，她愈发依赖他了，是那种良性的、由爱生发出来的感情，亲人、朋友，爱人，这其中囊括了太多太多。
　　“你这是听劝的态度吗？你笑什么？有没有好好听我说话。”
　　苏语沉默着，就盯着眼前的女孩打量，墨黑的眸子闪着光，有她的影子，已经很久没在她脸上看见过这样纯粹的情绪表达了，喜怒哀乐都好，他应该接受的，是这个真正的夏千歌。
　　就是…啰啰嗦嗦的，有点嘴碎，像是进了更年期的中年妇女。
　　他突然捂住太阳穴，声音虚弱起来，脸色本来就有些苍白，像是真的，这下有点吓到她了。
　　“你怎么了？”
　　苏语缓了半拍，哑着嗓子说：“脑袋有点疼。”
　　“那我去喊医生来。”
　　她慌慌张张地放下手里热腾腾的汤煲，没跑两步，被苏语眼疾手快一把抓住手腕，他语气都急了，嗓音抬高，“别去，我歇歇就好了，不要麻烦人家。”
　　“呵…”
　　一声冷笑撩过敏感的神经，他搭在她腕上的指尖颤了下，心一紧，抬眸对上她眼皮半阖有些冷漠的眼神，唇角勾起的笑都是凉的，薄薄的病号服挡不住。
　　“苏语，你敷衍我？”
　　“嘶，疼。”
　　很快，他又喊了声，这次是真的。
　　……
　　“快点喝，汤要凉了。”
　　她喂他，汤吹得温度合适。
　　“我自己来，有劲。”
　　外面走廊时不时有人经过，门还半开着，苏语不太自在，咬着汤勺飞快地把汤喝了，肉香味的汤进了胃里，暖暖的，酸软的肢体慢慢有了好转。
　　“别乱动。”
　　夏千歌斥了他一声，躲开他抢汤勺的手，“知道不好意思啊？我大半夜跑过来，妆都没化…”
　　她无意间瞥了眼桌上的镜子，突然愣住，仔细地打量起自己。
　　里面的女孩脸色也不好，精神很差，五官依然精致漂亮，可皮肤有些暗黄，黑眼圈，眼睑下起了浮肿，像是朵开的太早，没等到季节就凋谢枯零的花儿。
　　镜子这东西似乎很早以前就和她说了再见，忙于工作还是酗酒绝食，她对别人眼里的她没兴趣，只在乎他的。
　　她正值花季，哪儿有年轻小姑娘不爱美的，如果这些失去的东西换来了现在，她也愿意，可到底还是有点儿委屈，撇过脑袋眼巴巴地望着眼前生怕她喂他让人看见丢人，一个劲儿闷头灌汤的苏先生。
　　“阿语，我是不是不好看了？”
　　苏语喝完最后一口，抹了把唇上的油腥，就盯着她看了很久，困惑地来了句，“你不是一直都没变过吗？高中的时候就这个样子啊，就…”
　　他想起些不太好意思的事儿，耳朵红了，支支吾吾地说，“我那时候老偷看你来着，话说你是不是早知道了？”
　　“谁知道呢。”
　　夏千歌摇摇头，手落在脸颊，过了会儿，温度起来了，指尖微烫，她从没想过他会这样回答他。
　　可惜这话中听不中用，她觉着也该好好捯饬捯饬自己了，突然仰起头看着他认真地说，“我以后不熬夜了，而且要好好吃饭。”
　　很快又添了一句，“从现在开始…我困了。”
　　她脱掉鞋袜，没等苏语反应，一下子蹿上了床。从他手里抢了半截被子，然后钻进了他的怀里。他的身子开始有些僵，但很快放松下来，弯了脊椎，好让她睡得舒服，手从颈后绕过来搂住她。
　　脸颊贴在他的胸口，心跳平稳，有些凉的手脚很快被捂热，她像是只贪热的小猫，往他怀里拱了又拱，鼻尖嗅着他身上的味道，奔波了半夜，眼皮越来越沉。
　　耳边响起他温和的呼吸声，“好好睡会儿，下午我们出院，在这边玩几天再回去也好。”
　　她像是点了点头，又想起什么，抓了抓他的领口，说不行，我们要快点回去。
　　“怎么了？”，苏语有些不好的预感，问她，“对啊，你怎么出来的？我不是让安栀…”
　　良久一段沉默，她干巴巴地回答他。
　　“我…我把安栀锁在家里了。”

第十五章 回家
　　下午他们就回去了，苏语倒是睡够了，可夏千歌连着两天加起来睡了不到五个小时，一路上精神很差，到了家说不睡，被苏语拎着抱到床上，脑袋挨到了枕头眼皮就上下挣扎着抬不开。
　　他让她好好睡会儿，养好精神，她还是不听。
　　“苏语…”
　　她平躺着，柔顺乌黑的头发在枕面上铺开，眸子已经闭上，手却把他握得很紧。
　　“我在。”
　　夏千歌伸出手晃了晃，他就把另一只手也递给她。她微微勾起唇角，满意地抓住他的腕，慢慢把手放在她的脸颊上。
　　“以后能不能别出差这么远呀，要做四个小时的高铁呢，也不要离开太久，这次是顺利，那下次呢？如果出了事，比一个月还长怎么办？到时候我还要去找你，你想过没有，万一你又把我弄丢了怎么办？而且我一个人在家太久也不安全…”
　　苏语坐在床边安静地听，女孩安心地挨着他，小猫儿似的嗅了嗅他袖口的气味，头发披散开后她的脸看着只有巴掌大小，颈侧游着青紫色的筋络，她的声音越来越小，累的快要透明。
　　“我是不是太黏人了，可是偶尔任性一下也没什么吧，我知道你脾气好…”
　　她无意识间自言自语了好一会儿，声音到最后模糊不清，轻细的呼吸声越来越平稳。
　　确认夏千歌睡熟了，他长长地呼了口气，声音也放得很轻。
　　从那边回来就紧绷了一路的神经总算是得了空，他整个人像是得到了解脱般放纵自己弯了脊背，领口也一把拽开。
　　他不是没担心过，甚至现在想想后怕。堵不如疏，可前提是双方都要懂得退让，毫无疑问，他算是赌对了，慢慢来，总会好的，他是这样想的。
　　苏语替夏千歌掖好被子，留了一盏灯，关好了卧室的门。
　　揉了揉太阳穴，看见沙发上抱着膝盖蜷缩成一团的小只，愣了愣，看她已经收拾好行李，大包小包搁在桌上，尺寸浮夸的行李箱过了她腰那儿，不懂她怎么搬来的。
　　看着是要常住，这会儿怎么又要走？
　　“那个…”
　　他还没开口，就被安栀一下子掐断。
　　“我…我先走了。”
　　“这么多东西，你拿的走吗？”
　　苏语嘀咕着，趁她背过身，悄悄推了推行李箱，嗯…很轻，空的。
　　“你都回来了，千歌也不用我照顾了。”
　　安栀回过头，静静地看着他，话也有理有据
　　“慕青和苏希都忙，房间够的。”，他进一步挽留。
　　“不用了，我…我东西都收拾好了。”
　　“哦…这样啊。”，苏语点了点头，顺着她的意思。
　　小姑娘傻愣愣地呆了会儿，还真弯下腰开始拎包，动作慢吞吞的，眼睛滴溜溜地转，左顾右盼。
　　他站在后面无声地笑了笑，又说，“安栀…”
　　“啊…啊？你说什么？”
　　安栀二话没说把包扔了，立马拧过头，小个头站的笔直，礼貌地问他，“有事吗？”
　　“我说你怎么老是躲着我？”
　　她这会儿慌得更明显，手背在身后，又觉得气势不太够，握在她跟前，“我…我怎么可能不躲着你，我那天…我…给了你…”
　　“为了这？”
　　苏语挑了挑眉，手揉了揉左脸，记起那天在幼儿园附近。他原本只是想去看看，结果那个孩子认他，还拉着他闹了半天，后来安栀不知怎的来了，一连串的巧合让他当时根本没反应过来。
　　那天日落，天暗了，她哭得厉害，眼睛红了，奶声奶气的声音像他牵在手边的念念。
　　可没曾想，她哭成那样，给他来了一下，一点儿没收劲，落在脸上实打实的。
　　“你不怪我？”
　　“我都不知道你为什么要打我，怎么怪你。”
　　“嗯，那这样就好。”
　　安栀没来由地应了他一声，向来藏不住表情的她深深的怨，又低下眸躲着。
　　“我走了。”
　　她把包拎起来了，那两个包看着是真的，很沉，她看起来有些吃力，咬着牙，小腿一抖一抖。
　　“一起出去走走？顺便吃点东西。”
　　放下好不容易拎离地面的包，她第三次回头，水润的唇抿着，踮着脚尖，嫩白的脚趾扣紧地面，瞥着眼睛看空白的墙，有点儿漫不经心地问，“去哪儿啊？千歌等会儿醒了怎么办？”
　　“她还得睡一会儿呢，我给她留了消息，家里没什么菜了，不如外面给她带点回来。”，他这样说的。
　　她悄悄掂量了下，点了点头。
　　……
　　“去哪儿？”
　　小区门口，安栀又问了一遍。
　　“要搭车去，我喊辆出租吧。”
　　他扫了眼车流冷清的马路，有点犯难，还是往前跑了两步，看十字路口有没有来车。
　　安栀站在原地，看着他落拓清瘦的背影，混在人群里却好像格外扎眼，真的…他成熟了很多很多，可她还是原地踏步，距离在无形之间拉的遥远。
　　她不是个没毅力的人，否则当初成绩中不溜的她也不会一下子蹿到了班上前几名来了青川。每个人都好奇她这么多年怎么没变样子，长得嫩，性格软，声音也透着一股稚气像孩子似的。
　　其实只有她知道，自己变了蛮多的，什么稚气…孩子气，早没了。她还是怕疼，但更累了，没精力了，恐惧遥远、触手不及的东西。
　　她真的好怕，怕追着追着…他就从她的生活里消失了。
　　晚风刮来，风沙迷了眼，安栀擦干净眼角湿润，眼底又坚定，但至少…她还想试试看。
　　她小跑着过去，牵住了他的衣角，扬了扬脑袋，眉眼张扬。
　　“别拦车了，我带你呗。”
　　……
　　“这车…是你自己买的呀？”
　　“嗯嗯，攒了我半年才买的。”
　　小姑娘没怎么搭理他，皱着眉…似乎不满意他突然插话，视线紧盯着前面，神情紧张，像有人在后面追他们。
　　“那…挺好的。”
　　苏语立马点点头，还收了收手脚，不太自在地缩在副驾驶上，生怕打扰了她。
　　路上车不多，车流的速度自然而然地提起来。唯独一辆小甲壳虫潜行在夜色里，慢吞吞地爬在路边，与世无争。
　　后面有人摁喇叭，小姑娘太专注似乎没听见。
　　“那个…我那个地方还有点远，我们这个速度是不是有点…”
　　苏语是没驾照的，又被车里压抑的氛围唬住了。
　　“别理他们。”
　　安栀回过头瞪了他一眼，振振有词的，“我又没超速，速度也是正常的，他摁喇叭是他的事，上次我看见别人出了车祸，你知道多吓人吗？警察叔叔还夸我这是安全行驶呢。”
　　“好好，我就随口说说…”
　　苏语默了，捂着额头有些汗。
　　“要不…我们换个地方？”
　　“别吵！”
　　“对不起…”

第十六章 表白
　　车小心翼翼地停在附近的停车场，停稳了，低着的气压在小姑娘一声松气后才缓缓回涨。
　　安栀解开安全带，揉了揉发酸的眼睛，有种劫后余生的倦感。她回过头瞥了眼苏语，发现他在静静看着她，意识晃了一下，脚尖下意识踩重了油门，她吓了一跳，看见手里的钥匙，捂住了嘴没喊出来。
　　“怎么了？”他笑着问她。
　　车里灯光黯淡，她借胆子描摹他因为立体而阴影很深的五官。
　　她摇头似拨浪鼓，“没…没什么。”
　　“我在下面等你。”
　　她握着门把的手紧了紧，没第一时间跟上去，看着苏语下车，人慢慢走远一颗心又在跳。开车那会儿太紧张，什么都忘了，静下来时又忐忑。
　　她以前盼着他还活着，梦成了真，她好像又勇气了。这四年耗光了她的希望，勇气也跟着一起殆尽。
　　“咚咚咚！”
　　车窗响了，安栀被吓的肩颤，回过头发现苏语站在车窗外面。
　　有些沙哑的声音传进来，“不想去了？”
　　他怎么又回来了。她突然有些小雀跃，沉闷的心腔得到了一股新鲜的空气，这种惊喜像是在上班挤公交的无聊日子里被人送了一朵娇艳的、花瓣上还滴着露珠的鲜花。
　　很突兀的，觉得自己能撑下去了。
　　隔着暗色的磨砂，他应该是看不见她的，于是安栀伸出手，轻轻摸了摸他投在窗上的轮廓，她清楚地听见自己的声音，“去呀。”
　　……
　　“附近有一家很不错的烧烤，外卖太远送不过去。”
　　路边，三三两两的人，他们并肩走。苏语在外面，拦住喧嚣的风，橙色的车灯时不时迎面扫过，女孩一直低着头，心不在焉的样子。
　　“不喜欢吃啊？”，苏语弯腰在她耳边轻声。
　　呼吸扑打在颈上，痒痒的。
　　一下子醒过来，安栀摇摇头，声音乱了，“烧烤挺贵的吧，你刚刚工作不是…”
　　“公司有奖金。”
　　走着走着路要到头了，耳朵边上有点吵，车轮碾过柏油马路，树叶在风里沙沙翻响，喝得迷醉的男女搂在一起又亲又抱…
　　安栀突然拉着他停下来了，“要喝酒吗？”
　　“现在？”，苏语讶异地看着她，不相信这是安栀会说的话。
　　“是啊。”
　　“你开车来的。”
　　“你以为我为什么非得停在停车场。”
　　他多问了一嘴，“心情不好啊？”
　　“实习老师转正很麻烦，每天都很忙。”，她给了个干巴巴的理由，“压力很大。”
　　她想发泄，借着酒劲，再说一些清醒时烂在心里的话。
　　苏语想了会儿，他说好啊，你醉了我就带你和烧烤一起回去，就着烧烤想喝第二场也行。
　　两人一起过了马路，对面就是一条酒吧街，花花绿绿的霓虹灯晃的人眼睛疼，安栀本来拉着他想去家热闹人多的，男男女女近距离地暧昧迷离着，摇头晃脑。
　　苏语没答应，又往前逛了逛，进了一家清吧，人还行，灯光不晃眼，打的很暗，有歌手抱着吉他在台上卖唱。
　　到了座上点酒，要了杯威士忌。安栀在一边看着，有些局促地扣着柜台，好一会儿才憋出来一句和他要一样的。
　　“这酒度数有点高。”
　　“我还没喝醉过呢。”
　　她这话模棱两可的，其实她只也喝过几杯啤酒，灯光黯淡，他看不清她还没摄入酒精就已经红了的脸。
　　两个人总得有个人清醒的，苏语只是轻抿，身边的人确实豪饮，不知节制似的，一杯凉酒三两口下肚。
　　“喝这么快啊？”
　　她往他身上靠了点，身上酒气微醺，拽了拽领子，“这酒…什么味儿啊？难喝…又不难喝，好奇怪。”
　　领子下一片柔软的雪白，苏语偏过视线，拨开她扣在领子上的手，有些不好的预感，“你不会是…酒蒙子吧？实在不行就算了。”
　　“不！我压力…”，她顿了顿，压重了尾音，像是感冒了，“很大。”
　　“喝酒太多是颓废，自甘堕落，不是释放。”
　　她怔愣地摇摇头，挥手又要了一杯。
　　“别喝了。”，他的口吻似乎有些严厉。
　　安栀接过酒杯的手颤了下，护崽儿似的抱紧了怀里的酒，那双清澈纯然的眸难得混浊，勾起眼尾有些媚，她在撒娇，声音很软，“最后一杯。”
　　苏语叹了口气，说好，让她不许反悔。
　　他那一杯见底了，坐在一边看着她小口小口地喝，对方的眼神透过杯子和他撞了一下，又飞快地挪开。
　　有女孩找他搭话，问他要不要满上酒喝一杯。
　　他礼貌地回过头说了声不用，闷热的狭小空间，他的颈子没来由地凉了下。
　　再转过去，看见女孩桌前空了三个酒杯，干净见底。
　　“你怎么又要了一杯？”
　　她已经醉得没形了，歪歪扭扭地靠在桌上，醉眼朦胧地瞥着他，手上又开始扯领子了，绵绵软软地喊他的名字，“苏语，我热…”
　　“外面就不热了，我们回去。”
　　苏语太阳穴有些疼，拽着她的手摁住她，慌起来的声音有些大，听着像是很凶。
　　他半抱着安栀，她的手穿过他的腋下，手揉进他长长的发尾，作闹似的深入发尾，手指一根一根，插进了发间。
　　醉鬼显然是不可理喻的，苏语没提防，她还真拽了下，没收力，疼得咧嘴。
　　“别动…”，安栀像是抓住了他把柄似的，语气飘起来有些得意，“头发还要不要了？”
　　“你喝醉了，快点松开…”
　　她松开他一点，于是两人对望。离得太近，鼻尖擦着脸颊，她看他眼神极力克制，在忍耐她的暧昧，有些怨了，好像对她一点意思没有似的。
　　“你那么凶干嘛？”
　　太乖的人骨子里是逆反的，她藏的很深。
　　于是她嘴唇恶狠狠地下去，咬他，嘴唇红了又白，小白兔成了大灰狼。
　　其实她一直抱着埋怨来着，从小到大她是被家里人娇生惯养着养大的，压根儿不懂喜欢，也没喜欢过人。
　　后来明白了，过程不大好，但第一次就是他，人却转眼消失了，她想不管怎样，喜欢是个不太好的东西，没人再惯着她，想要就自己拿，这方面安栀清楚自己没有她们明确。
　　她总想等着，但她想这不还不够。
　　唇贴就咬了那么一下，几乎
　　下一秒就分开了，他推开的。
　　安栀被他弄得大脑空白了一会儿，琥珀色的酒液在杯子里晃动，胸口空荡荡的，腿也软了。
　　她到底在干什么？
　　“你…”
　　“我…我…”
　　安栀干巴巴地顿了半天，一把打断了他，脑子里一根筋绞住了，下意识说了胡话。
　　“我爱你。“
　　分不清醉红还是羞耻，她捂着脸，从椅子上弹起来站直了，完全不清楚自己在干些什么，却反应大的好像杀了人放了火，但这话是不是太油腻不知羞了点，这辈子的脸都要这一回丢光了。
　　况且…为什么偏偏放到现在说？这算表白还是什么？就她那点儿心思，人家恐怕早就看出来了吧。
　　“我…我先回去了。”
　　思绪万千，分不清好坏，于是安栀转身就想走，兔子怕了就往窟里躲，这是本能的，藏藏躲躲，现在做老师的人了，还是改不掉。
　　“站住。”
　　苏语一把拽回来了安栀，把她摁在椅子上，头发根还是疼得。
　　手指停在她额前，看她闭紧了眼不敢看他，他翻了个白眼，不想和醉鬼计较，弹了下对方光洁的脑门，泛红了。
　　他想了想，揉着鼻梁，有些累了。
　　“苏希平常都教了你些什么？学点好的成不成？”
　　（感觉慕青和安栀这两纯良也没什么好写的，就当交代一下感情吧。）

第十七章 漫野
　　“苏语，我要走了。”
　　电话那边女孩的声音有些沙哑，擦着风声，林叶哗啦哗啦地响，在骨血由钢筋水泥铸造的城市里不太真切，仿佛她真的要一声不吭地消失了。
　　“你又说什么胡话？不是要读研？”
　　“工作、学习…我还年轻，以后有大把的机会，但我现在就想去外面看看，学校刚好有个支教的机会。”
　　苏语突然想起来对方确实和他说过这些，在一段落了尘的过去，她一直是个思维很跳脱的女孩，很难捉摸到她有时候到底在想些什么。
　　“你认真的？”
　　“如果你不让我去，我就不去。”，她顿了顿，放轻了声，“这一句是真的。”
　　……
　　这两天端午，有三天假，他又额外申请了两天没休的假，想好好休息一阵。
　　现实很骨感，第二天公司的程序出了点问题，需要他要回去维护，他和夏千歌、安栀一起草草吃了顿饭，就赶回了公司加了半天班。
　　一下午累的够呛，不止是肉体的，就觉着颈椎像被什么东西压着了，垂着的头颅有些沉，没办法和以前一样自由地抬起。
　　他也明白，归于正轨的生活就免不了重压，也挺欢欣这样的平淡。但出于人本能的劣根性，难免偶尔会抱怨，心情不好，不抽烟不喝酒，就只能看着落地窗外炙红色的太阳一点点沉没在高楼砌成的堡垒之下。
　　蝉鸣聒噪的盛夏像是一团永不会熄灭的火，苏语背着包出了公司，没走到车站，额头就汗涔涔的，单薄的衬衣黏在身上很不舒服。
　　车流在左手边窜动，耳边乱七八糟的响。但突然这些声都消失了，被一股更强烈、凶猛的引擎声轻易地盖住。
　　他没太在意的，直到那声音在他身后停下，扬起一阵风追着他。偏过头瞥了眼，看着车上那人装备齐全，黑色头盔，看不见他的脸。
　　几缕从绳带里泄露出来的头发丝扬在风里，还有的湿答答地黏在微红的脸颊上，女孩挺直了身子，高马尾黑长，眼里神采张扬，笑得肆意。
　　何慕青从始至终也没给他说话的机会，扔给了他一个人头盔，四周路过的行人以为他是被绑架的，神情紧张。
　　直到看见摩托车远走，车上那个男的搂紧了女孩纤细的腰。
　　……
　　两个人，一辆摩托。
　　傍晚跑到了天黑，高楼大厦被他们甩在身后，四周钢筋水泥的造物稀疏，是看不见尽头的柏油马路、铁栅道外是坑坑洼洼的泥土地，开着世俗小气的小山花。
　　没了雾霾，光污染的天，零零散散的星子散在天上烁，风里有野草青涩染着尘土的味道。漫山草野，远处的山头依稀看见朦胧的人造光，不只他们，还有人在这儿露营。
　　车在路边停下，一路上风把她的味道染的他满身都是。开离了城市，她撒了野似的，车就跟着飙起来，风刮的他整个人干爽，也有些后怕，风压很足，他不得不抱着她，她的腰很柔软，却很纤细，不敢用大了力气。
　　他让她慢一点，她压根儿不听。
　　“这么喜欢啊？还搂着？”，她突然说。
　　何慕青摘下头盔，甩了甩一捧长发，她似乎很高兴，唇角翘着弧度，眉眼轻佻。
　　他松开手，面色平淡，眼角微垂着，嘴唇微动，“支教的事儿，你决定好了？”
　　“不是要你替我决定吗？”
　　停好了车，她跳下来踮了踮脚尖，伸开手臂大口呼吸着生涩草香的空气，大自然的味道从四面八方席卷而来。
　　明明是她自己很重要的事，却比他还要无所谓。
　　“为难我这方面，你真是从来都不手软。”，苏语叹了口气，摆弄了下手机，给家里报了一声信，那位看起来不大高兴，不搭理他了。
　　“那地方远吗？”
　　他抬起头找回正题，“要去多久？”
　　“大概这么远。”
　　何慕青把手机拿给他看，有一张地图，她看了会儿，指出了现在他们在的位置，接着一路往北滑动，几乎到了底，“要一年。”
　　“这看着不是很安全。”，他皱着眉有些犹豫，转口又问，“叔叔阿姨同意吗？”
　　“我会说服他们的，我当初要学摩托那会儿，我妈说要打断我的腿呢。”
　　这话她说得很有把握，夜色把她浅褐的眸子染成深色，她踱步绕着他转了圈，“三点一线，活的很焦躁，平稳却好像认了命，我不想自己的人生这么忙碌地过去，我想趁着年轻随心放纵一次。”
　　“其实我也不确定这样对不对。”
　　何慕青回过头，目光炯炯有神地盯着他，“你觉得呢？”
　　“你不是有答案了？”，他问。
　　“嗯，可我想知道你怎么想的…”
　　很久的一段沉默，他摇了摇头，脚下是长风荡过的山丘，他居然觉着有点热。
　　“反正我没你那么能蹦…”，往后退了一步，站在风口上，刘海被风吹乱了，“你要回来的时候我去接你好了。”
　　“好啊。”，她踢开一粒石子，思绪跟着滚远，“苏语…我可以很有耐心的等你主动爱人了，想想好像也没人能像我这样等这么久了，我比她们任何一个都要久。”
　　“所以你别担心我，放心吧，我这几年也没对谁心动过，可不得就要赖上你了？”
　　她收敛笑话，唇角的笑容喜乐参半，很认真地说道，“反正我就是不听你的话呗，你当初没甩掉我，怪谁？”
　　何慕青低下眼，做了一个很遥远的决定似的，过溢的勇气让她不管不顾地吻了上去，粗野且炙烈的，他猝不及防。
　　路边的狗尾巴草害羞似的低下了脑袋，不忍看一对男女吻的湿润潮热，四周的虫儿嘶声地吼叫着，又吵又闹。
　　……
　　狭小的帐篷扎在山坡上，何慕青看他绷得笔挺的脊背，手臂缓缓漫过他的脖颈，他动了动，不太自在，呼吸急了。
　　这样有点下流，她是这样想的。
　　逼仄的空间里全是两个人身上的气味，暧昧的因子在高涨的温度里攀升，她夹了夹双腿，思绪如漫野上莺飞草长。
　　她是有想法的，进帐篷前两个人还喝了点酒，一年时间不短了。在他耳边吹了口气，她像是只猫儿蜷缩在他耳边呜咽，空虚的神经一跳一跳。
　　苏语抓住了她有些肆无忌惮的手，把帐篷的拉链带子开大。
　　“别闹。”
　　“一年呀，你忍心？”，她因情欲沙沙的声音，正常的语气也带上了撒娇的软柔，“你教教我…嗯？”
　　“一年很快。”
　　“哦，我懂了，一年以后你就答应我？”
　　她轻笑一声，不等苏语反驳，在他颈上吻了一道红痕。
　　“一言为定。”
　　（月底写完卷，可能要超时两三天，因为五个人有五篇番外。
　　不存在要开新书就随便应付这一本的，我这本写完了也是闲着，因为不可能无缝衔接开新书，新书还在准备，中间起码要停一两个星期，我完全没必要现在赶着写完这本，写的慢是真的快结尾了不好写，写太快就是后面没思路断更，不如一天一章稳点。）

第十八章 如果 上
　　做了一个梦，如果我没有认识过他。
　　“妈，考试是在后天，你也太不关心你女儿了吧。”
　　“哦对，是后天，妈就是太高兴了。真的…希希你能走出来，比什么都好。”
　　电话那边声音沙哑的妇人哭得厉害，泪水模糊了声音。
　　“嗯，当初是我不听话。”
　　她低垂着眼，长呼出一口气，才轻盈着语气说。
　　深夜天沉甸甸的，一盏台灯半暗，纸在光下昏黄。
　　苏希指尖攥着笔，摊开的笔记本上还满是密密麻麻的公式、备注，用光了油墨的芯子攒在笔筒里，有小半握粗。
　　重回高三一年，在原来的学校挂了个名，几乎没去过，怕有人会背后议论。她都已经二十出头，浪费了几年，但天赋还在，学过的东西抓起来很快，几次学校调研考试都让老师又惊又喜，感叹当初怎么就白白蹉跎了这大好时光。
　　她的人生像是与人相反的，她的执着、疯狂，引着她走了另一条路。很难、疼的要命，也难熬，但并不可惜，也没什么后悔的。
　　苏希对高考没什么执念，一个人回来独居准备，只是很单纯的，不想在未来离他太远，如果牵挂着两个人的…是另一个有血缘维系的生命，那她未免也太可悲了点。
　　“念念呢？乖不乖？”
　　“这孩子乖着呢，不哭也不闹，现在睡着了。”，妇人唠了会儿，想起一茬，哀着叹了口气，“念念那天说胡话，说她遇见爸爸了，说到底这孩子也是可怜。”
　　“呵呵…”
　　苏希低下眼想起那个迟迟不来电话的人，冷着脸笑了声，“下次别让念念也跟她妈一样看走眼了就好。”
　　“这孩子交给妈你就放心吧，妈欠你的，会好好补偿给这念念的，你叔叔也挺稀罕她的。”
　　“麻烦妈了，先挂了，妈你和爸早点睡”
　　“好嘞，高考完了…记得回来看看，念念怪想你的。”
　　电话挂了，在学校附近租的屋子隔音不太好，但夜里也静得吓人。
　　苏希把桌上收拾了下，趿拉着拖鞋上了床，摸了摸半湿的头发，开了空调，她身上穿得单薄，水洗过后脸色也白。
　　头发湿了吹冷风会头疼，但她突然不想管了，其实心理有些病很难彻底痊愈，表面好的再光鲜亮丽，也始终会余下隐疾。
　　偶尔的…她莫名其妙就会生出些病态的自虐倾向，想伤害自己，用疼痛和血。就好像在警告自己，现在的生活远没有看起来那么美好，老天此刻给她的，或许会在未来某个时候来本带利收回去。
　　怕啊，她真的好怕，那种恐惧是孩童时对于自己无助弱小从而无法抗争生出的原生恐惧，它们尖叫着从血和肉里渗出来，浸入骨子里…
　　过了会儿，皮肤触到了冷风，唇咬得有些发白，她只能抱着膝盖蜷进了被褥里。
　　背完单词又刷了会儿手机，眼睛酸了，还是盯着始终没什么动静的手机，她突然犯了孩子气，把手机发泄似的甩在了床脚，屋子又顷刻静了下去，剩下低了几个调的蝉鸣在嘶叫。
　　她的视线越过掉了漆的四方桌椅，定在了角落里一块泛了黄发黑的墙皮，可能是墙角的承重有些漏水，那一块起了蛛网般密麻碎纹的老旧墙壁勾起了某些不太好的回忆。
　　……
　　记事起那个不足五十平米的小屋子就始终充斥着争吵和打骂，青紫的揪痕甚至更狰狞的伤疤总藏在她宽宽大大的衣摆下。
　　她那时候只能穿些旧衣服，不合身，卡不住细细小小腰，身子也营良不良的骨架很小，耷拉在身上面像是个阴沉沉的巫婆，同龄的孩子也都这样骂她。
　　“巫婆…老巫婆，丑死了，怎么这么难看？”
　　孩子的恶意毫无掩藏却也伤人很疼很深，像是把锋利的刀子在她最爱美、在乎自尊到不得了的年纪无情地割伤了她。
　　她几乎都快认命了，上帝一视同仁地把人撒落人间，可有些生来就被扔在了苦难里，是命…要么活着，要么死。
　　苏希低下头，突然看见几块小石头从地上滚到她脚边，她有些发愣，有些没反应过来到底发生了什么。
　　她眨了眨眼，再次打量四周，看那些个头不大的小孩站在不远处振臂欢呼，有几个手里还握着石头，耷拉着鼻涕泡，笑得很傻。
　　哪家的熊孩子？要是念念以后这么不听话，还喜欢欺负人，她保准要打烂她的屁股。
　　等等…她捂着头，后脑那块儿抽抽的疼，她怎么无缘无故说了个生人的名字，是和她关系很好的人么？
　　念念？是谁？
　　她下意识看了眼自己的手，掌很小，手指短，还脏兮兮的，她顿时有些恶心，下意识想好好洗次手，把指甲盖里的黑泥彻底洗干净。
　　转过身找厕所去了，结果肩膀被扒拉住，苏希回过头，发现是那几个孩子的头头，大胖小子，脸上很脏，关键是…怎么高她半个头？
　　那小子面相恶狠狠的，还抓她肩膀，出于体型差，苏希一点儿没留手，趁那孩子不注意，踹了脚他的膝盖，又给他肚子来了一拳。
　　这具身子太孱弱，胖小子一下子哭了，她手腕也生生的疼。其他的小孩看见坐在地上抱着头号啕大哭，以往总受他们欺负的丑姑娘怎么突然这么凶了？
　　一个个见到恶鬼似的满脸惊骇，全给吓跑了。
　　苏希也得了清闲，走在人来人往的街上，很熟悉，最后停在一家有橱窗的服饰店前，接着玻璃端详起自己现在的模样来。
　　她矮了不少，眼睛又黑又大，可五官没长开皱在一起，这时候确实不大好看。皮肤很差，没光泽且粗糙，鼻尖上长了小雀斑，头发乱糟糟的，刘海像是狗啃的，佝偻着背，一点儿精气神也没有。
　　整个人像是从灰色调里捞出来的，这世上彩色那么多，愣是没一点儿是留给她的。
　　她也一下子明了，这是儿时的她。
　　没等苏希做出反应，阴沉沉的天突然下起了小雨，大朵大朵乌黑的云遮蔽天空，她很快淋得透湿，打了个喷嚏怕感冒，她小跑着轻车熟路地回了家。
　　家里没人，妈妈要在织布厂上班，男人估计又是在哪个小赌馆里挥霍。
　　她习惯了，脱了衣服，赤着瘦弱的像是芦苇杆子的身子进了卫生间，头顶没有淋浴，都是拿烧好的热水浇进桶里，掺点冷水，用毛巾浸满了水在身上擦拭。
　　苏希洗干净指甲，小心翼翼地擦拭这具遍体鳞伤的身体，绕过还没愈合的新痕，扯掉老疤的血痂，丝丝麻麻的疼里透着痒，像是密密匝匝的蚂蚁在身上爬动、撕咬。
　　眼底的白涨满了红，她无意识间回眸，瞥见了雾气蒙蒙的镜子里露出她的后背，靠近左肩胛骨的皮肤上有一块红色的疤，在苍白的，不那么大脊背上很醒目，这伤不像是殴打导致的，似乎是热水烫过，没好好处理留下的疤。
　　她被开水烫过？
　　没什么印象了，想了会儿，脑袋又开始抽抽的疼，总感觉有些不太真实，仿佛丢掉了很多东西。
　　忍着疼想了很久，还是完全没头绪，但生活总要继续，脚下是赤色的瓷砖，墙壁也昏黄发黑，蛛网般密密麻麻地开裂。
　　站在充斥着水汽弥漫，雾雾朦朦的浴室里，一切开始虚幻飞逝，有人拨了拨时针，转眼十年。
　　她摆脱不掉的苦难，又如影随形般缠了她十年。可她好像早习惯了，所以咬咬牙忍下来。
　　水汽没散，混着热气蒸的她皮肤粉嫩，很多疤都淡了，但背上的烫伤很在，血红色的，盘踞了她整片肩胛骨。
　　苏希仰头坐在浴缸里，淋浴在头顶放水，温度正好，水珠打湿了她留长的头发，修剪整齐的发梢耷拉在肩上，水滴缓缓淌过胸前日日养起的丰腴，小小的个子，如今渐渐曼妙诱人，像是挂在枝头熟透了的果子。
　　她的眼在雾气里迷乱，想起那个已经死透了的男人，他临死前看着她满脸不可置信，又恶毒如蛇般怨恨的眼神。
　　水雾有了形体，面相狰狞的男人猛地向她扑来。
　　苏希捂着嘴克制住想吐的欲望，肩膀一颤一颤，恐惧地翻着浴缸里的水，溅的浴室里到处都是，全是红色的、粘稠的…液体。
　　很久，她重新睁开了眼，一切归于正常。
　　都是幻觉，男人没来找她索命。
　　苏希松了口气，放松了身体，仍由自己沉入了水底，半响，水面上翻了几个小水泡，头发慢慢浮出水面。
　　这一次她憋得最久，可惜还是没死成。
　　十年后的苏希，成绩优异，拿了国际性化学竞赛的特等奖，却因为家庭原因没上成大学，半路辍学，现在一个人独居，在青川路边普通的一家百货超市打工。
　　苏希下班了，提着塑料袋，里面一把蔬菜，小半块肉，脚上踩着一双干瘪开胶的运动鞋，白色的鞋面洗的发黄。
　　老板迟了两天的工资终于发了，上楼的时候顺便把厚着脸皮拖欠房东阿姨很久的租金给还上了。
　　阿姨人挺好，关心地问她怎么还没找对象，一个人女孩子独居不安全。她笑笑，说自己命里孤煞，跟她在一起的人肯定要到血霉。
　　阿姨皱了皱眉，说道，“欸，那之前不是还和那个男生一起嘛？苏…什么来着？骗阿姨干嘛哟，阿姨没那么八卦掺和你们年轻人的感情，不会给你介绍对象的。”
　　苏希愣了，她什么时候？转头又想着阿姨租客繁多，可能是把她和人弄混了，摇摇头就说她命里带煞，适合一个人。
　　阿姨连忙呸了两声，让她别说胡话，这么水灵的姑娘怎么会是煞星呢，说男男女女成双成对，这是命里注定的，肯定会有人要和她一辈子在一起。
　　于是苏希还蛮开心的，可能是被人夸漂亮了，说她漂亮的人挺多的，可她没这个心，可能命里真的带点煞，人美心善嘛…干脆就不祸害人了。
　　回家的时候看了眼客厅里那个空空的笼子，养了快三四年，是路边捡的一只小狸花，挺漂亮的，还是只小姑娘。可能当时就是独居太久突然母性泛滥了，带回了家，花了不少钱疗养，取了个名字，叫念念。
　　为什么偏偏是这个名字呢？想不明白，想多了脑袋疼，反正蛮好听的，就先这样喊着吧。
　　念念偷跑出去前几天被车撞死了，她还难过了好一阵，她安慰自己说这应该也不算是冷血吧，就是对痛苦的耐受性高了点，反正习惯了。
　　那时候怎么想的来着，她不能死，不然念念就没人喂了，这其实是个很荒唐的念头，但也是最能说服她的理由。
　　炒了盘小白菜，肉拿来炒了青椒，没有餐桌，就放在茶几上，坐沙发上吃，准时七点半的新闻联播，字正腔圆的广播音填满了整个客厅的空荡，外面天慢慢黑了。
　　她胃口不大，半碗米饭，菜也剩了很多，索性留到明天带饭过去上班，还剩了一顿中饭。
　　洗完澡，吹着头发，手上一下又一下漫无目的地换台，她也找不到该看些什么，就是想找点事情做，不知道什么时候她的生活已经完全和当下的娱乐潮流脱轨，上次心血来潮和同事说了个新看来的笑话，被对方奇怪地看了一眼，说这是几年前的老梗了，说不腻啊。
　　实在是闲得无聊，夜又长，不到十一二点她是睡不着的。苏希只好去卧室把那盒安眠药拿了出来，把药倒在桌上，借着昏黄的灯光一粒一粒地数，数好了又倒进去，再数。
　　后来累了，她又拿手机上网开始查多少粒安眠药足以致死，再对比她数出来的，惊喜地发现…貌似够了，还多出来几粒。
　　似乎安眠药自杀蛮痛苦的，但还行吧，她这个人啊，熬不住上班发八个小时的呆…但就是不怕疼。
　　为了更好消化，她决定温水服用，烧了壶热水，慢慢等着放凉。
　　关了灯，卧室里黑漆漆的。她只穿了套很老土的白色内衣，坐在床边，小腿纤细，脚尖悬空，一荡一荡的，水壶冒着热气，不是很冷。
　　她突然想起了什么，还开了空调，打到了最低，这样应该不至于腐烂的太快，那可就死的太难看了，想想好笑，她居然在这个时候有了小姑娘对美的追求。
　　那么多药，就着水喝也花了她很久很久。平躺在床上，看着很单调的灰白色天花板，心就一下子静了，意识一沉一沉的，手脚慢慢冷了下来，唇苍白的发干。
　　眼睛快闭上之前，来了个电话，她接了，是妈妈的声音。
　　“妈上次不是说给你找了个后爸吗？我和你说呀，他的儿子原来在青川读书的，我和他说了，他平常可以来照顾你，我给他你的地址。你不肯和妈住，这样也有个照应。”
　　很多话苏希都听不清了，闭合的意识把它们过滤开，就记得妈妈的语气还挺高兴的来着，隐约间记得最后一句。
　　“那孩子比你大了点，你要是愿意念书的话，估计就是他学妹了，对了…他叫苏语，到时候别给认错了。”
　　苏语…这什么鬼名字？太潦草了吧。
　　可为什么…好熟悉？
　　意识陷入沉寂，前一秒，她听见敲门声。
　　砰…砰…砰！
　　我是不是认识他来着？
　　不过怎么还没死？
　　眼眶还是热热的？好奇怪。
　　（没写完，放心，很甜。）

第十九章 如果 下
　　“砰砰砰。”
　　敲门声闷在一团雾里，她耳畔不清，只觉着身子很沉，要一下子掉到泥沼深处。
　　被药物麻痹的神经突然跳了一下，一潭死水翻了个浪花，荡开很轻的涟漪，一切就都不一样了。
　　昏迷，然后死于窒息，做之前就已经有了心理预期。可苏希摊在地板上的手颤了颤，耳边妈妈在电话里的呼喊声入了耳。
　　她会被人救，苏希突然想到。
　　下一秒她的眼前就会跑出来一双水洗干净的小白鞋，纤细白皙的脚腕，好熟悉…一幕幕都熟悉的像是亲身经历过。
　　就那么一点点，她隐隐预感这次自己似乎还是死不成。
　　可为什么呢？就因为那个有些潦草普通的名字吗？
　　苏语…怎么偏偏叫了这么个名字，姓苏啊，她姓什么来着？哦…她和那个男人一个姓。她不能死，念念怎么办？她一个人还上幼儿园呢。等等…小猫干嘛要上学，不对…它都死了，车子把一个维系着她活下去的生命碾透了。
　　好奇怪啊，她的记忆像是被一道闸门截流分成两道，垂怜她快死了似的，就大发慈悲开了闸门，支离破碎的、荒唐的记忆碎片如潮水般淹没她
　　视线一会儿明一会儿暗，黑暗与光搏斗。
　　她数了几下心跳，果真一双鞋映入眼帘，不是白色的，黑的。腕也不细，绷着有力矫健的肌肉，一切都反过来了。
　　他喊她的名字，一声又一声，原来她叫苏希，和他一个姓。
　　反正…有人救了她，又没死成啊，她也真是命大，老天想尽千方百计折磨她，又不肯她死，吝啬无比，更舍不得拿温柔豢养她。
　　有人爱她就好了，或者反之她能爱上一个人。
　　她有没有在某个时候前所未有的期望某个人能救救她，抓紧她的手，代替生活施舍给她一点光，让她活，一次也好。
　　有的，苏希记起来，有两次。第一次他没能来，现在是第二次。
　　幻想成真了，她好高兴，像是心脏缺了某块遗憾被弥补，感谢这死前的恩赐。
　　本该高兴，眼眶四周却淌满了泪，滚烫的、湿答答的，她哭得厉害。
　　她似乎爱上了一个在别人口中连名字也普通的人，她要狠狠地抓住他。
　　哦…可她现在要死了，甚至不能看清他的模样，摸摸他的脸颊。
　　真可惜，吃了那么多药，她马上要死了。
　　在绝望时给她一点希望，再残忍地碾碎，上天就这样一次又一次玩弄她，玩不腻似的，所以她如惊弓之蛇，避开所有的好意，怕再失望。
　　呼吸好难受，喘不上气，手抬在他膝上，重重地掉了下去。
　　轰然巨响！
　　“苏…语。”
　　最后一点力气，她喊了他的名字。
　　……
　　“苏语！”
　　光明涌入视网膜，她从床上猛然坐起，肉体却还停留在死亡的无力，很快又失力倒了回去，平躺在床上仰望天花板。
　　愣神的时候岔了气，她弓着腰连声咳嗽，有些鼻塞，空调在低温开了一夜，看样子有点感冒了。
　　咳嗽平息，苏希靠着床柜坐起，手摸在枕头上，湿漉漉的，白色枕套上泅出大片深色，揉了揉眼睛，才发现眼里的水色还没褪去。
　　怎么哭成这样？舍不得死还是怎样？
　　不对，她还活着，苏希瞥见桌上堆积成山的复习资料，搓了搓脸，长长地呼出一口气，手指揉进发里，背上的冷汗干了发凉。
　　梦啊…还好只是个梦。
　　她如释重负，缓缓直起了腰，没一会儿又弯了，腿蜷缩着，抱住膝盖，数着白嫩的脚趾。
　　突然就想他了，也没什么理由，就是想。他有什么好的，一个星期打几个电话就把她打发了。偏偏梦里把他忘了又记起来，怎么就稀里糊涂爱了第二次，幸好就是个梦而已，想着想着她就有些后怕。
　　不过明天就高考了，太分心不好。
　　起床，收拾好床铺，关了空调。身上只穿了套老土的纯白色内衣，小短裤，曼妙漂亮的曲线全浪费了，有些可惜。
　　漱了漱口，趿拉着拖鞋在屋里到处走。打开冰箱，几把小白菜，两三个青椒，一小块肉…梦里有的一点点和现实吻合。
　　她的呼吸急了下，冰箱门猛地撞得响，差点被吓得要跳起来。缓了好一会儿才重新拉开门，看着那些菜，胃里又一阵倒恶心，就拿了个苹果随便洗了洗，甩着手上的水，打开电视，放的是晨间新闻，单调机械的腔调，没看几秒她就给关了。
　　突然想起什么，苏希腾地一下从沙发上站起来，跑到玄关口，透过猫眼往外看了眼，空荡荡的，一把拧开门锁，没来得及反应，就感觉什么很沉的东西倒了下来，靠在她脚背上，两腿之间。
　　她捂着嘴喊了声，往后靠了靠。看那人后脑勺重重地磕在地上，一下子醒了，揉着后脑咧着嘴慢慢睁开了眼。
　　一瞬间全对上了，昨天梦里最后那阵很模糊的敲门声，真的…是他。
　　猝不及防，苏语摔得不清，睡意全无。他扶着僵硬酸软的腰，骨头还是硬的，硬撑着站了起来，和满脸震惊的女孩眼神对视，他被那炙热，滚烫的目光擦了下眉眼，仿佛就要烫伤，直勾勾的、又恨不得吞掉他。
　　很不自在的揉了揉眉心，他指了指脚边的包，语气有些难受，“最近忙忘记了，我也是昨天才想起来高考的，火急火燎订票回来，结果只有晚上的，我拍了很久的门，还给人骂了，就在外面睡着了，对不起啊…就…”
　　小姑娘哪里等的及他说完，猛然朝他扑来，动作慌得有些急燥，力也不收，撞得他胸口疼。无处安放的手摸到大片雪白光滑的皮肤，他咬着牙把门一把关上。
　　“苏语…苏语，原来真的是你。”
　　她一直喊他的名字，一声一声的，像是只懵懵懂懂又蛮劲儿的小鹿。他想开口，她就亲他，吻他，甚至咬他的颈子，两个人身上的味道交缠着，分不开你我。
　　后来她哭了，很厉害，眼泪像是开了闸门止不住，他的肩膀很快湿了大片。
　　良久分开，苏语颈子上又湿又红，像是被蚊子咬了，他有些尴尬地和她说了句高考加油，她说我爱你，梦里现实都好，一次两次…不管多少次。
　　两个人衣衫不整，都说着不着边际，还毫不搭界的荒唐话，有梦里的怪异荒诞感，又在现实里有着异样的和谐。
　　老天玩不了她再一次，从今往后，她始终会握紧他的手。

第二十章 奶茶
　　“检查下准考证，还有笔和橡皮，记得先易后难，别紧张，你昨天考的不错，今天最后两门…”
　　“苏语。”，苏希突然回过头，手抵在他胸前，有些无奈，“这些话你昨天已经说了很多遍了，我都可以背出来了。”
　　“那…那行。”，他摸着后颈，往后退了退，“考试加油，就算考不好也没什么嘛，嗯…加油。”
　　两人停在不远处的一颗杨树下，校门口密密麻麻的人群，父母牵着子女声声嘱咐，望子成龙，只在今朝。
　　他俩站在一起就显得有些扎眼了，苏希穿了身校服，皮肤白腻，五官漂亮，身后甩着青涩的高马尾，倒是和这个年纪的学生无二。他就差了很多已经不年轻了，眉眼脱了稚气，线条轮廓清晰利落，有磨砺后的粗糙坚定。
　　苏希蹙着眉，眼尾平压，手拉住他领子把人拽了回来，皱了皱鼻尖有些凶，“你站那么远干嘛？知不知道我很紧张？你以为我要死要活又参加高考是为了谁？折磨自己吗？”
　　“你怎么这样想…”
　　他怔愣着，发现她缩在他手里的指尖在颤，人紧张了情绪就乱，她比他年轻，性子里有幼稚、孩子气，对他恶言恶语。走了歪路，这是她第一次高考，迟来了数年，和她同间教室的学生比她年轻，彼此聊得都是些她听不懂的潮流。
　　她面临的，远比想象中的要艰难。
　　苏希回过眸看着那些年轻漂亮的女孩大方地露胳膊露腿，花纹华丽的小裙子小皮鞋不重样，眼睛里闪着光。这段其他人光鲜亮丽的日子她是黑着过去的，她有些羡慕，又感觉有点害臊。
　　看了好一会儿，她叹了口气，心里涩涩的，不知是不大甘心还是怎的，又闹孩子气了，有攀比心，偏过头字句认真地和苏语说：“现在的小姑娘真是一个比一个漂亮了，这些裙子穿在身上跟公主似的，以后啊…念念都一样都不许少，念念穿这些肯定好看，她那双眼睛呀又黑又亮，和你的特别像。”
　　“你穿也一样好看咯，以前没穿过现在更要补偿补偿，念念还小…”
　　苏语不久前还沉在顿悟的愧疚里，所以说的话直抒胸臆。他看她有点发愣，唇轻轻颤，没说出话来，就盯着他，好像他做了什么恶事欺负了她，半响眼睛有点儿红了。
　　影响了考试是大事，没等她答，他就立马揉了揉她的脑袋，笑着，“我在出租屋等你，考完了一起回去，老家没什么好玩的。”
　　“不了，你先回去吧，我还得去找趟爸妈。”
　　苏语不大信，看了眼她蹭在地上的鞋尖，手指掐了下，“你高考这么重要的日子他们都没来，你考完打个电话好了。”
　　“这一年念念不是他们带着了嘛，苏语…叔叔挺在乎你的，不再生一个是他先提的，你以为照顾念念不花钱呀，你比我还不懂事。”
　　“我…”，他被卡了下，低头耸耸肩，神情无奈，“不是这个意思，我偷偷去看过他们了，我知道挺好的，我就是感觉…他们不关心你，这么久了，把你一个人扔青川。”
　　“谁都有自私的时候，他们老了伤心了不想折腾就不折腾，你什么时候和他们说你这些年的事情？”
　　“还不知道，以后再说吧。”
　　苏语有些烦躁，之前一下子垮得太厉害，慢慢修缮其实也只是原地踏步，到现在日子其实还是挺烂的，很多东西都还没有头绪，要还原很难很难。
　　“那也应该…”
　　“你话也不少，不如多想想等会考试…”
　　苏语笑着打断了她，揉乱了头发，“多想想自己，好不好？”
　　“我以前巴不得只有你一个。”
　　苏希很认真地看着他，男性的肩膀更宽阔了，眉眼清冽坚定，每个人都在极力摆脱当初那个不成器的自己，也都在成长，在反省，褪去青涩的外表，磨练内里。应了那句话，以后总会越来越好的。
　　手搭在心口上，有种认输投降的洒脱，“可现在…我只想你好，没了你，活着挺没意思的，我就是这个意思。”
　　“我看趟爸妈和念念就回去找你，你放心，我能把自己照顾好，你这么聪明当初还不是落在我手里？”
　　她说完，眉眼弯着拍拍他肩，背起包转身进了考场。他被拦在外面。
　　……
　　最后一场英语，她最差劲的一门，作为在最后五分钟收笔，自认为发挥不错，等收了卷，拎起包随着人群有些麻木地往外走。
　　考后放纵肆意，学生在楼梯廊道闹着笑着，时不时擦着她肩过去，相熟的好闺蜜拥着手臂，说考完了要去哪儿玩，要看谁谁谁的演唱会，还得跟喜欢的男生表白，有稚嫩的学生气，有几个化了妆，有香水味。
　　苏希摸了摸脸颊，天气热，皮肤嫩滑的，锁不住水有点发干，她化妆很少，护肤品也就冬季防冻的药膏，那时候为了讨他喜欢试过几次，效果不佳，后来就断了心思。
　　出了校门，仰头看天，阳光刺眼。天很热，蝉嘶叫，她抹去颈子上薄薄的热汗，心里又酸又软。
　　她想她的青春是不是有些太短了，还是苦的。
　　身后陆陆续续有人擦着她过，她让他别等他，他真走了。现在却有些迷茫了，又该去哪儿。
　　没来由的，她嘴馋，有点想喝奶茶了，一定要让多加糖，甜到发腻，把她这些年欠的奶茶全给补上。
　　她换了个方向背着人群走，走着走着低头看见脚下一片树影，四周人少了，然后她听见浅浅的脚步声在身后。
　　苏希愣愣地回过头，看见他热得脸颊红，像是从人群里厮杀出来的，视线挪了下，手上正拎两杯奶茶，杯壁上挂了点滴的水珠，刚买不久。他晚来，原来是买这个去了。
　　“这边奶茶店人挺多的，来晚了点，想了半天还是我送你回去的好。”，喘着粗气，把奶茶递给她，他在耳边悄悄和她说，“现在要去看衣服吗？你不是说想…”
　　苏希脸上羞了红，掐了下他，扯着他往人更少的地方走，压低声音斥了他，“你真傻假傻，嘴上夸夸就行了，那些衣服…我可没好意思穿。”
　　“那现在干嘛？”，他愣着问她。
　　“回家。”
　　她低头喝了口奶茶。
　　布丁软的，很甜。

第二十一章 回家
　　一个人买了回青川的车票，苏希还是不肯和他一起。
　　车站，他临走前她来送他。
　　“真不想一起回去？”，苏语看了眼狭长远延的铁路，又问了遍。
　　“不了，夏千歌这两天给我偷偷打了个电话来着，那说话语气干巴巴的，她什么时候那么在乎你的想法了？还生怕让你知道，明明在意的要死又装矜持…酸死了，好像要和我动刀子似的，我可不想一回去就看见她满脸怨气。”
　　苏希抱怨了几句，又低下头，青涩的眉眼在稀薄的辉光下阴影加深，慢慢趋于成熟，有些无奈地叹了口气，“而且我真要回去看趟爸妈，叔叔腰疼，妈颈椎不太好，两个人还都有点高血压，你暂时回不去，我总要替你那份。”
　　苏语听出她话里的幽怨，她也年轻，长辈面前一万个不自在，如果可以，她其实不大愿意的。
　　于是被教训了反倒笑了，他心虚地回了一句，“那…路上小心，到了和我发消息。”，风灌进站台，苏希撇撇嘴不接他的茬，指尖轻撩起发丝，轻纱的薄裙绽开如盛放的百合花。
　　她神情自在，精致漂亮的小皮鞋一下又一下踮在地上，赶新奇似的，“这鞋会不会特别容易坏，早知道就不买了，现在小孩的衣服都贵的要死，个子又长得飞快…”
　　“你又不长个子，鞋坏了再买，我拿了个大单子，能挣着钱呢。”
　　他打量她几眼，看见她手上起了很薄的茧子，拿起轻轻摩挲，她在他面前一次一个样，以前那个俏皮的小姑娘没了，现在成熟得有些陌生。
　　“看着只是好心，可你这样…还不是沾花惹草，没两样，难怪身边人多，以前惹得祸…你自己好好反思吧，不许添了。”
　　苏希缩在他掌心的手腕缩了下，胸腔里凉了又热，眼睛飞快地眨了几下，把手脱出来，停在他心口，“我没她们那么在乎，起码还有念念。也不瞒着你，你这儿…给我留点就成，反正…”
　　她踮起脚尖，下巴枕在他肩上。他肩膀宽阔了不少，味道清新好闻，抱着很舒服，两个心挨近，半眯着眼，一呼一吸，声音平淡如水，“不要走太远，我真没以前那劲了。”
　　车来了，她松开他，亲手把他送上了车。
　　走的时候有些沉默，但也是答案，以前怕被冷落在外总是察言观色，生来不是得不到一句我爱你就要死要活的性子，她会自己看，用心感受。看见在他的眸子里是有她的，这和以前的他不太一样。
　　不管怎样，她也已经不是以前为了爱就头脑一热，做事不顾后果的年纪了。日子往后要慢慢过，她只会一天比一天很爱他。
　　……
　　敲了三下门，没开。这就怪了，不应该的，她向来对门口的响动敏感，每次下班都是这样，这会儿上午，不应该没醒的。
　　苏语又把电话拨了一遍，没有接，只好自己拿钥匙开门，心里不安生，动作有些赶了。
　　推开门，蹭掉了鞋，第一眼客厅里空空的，茶几桌椅收拾的干净。桌上空无一物，墙壁白灰，拉了窗帘隔住光，像个主人远行，久久没人住的地方，色调有些阴郁
　　这几天她都是一个人住的，出差那次就安了心，所以这回才留她一个人出去，她也笑着答应他。
　　回来前苏希问他到底放不放心，他想了会儿发现只剩下苦笑，有些事情说穿、做绝后其实也就那样。包容一个人的好坏，远比追根到底要来的不互相伤害。
　　因为打电话没通，所以她是不知道他今天回的。
　　他一路冲进了卧室，卫生间，不见人影。最后在书房看见了一沓印刷好的简历资料，她拍了新的证件照，里面的她笑容甜美，红光满面，眼底有喜气。
　　心莫名的揪了一下，思绪往坏处滑，失控的味道在舌尖蔓延。又想到她就这样大大咧咧地摊在书桌上没刻意隐瞒他，松了口气，心口没那么紧了。
　　一霎的慌乱让苏语有些不自然的内疚，他是不是还隐约不相信她，生怕她有了工作不再弱势，就控制不住她了。
　　手握紧又松开，门再次打开的声响传过来，他偏头看向门口，视线隔着长廊撞在一起。
　　轻薄的灰在透过窗户填满客厅的阳光里沉浮，隐隐勾勒出目光的形状、温度。于是有了实体，滚热与柔软搅和在一起，几秒，心脏开始不知觉地敲鼓。
　　她还穿着底子微高的鞋，一身得体温雅的职业装，扔下手里的挎包，眉眼拧着，却一步步奔向他。
　　“你怎么还知道回来？你晚了八个小时，骗子。”
　　夏千歌捏紧他的袖口，那眼神真的是浓浓的怨，似水般，恨不得粘稠成固态。垂下头埋进他颈窝，手紧紧包裹住他的腰，鼻腔里驻满他的气味。
　　“你…找工作了？”
　　“嗯。”
　　她随口答应，闻他领子的气味，微微皱眉，又扯开他领子，白皙干净的颈肉，眸子里的怨气散了些。
　　“那…找到了没？”
　　“找到了，在一家上市公司做法律顾问，工资还行，关键是不累，没事的时候很闲，你担心我身体没好，累的地方我都没想去。”
　　一连串的解释把话给说完了，她生怕他不乐意似的，他还没开口，就低眉顺眼，声音软柔地开始承认错误。
　　“没和你提前说是我的错，我怕你开始就不答应。但我听你的，你不愿意…那就不去。”
　　手不老实，拉着他的腕搭在她腰上，手感更软，形体优美，向他展示好好养病的养起来的美妙。
　　苏语鼻腔有些热，这种贴合于手掌外形的像是流向于掌心的水，很奇异，让人有些松不开。
　　咳了两声，对上她的眼神有些无奈。她一直没怎么变，从那时候就这样，懂得利用所有让他心软，给他这副姿态，想说她很乖，让她养病，果真养的好了。
　　他看她的表情，眼神放在她轻颤的眼皮上，良久…叹了口气，“都听你的，但是不能因为工作熬夜，而且…”
　　话没说完，她已经开始拽他领口的衣扣，一颗…两颗…
　　红唇、白齿，轻轻咬着，眼尾勾出媚态，看他有占有欲。
　　他呆了，问她干嘛。
　　她涂着口红的唇印在他脸颊，软着声音在他耳边说，“你忘了？这都几天了，我们的计划…可不能搁置太久。”
　　——————————————————————
　　（这一章写了些关于感情处理的，有人肯让，有人不让，很正常。后宫只要是现代文都违和，我写了伏笔，给了铺垫，给了角色变化空间。
　　现在这样发展各有评说，怎么想都行哈，短篇结局怎么样都无所谓，因为没有角色感情，是死是活无感觉。
　　但只要是长篇的小说，我写得都是这种结局，这本男主还是无属性的那种，写成这样也不是很违和，不过换了别的男主，再违和也要写，大不了写长点让角色慢慢变化。
　　最后在一起的角色越少只会越好结局，后不后宫对我来说其实没差，因为我对病娇追求的点压根不在这儿，感兴趣的前面已经写完了。
　　有很大问题的就是这本女主多了，主要是这种书写的就是男女设定，想写的太多收不住，不过下本大概会少一半。）

第二十二章 爱他
　　今天他休息，她在新公司第一天上班，还没下班。
　　花店刚送来的花儿养在花瓶里，花瓣上洒了水，花蕊丰满芳馨，开得正艳。
　　夏女士钟爱栀子花。
　　爱它的馥郁芳香，底色青涩淡雅，轻飘飘的像是风，漫入鼻息，又若有若无的消失，像捕捉不着的清风。
　　后来闲着也养过。可惜这花生来太娇贵，不好养，没几天就蔫了，为此还难过好久。
　　他说很像她，病弱扶柳，要好好养。她笑着摇头，说她喜欢是因为这花像他，爱的太炙热，就永远得不到。
　　苏语摘下围裙，照着食谱磕磕绊绊做了一桌菜，又点了些外卖，怕做的不合她胃口，离婚礼那天一年，是终点。但他想还有一层更值得庆祝的意思，是她病愈，有了好转，要和他过好以后，两人重新开始的起点。
　　看了眼挂在墙上的钟，已经离他们约好的时间晚了一小时。挂钟是他从商超买回来的，她亲手拧好的时间，再由他挂在墙上，那会儿她还对他苛刻算计，不许他在下班在外逗留，物理上约束他。
　　钟慢了五分钟，她却不愿调回去了，晚点就晚点。要各退一步，和他忍让彼此，在精神上和解。
　　他发了个消息过去，问她到哪儿，十分钟后没回复，发过去第二条，依然没有回应。
　　苏语放下手机靠在沙发上，能听见他自己的呼吸声，发呆似的注意到天花板上有泅深于四周的一块灰，盯着盯着愣了神。
　　他忽然想到她那会儿也是这样一分一秒地等着他的，否则开门不会那么快，好几次进屋发现她赤着脚站在玄关口。等待
　　时针走向圆满，门铃响了，摁的慌乱，有点儿迫不及耐的意思，不像她的性子。
　　他走到门口，拧开门锁，咔哒一声，吱呀吱呀的声过去看见她红扑扑，喘着气的热，头发丝湿黏地贴在脸颊，雪白的颈子上水汗轻薄。
　　不顾累，一双水蒙蒙的眸子描摹着他的眉眼，蹭掉鞋子，包包扔一边，火急火燎地双手拉着他道歉，“对不起，路上堵车了，太久没上班，都忘了晚高峰了。”
　　“我闲着也是闲着。”，苏语笑了笑，指腹抹去她眼角的湿润，“我去把菜热一热。”
　　她乖巧地跟在他身后，看见桌上放凉的菜，想热起来都要很久，自责的心理加重，“我来吧，你歇会儿。”
　　“说了，闲着也是闲着，你刚上完班，汗都没干呢。”
　　“那好吧。”
　　夏千歌无奈地收回手，坐椅子上，手搭着膝盖，看他在厨房里忙活，乖巧地有些委屈。视线飘了飘，看见花瓶里那一大把新鲜正艳的栀子花，眸子动了动，抽了两枝捧着轻嗅，花香馥郁，心一下子静了。
　　她冲厨房喊了声，“少热几道，明天吃一样。”
　　“还点外卖啦？”，夏千歌看见几道不是他擅长的菜，鼓了鼓脸腮问他。
　　“怕你不爱吃，你选选，热哪些？”
　　“真浪费钱，我没那么娇气，又不是花…养不死的。”
　　苏语习惯性地揪了揪她脸颊上的软肉，养起来的肉感让他欣喜，慢慢就有了这个习惯，“那把花养的好看点总没错吧？”
　　“油嘴滑舌。”
　　她白他一眼，风情万种。进来点菜，挑得全是他做的，说就爱吃这些。
　　几道菜热得快，上了桌，油盐酱醋的香味还在，只是可惜精心摆好的盘面没了，热一遍再盛出来，就没那么好看了。
　　餐桌上静静的，不喝酒，盛了饭，跟往常没什么分别。咀嚼声起伏，眼神时而交错着，有些为对方夹菜。
　　两人都没什么说些肉麻话的天赋，这样平淡的基调也是早先定好的，她只说…有他陪着就好。
　　饭后，她洗碗，他把没吃完的饭菜封装好收进冰箱。太阳落下黄昏，天暗了，忙完手头上的事情，气氛缓缓收拢，变得狭隘，热起来的氛围开始暧昧。
　　晃着晃着，两个人坐在了一张沙发上。离得远，后来慢慢靠近，指尖碰了碰，又挪开。
　　她先动的，咬咬唇，心轻轻地颤动，抬手，靠近，视线盯在他脸上。
　　夏千歌握住苏语的手，拇指摩擦他的手腕，一下一下的痒，挠不着，心里开始痒。他浊着眼看她一眼，呼吸粗重了，让她别闹。
　　她反倒笑得更放肆，暗红色的眼尾撩人，说了其他，“我昨天做了件错事…”
　　“什么？”，他颤着尾音问她。
　　“不敢说，怕你…”，她欲拒还休，往后扯了扯。
　　苏语上前一把握住她，语气重了，“老实说，不许隐瞒。”
　　“你的电脑其实是我弄坏的，想看你有没有在偷看些不好的东西。”，她摸了摸他的下颌，那里的胡茬颜色深了，有好几天没打理过了，有些粗犷的强硬感。
　　“嗯？弄坏我东西还不承认？不相信我。”
　　“是我错了…”，她的手撩过他的腿心，轻轻挑着眼尾，“所以…想怎么惩罚我？”
　　他一下子起火了，手上没忍住劲，一把压倒了她。
　　夏千歌回过头，轻轻吻了他，喃喃地说：“这是惩罚还是礼物呀？”
　　下一秒，她被扑倒。
　　火烧得旺了，蔓延至两人，火光盖过了茫茫夜色。
　　稀薄银白的月光下，她扬起修长白皙的脖颈，手抓紧了被褥，唇咬出艳红，媚眼如丝。像插在花瓶里那枝一折就断的娇贵的栀子花。
　　她爱极他从后进入，这样他大手能握住她腰，便可以完完整整地抱住她，那动作像是要把她彻彻底底揉进他的骨血里。
　　光凉的脊背贴着他的胸腔，两个躁动滚烫的心脏抵达了最亲近的位置，隔着薄薄一层皮肉，互相传递着彼此的温度、喘息。他们互相暴露出彼此最隐秘，羞于启齿的逆鳞，剐蹭着敏感，理智跟着一块块碎掉。
　　生理与心理上在此刻都得到了前所未有的满足感，她在这一刻，感受到能被他占有的幸福。
　　每副器官都在欢爱中颠得错位，颠的她心头酸麻，五脏六腑都沦为只属于他的形状。一晃一晃，尾脊骨酸软，她身子骨轻薄如纸，经不起折腾，轻而易举地被甩上真空，大脑在快乐里烧成灰烬。
　　咬破了唇，迷离了眼。
　　夏千歌每次都不由得久久看他的脸。看他眉与眼的间距完美，眼眸纯然又为她染上荤腥，唇与她一起咬得发白。
　　他总给她很多，承不住，往下淌。
　　多可惜，她好想…好想有个混着两人血液，交缠不休，滚烫热烈的生命。
　　她回过头，眼圈红红的，眼泪如洪水般冲垮了他的防线，虚声的话贴近了他的耳朵，“苏…苏语，我们不年轻了，我想…给我吧。”
　　她忐忑地等，好一会儿，他哑着嗓子，说了声好。
　　震耳欲聋。
　　她一下子哭得厉害，几乎控制不住。
　　高兴，又万般纠结。他们总互相折磨，明明爱着，却又被彼此的个性闹得咬牙切齿，恨之入骨，过程宛若渡劫，痛苦万分。
　　可他始终守着她，病时治愈她，没弃她。苦难的一声轻得像是薄纸，他却好生地替她接住。
　　他曾是她的人间妄想，磨平的是阻碍，爱如山洪放肆不息。
　　她对爱有误解，生来凉薄，遇见他却捂热。
　　病入膏肓，她成了个很不响的人，他又给了她声音，如良药愈病。
　　她爱他，他是她的人间喜恶。

第二十三章 团圆 上
　　日子平淡地走，转眼过了几月，压近年关了。天气一天凉过一天，楼下花圃的花枯了，草昏黄。
　　在年的末尾，生也走到了头。
　　今天是小年，旧小区里住客老气，都看重传统，节日氛围高涨，四处张灯结彩，灰扑扑的楼道里贴满了火红的春联和福字，缠在石灰柱子上错综复杂的黑线上也挂了红灯笼，在冷风里荡悠，替代了寒日里消去的生机。
　　安栀来的时候特意带了一挂春联，给苏语贴在了门边，干冷的灰墙一下子有了些节日的喜庆。春联红纸黑字，字迹苍劲有力，笔走龙蛇，是她专门找学校有名的老教师讨来的。
　　“千歌不在呀？”
　　小姑娘探头探脑地往屋子里瞧，苏语弯腰替她拿鞋，摇摇头说：“年前很忙，苏希这两天放假了，在屋里呢。”
　　“希希在家啊。”，安栀听着，一下子松了口气，开了开嗓子，甜软的声音溜进屋里，“小希小希，我来啦。”
　　“鞋子不要了？”
　　他下意识拉她，她像是触了电，指尖抵在他腕上划了一下，破了很浅的红印子，好在没见红。
　　“怎么…”，安栀叫了声，神情慌了，“没事儿吧？”
　　“没事儿。”，他闷着哼了声，反应远没有她大。
　　“对…对不起啊。”
　　她低垂着一双黑圆的眼，浓深的眉不争气地耷拉着，说话结结巴巴的，红着脸又说不出话。
　　来这儿前是忐忑的，两人有时独处，那墙壁就像是从四周挤来压迫她，她总想家里有谁都行，就别是只剩下他俩。
　　当时扔下一句豪言壮语，眼下就彻彻底底地怂了怕了，安栀真有些羡慕那时候的自己。
　　“睡美容觉呢，好吵。”
　　苏希听着动静出了房门，很负责任地拦在两人之间，先是敲了下身后安栀的脑门，看她眼泪汪汪一副受气包的样子就只叹恨铁不成钢。
　　又回过头瞪了苏语一眼，护犊子似的，他成了欺负人的恶人，“别欺负安栀，你做早餐去。”
　　“不是嫌我做得难吃？”，他耸耸肩，不明白怎么闹成眼下这剑拔弩张的气氛。
　　“和夏女士的手艺确实没法比，不过蛋炒饭还行，刚好昨天有剩饭…”
　　她轻挑眉，逗他，“怎么？你家这位的醋你也吃啊？”
　　苏语没和她贫，进厨房去了。
　　安栀绷紧的一张小脸顿时颜开，捂着胸脯像是逃了一劫，干巴巴地看了眼苏希，求助似的，却被苏希白了一眼，“我真白教你了，笨呐…怎么这么笨？给我回屋去！”
　　“哦…”
　　她像是泄了气的气球，一下子干瘪了，跟在后面走了几步，又感觉不大对，就拉住了苏希，“不对呀，我才是你的老师啊，你怎么比我还凶？”
　　“呵呵，你要是有在学校半点威风，可不至于这个样子，你呀…我看是属兔的，有个洞，就可劲往里钻。”
　　安栀被训得没脾气，捏着拳头鼓鼓劲，“那下次吧…下次…”
　　……
　　饭剩的不多，炒了两碗出来。
　　“你不吃啊？”
　　苏希咬着筷子没动，抬眼看着他。
　　“对呀，吃一点嘛，我早上吃了点，现在不饿。”
　　安栀这会儿踊跃了，邀功似的回头看了眼苏希，发现她表情凉着，有些生冷。
　　“我下午出去，要坐很远的车，怕路上晕车。”
　　苏语递给安栀筷子，摇摇头。
　　苏希盯着他眼底反复回溯的犹豫，她了解他，这是有心事了，她皱皱鼻子，语气不善，“去哪儿？”
　　“好像是郊外吧。”
　　“我…”
　　他张了张嘴，又想接着说些什么，却被一下子打断了。
　　“原来这事儿啊。”
　　苏希凉笑了声，放下筷子，一眼望穿他没兜住的心事，她咬着唇有些气，莫名想说些重话，到嘴边刹住，斟酌着开口。
　　要和他站在一起，“我陪你去。”
　　“又不是什么大事，她一个人住在郊外，只有个老阿姨照顾她，快过年了…太冷清，就不叫年了。“
　　“我看你就是傻！“这事儿夏千歌知道吗？我知道吗？或者说…你是不是要瞒着大家所有人？”，她用力拍桌，这会儿是真的气恼了。
　　“苏语，大家都在呢，我们还有很多矛盾，那好…就留着以后慢慢解决。可是不要瞒，不要硬撑，我们…真的再经不起折腾了。”
　　话说到后面，苏希一下子又软了，有关他的事总让她乱了阵脚。不对不对…她不能乱，人很多…总有一个人要忍要让，还要聪敏。
　　她想为他担了责，要分担，而不是看他一味付出。
　　“我知道…我想到时候再和你们说。”
　　他眉眼间还拧巴着纠结，说的话却一下子把他出卖了，骨子里渗出来的心软，好像在她手上受过的苦就这样简单地一笔勾销了。
　　苏希觉着说白了就是傻，怎么这么傻？却又偏偏是他，她还不能不管
　　“是…顾芝姐姐的事情吧？”
　　一边的安栀插了话，语气怯生生的，“我知道一点，确实不太懂。但是…但是…”
　　她突然有些激动，藏在桌下白嫩的手往上举，“就让顾芝姐姐过来嘛，虽然…她做了很多错事，但是那会儿在疗养院的时候…还挺可怜的。”
　　“疗养院的时候怎么了？”
　　苏语皱紧了眉，思绪乱了，胡乱地想，心事重重。从年关快近的时候就隐隐徘徊，很多事顾芝对他瞒很死，但他或多或少听了些边角。
　　出差以后她消失的一干二净了。他后来查了监控，确认那个总徘徊在楼下花坛长椅前的黑裙是她。她三番两次地来找他，又烈败而归，对他抱着赎罪的心思，所以真的一下次走远了。
　　安栀顿了下，第一句话就像是把刀子般扎了他下，搅了搅，骨头有些瘫软，靠在椅上愣神。
　　她说，那会儿她心理出了些问题，不算严重，家里人担心她，就送她进了自家的疗养院休一段学。住最顶级的套房，人比较少，很冷清，隔壁对门都是些家里阔绰又无儿无女的老人，格外疼她，她也总和他们聊天。
　　三三两两来了新的住客，她听护士说今天来了个年轻漂亮的姐姐，整天闭门不出的，她也不好意思去看。身边老人嘴碎，没过几天，就议论出个是非来，说是来了个疯子，年纪轻轻的，得了癔症。
　　是非一下子在院里传开了，许多人来看过，隔着透明的窗，像是件摆在街头任人玩味议论的物件。
　　那个总端庄典雅，雍容华贵的女人，好像…彻彻底底地跌落了。尊严在土里踩的稀碎，抵不过几句闲言碎语。
　　女人又成了别人眼里的疯子，像是迟来的报应。
　　她曾经最恨的，如今又找上了她。

第二十二章 团圆 下
　　他品味这个故事，垂低眼，时而抿唇。
　　似乎有那么些复仇的意味在字里行间漫开了，实心实意地恨一个人，就赤裸裸地盼她不好，过的比他遭，不脏了他手，就彻底报复了回去了。
　　畅快的心绪在情绪的浪潮里打了个不起眼的花，就湮灭了，化作泥沙沉入海底。
　　他印象里女人是个总端着架子的人，优雅、雍容，端庄…这些词在她身上用烂，举手投足漫出高雅的贵气。
　　这样一个人，却在以前被人唤作疯子，所以总藏好阴暗疯执的一面。又在骨子里自卑，对外界的议论诽谤一笑而过，背地里歇斯底里。
　　他清楚这是她敏感的痛处，是触碰不得的逆鳞，也承受过后果。疼在七寸，她怒不可遏地露出獠牙，用同样的疼痛让他长记性，他讽刺她的外强中干，可以掩盖不过是自取其辱。
　　可安栀的故事里，顾芝总一个人呆坐在房间里，麻木地看着门外冲她议论纷纷，不乏时而飘过几句神经病、疯子云云的字眼。
　　小姑娘颇有后怕的说，女人真的会发疯，把病房砸的稀烂，头发凌乱，目眦欲裂，那根本不是在学校里被人追捧、受人尊敬的顾芝，倒像是另一个灵魂主宰了她的身体。
　　“她不是顾老师，因为她的眼睛是灰色的。”，安栀吞了吞喉咙，有点儿紧张地说。
　　“像是死了。”
　　……
　　死，夹杂着最烈的情绪，结果却是安静的灰色，像是水与火般矛盾，轻而易举地毁掉那些融入进上千上万个日子的感情，就那样散了，落在土里，化成养料。
　　孤儿院门口养了一株桂花树，是以前刚建起来的时候植过来的，年年开花，萧瑟昏黄的冬季里依旧青着叶子，在冷风里簌簌作响，和小学那会儿透过医务室窗口看到的那株很像。
　　树植在一片小山坡上，顾芝搬了个红色塑料板凳，就坐在不高的桂花树底下。
　　她低头捡着零星从树枝上脱落的桂树叶子，没什么闲钱买绿植，就捡回去摆在屋里填些颜色。桂树是四季常青的，花开在金秋，这一株刚凋谢没多久，摘下来的桂花给孩子煮了几次桂花糊，剩下不少。
　　弯着腰有些累了，她直起脊椎坐起，背影端正，轻轻绾好耳畔的碎发，仪态优雅，眼神抬向左手边漫长漆黑的柏油公路。
　　入了冬的郊野入目到处都是一片触目惊心的灰败，干秃的植桠在冷风里颤，远山连着远山，泥土的黑与枯叶的昏黄涂满了凋敝低矮的山脉。
　　风吹乱了她很久没打理过的头发，一头漂亮乌黑的发开了叉，有些干糙。抹了点附近小卖店里廉价的香霜，护养细腻的皮肤遭不住冷风摧残，她狭长的眼尾一抹冻红，皮肤干燥，像是残酷凋零的百合花，这里粗糙的黑土养不起她生来高贵的骨子。
　　顾芝坐在冷风里，十指指尖发白，分明的指节早没了知觉，她搓了搓掌心，捂住一道小缝，往里哈了口热气，脸颊冻的红。身后下了山坡就是以往顾家的老宅，她却不回去。
　　十来年前她从被赶去的小学重新回了顾家，要了这块闲置已久的宅子，改建成了孤儿院，这里的孩子大多姓顾，每一个身后几乎都背着些灰暗的故事。顾家是个庞然大物，身后的阴暗大片，活着一群见不得光却又十足渴望的人。
　　过了会儿，冷风更盛了，天又白发成灰，云团厚重，眼瞅着入冬以来第一场雪就要下了。
　　虎口那儿突然阵阵的疼，有一道结了痂的细长伤疤，刀子划得。景姨年纪大了，入冬以后身子乏了，她呆在厨房里的时间多了，灯很暗，结果一个晃神就划了个口子。
　　她轻咬着牙，手把血痂撕开一点，又慢慢扯开。眼底挣着，不太好受，一小块疤撕下来，露出底下粉色的没好完的肉。
　　这疼像是刻意按压发了炎的智齿，揭了伤口上的血痂，在疼痛里寻找一种近乎病态的安慰，好像她疼了，就能被原谅似的。
　　顾芝冲着伤口轻轻呼了口气，听见身后有稚嫩的童音喊她，回过头看见个扎着麻花辫的小姑娘，站在山坡底下冲她挥手，贴心地让她回去，外面冷。
　　她笑着说好，人却坐着没动，看着小女孩踮着小短腿屁颠屁颠地往屋里跑，还有好几个孩子趴在窗口齐刷刷地看着她。
　　她被这场景逗的笑出了声，才低下头拍拍裤脚的泥土，准备起身。
　　可下一秒，一个黑影完全笼罩住了她。
　　顾芝缓缓抬起了头。
　　他黑衣黑裤，五官好看，眉头却微微皱着，领口一丝不苟，头发又是乱的，处处透着矛盾，正如他眼底挣扎的漩涡。
　　“这么冷的天坐外面？”
　　苏语瞥了眼她身上那件单薄的碎花薄棉袄，肩头还打了几个颜色杂乱的布丁，裤子也是又长又臃肿的棉花材质，身轻素白，合乎她的典雅，不衬她举手投足的贵气。
　　什么时候这么落魄了？
　　顾川和他说的那样，她仅有的钱都送出去了，在他接来的那个大单子里。她在哪儿也是顾川和他说的，这里的孤儿院是个有些敏感的地方，他当初就是从这儿逃的，这是两个人身份发生了互换的起点。
　　“你…你怎么来了？”
　　她眼里的惊讶稍纵即逝，对情绪的隐瞒做的滴水不漏。
　　“有人让我来的，你别多问。”，他又补了一句，“我知道所有的事。”
　　其实顾川没让他来，反而劝告他。
　　顾芝不是个会甘心手无寸铁让自己陷入绝境的人，你分不清她说的那句话是真，那句话是假。她看似踩了陷阱遍体鳞伤，柔弱无助，可没有谁知道什么时候她会露出獠牙咬断你的脖子。
　　如果不去接触，至少不会受伤。
　　“那行，我不问。”
　　她局促地笑笑，有些瘦了，脸颊上的肉少了，颧骨就高起来，显得五官更加深邃立体，有种异域的风情美感，是残破的，零碎的破坏的美。
　　陷入一段沉默，和孩子待久了，素来享受孤独的她也跟着有些嘴碎，静不下来。拉了拉他的袖口，看他没排斥，就握住手腕，“天冷，回去吧。熬了点桂花糊，我记得…你以前挺喜欢的？”
　　苏语没回她，咳了声，仰起头，不知该不该深想可越想，心口就越抽得慌，他那会儿恶毒的时候，从没想过让她这样完整地站在他面前。
　　“你能来，我很高兴。”
　　唇角依然挂着淡淡的笑，风把她的眼尾的红吹得更湿了。
　　他不来，她又能怎样呢。阴谋诡计用的穷途末路，可时间是在走的，她青春不在，容颜、健康、这些都不能再造的。
　　她再也感受不到他拉着她衣摆跟在身后喊她姐姐的温柔，看不见他喜笑颜开的眉眼，不能触摸，不能依偎，眼神对视也不能，连眺望他的背影也成了奢望。
　　再过几年，她就没那么漂亮，如果冬日里开谢的花儿，掉在地上被泥土无情地侵蚀。她慢慢从他的生活里挪走，他甚至会渐渐忘记她的死，让时间的侵蚀成为默许的自然规则。
　　想一想，这世上真的有太多比死更痛苦的事了。
　　他随意挑一件，就能当做复仇时最尖锐的刀子，扎进她心口，轻而易举地让她痛不欲生。
　　苏语视线从她脸上撇开，遥望山坡下那栋矗立在郊野的别墅，生了锈的铁门上挂着火红的大灯笼，孩子们稚嫩的画歪歪扭扭地贴在墙上，她缩在他掌心的手冷的没有知觉。
　　“除夕那天，要一起么？”
　　“可这里还有孩子…“。
　　她愣了会儿，很快明了他的意思。
　　“我准备一下，他们应该会很高兴的。”
　　“回去吧，天冷。”
　　“小语…”，她小声地，重复地喊他，一遍…又一遍。
　　“嗯？”
　　“没什么，就是…真好。”
　　（还差一章明天吧，要和完结感言一起发，我还没想好怎么写完结感言。）

第二十三章 尾声
　　除夕夜那天，下雪了。毫无征兆的，灰白的凉天落了纷纷扬扬的雪，架势很大，不知道什么时候会停。
　　一下午，花圃边缘上已经积了薄雪。雾气蒙蒙，天地一白，喜庆的红灯笼挂在风里摇曳，就更显眼了，节日的氛围在高楼窄道间呼啸而过的朔风里浓了。
　　苏语站在阳台，茫茫雪色模糊了边界，没一会儿鼻尖红了，他搓搓手，看着楼下三个在堆雪人，粉色的冬衣在苍白的雪地里跳。
　　玩得有些疯了，安栀跌了一跤，差点儿脸朝地，何慕青笑得捂住肚子，小腿有些短，不太具备追上另外两个的生理条件。
　　“为什么不让我去？我都没怎么玩过…”
　　夏千歌从身后走来，从身后抱住他，纤细的手臂撩过颈侧，脑袋枕在他肩上。
　　她踮着脚尖，纤细的足踝套着紫色的毛绒袜子，和外面的她不一样，她不出门的时候热爱颜色鲜艳的搭配，照亮她苍白透明的肤色鲜妍明媚，“你手上容易起冻疮，屋里暖和。”，苏语瞥了她一眼，对上她蒙着层水雾的眸子，说的话冷酷无情，“你早上抹了药膏没有？”
　　她有点儿心虚了，低下头额头抵着他的肩胛骨，声音在耳边呜咽，有些幽怨，“等会就去。”
　　苏语关了阳台的窗户，“阳台也冷。”
　　“你别太过分，我又不是玻璃，哪里那么容易碰碎？”
　　夏千歌不乐意了，在他颈上报复性地吻了一口，柔软白皙的颈肉上印上了艳红的唇色，旁边还留着她前几天刻下的浅浅齿印，她看着那些痕迹缓缓变淡，有了些郁闷。
　　于是她有意刺了他一下，“你不要这样关心我，以后哪天我不在了，你是不是就自由了，呜呜…”
　　她呛着了，想咳嗽…眼神却不正不好地和他对上，黑色的深邃里游走着很淡的悲伤，深色的睫羽轻轻颤着，好像在说话。
　　唇咬在一起，眼神迷离了，她纤细的手臂环住他的腰，像细白的水蛇在理智边缘游离，意也跟着乱了。
　　“这里…不要…”
　　欲拒还迎，可她连自己都说服不了。手往他脊背爬去，想加深这个吻，唇却疼了，她嘶了声。
　　“你咬我？”，夏千歌拧着眉瞪苏语，“苏语你以前从来都不欺负我的。”
　　她薄色的唇上泅成深红，娇艳欲滴，像是个受了欺负的小媳妇。
　　“大过年的不吉利，谈什么死不死的？就当罚你。”
　　苏语拿出捂热的手，揣着她的手进了裤兜，手背隔着布料紧贴软肉，她的手冷的像是湿冰。
　　“罚我？”，她低下眼睛，腮帮子有些鼓，嘀嘀咕咕的，“昨天想让某人罚我，是谁说工作多累了来着？不行就不行嘛，慕青是不是学医来着，下次我问问她…”
　　他这会儿真被扎了一下，表情僵了下，有种被冤枉的挫败感，竟然还鬼使神差地和她解释了句，“我那边紧急加班忙了通宵，不是我不行…”
　　“好，那晚上再试试…”
　　夏千歌忙抬起头，唇角翘着狡黠的弧度。
　　“你骗我？”
　　他气不过，挠她腰上的软肉，她那儿敏感，咯咯地笑，没一会儿眼睛湿了
　　忽然脸色又一正，让他蹲下，语气严肃。
　　“怎么？”，苏语老老实实地半蹲，看她手伸进他发里认真地挑。
　　“有根白头发…”
　　夏千歌在一堆乌黑的头发丝里找出来几根白的，很细，不那么长，却锐地跟针似的，好像能扎破她的手。
　　她的心突然痉挛一下，神经霎时无比敏感，一时间思绪杂乱。
　　“这啊，干我这行不大把掉头发就是万幸了。”
　　夏千歌看他无所谓的唇角，在他心口来了一下，不轻不重。
　　“怎么了？”
　　她一言不发，就那样盯着他，两人的角色一下子互换了。
　　他停住笑，举手认负。
　　“行行行，以后早睡早起，要注意身体。”
　　“好，你答应我的。”
　　她眯着眼满意地笑，温柔的眼神里流淌着浓烈的爱意。
　　她突然开始好奇，他们的以后会是什么样子。
　　……
　　“顾芝今天晚上好像要来…”
　　安栀擦着湿漉漉的头发，问道，“你怎么知道…”
　　“笨，你猜今年除夕夜去哪儿吃？家里现在还没开火呢？”
　　“诶，我有点怕顾芝姐…”
　　安栀耷拉着脑袋，很快注意力又挪到其他地方，想起刚刚在楼下，“你和慕青刚刚为什么要捂着我眼睛不让我看阳台，”
　　“小屁孩不用懂。”
　　“我比你大，是你老师！”，她跺了下脚。
　　苏希打开手机和念念视频，小家伙被她奶奶裹着严严实实，只露出一双黑溜溜的大眼睛，炯炯有神地盯着她看，像极了那时候的他
　　“念念乖，快喊安栀阿姨…”
　　苏希把镜头偏过来向安栀，她气鼓鼓的表情顿时守住，笑着和孩子打招呼，认真地纠正过来，“要叫姐姐，不是阿姨。”
　　苏语在一边笑着看，躲开了镜头。
　　“你刚刚在阳台干嘛呢？”
　　何慕青凑过来，眉头蹙着，眼神不善。
　　“啊？你说什么？”，他瞪大了眼，不明白。
　　她推了他一下，“坦白从宽抗拒从严呀。”
　　“我真不知道。”，他低着头看地板捏手指，咔哒咔哒地响。
　　何慕青微眯了眼，眼神聚焦，掐了他胳膊上的手，“你骗鬼呢，一撒谎就这样。”
　　“你俩…怎么能在阳台上，做…那种事？想亲就去屋里…”
　　说着说着，她红了脸，耳垂滚烫，说不下去了，索性摊牌，垂着头声音恐吓质问，“光天化日，苏语你有没有点羞耻心？”
　　“我肚子突然不舒服。”
　　何慕青抓紧他的袖口，阴气的声音令人毛骨悚然，“跑什么？”
　　“我没…”
　　他神情呆滞，话堵在嗓子眼，手下意识抬到唇。
　　“好了，就这样，嗯…扯平了。”，何慕青摸了摸嘴唇，热度残留，抬起的笑容却如匕刃森然，“你敢抹掉试试？”
　　她看他不吭声，心满意足地碰了碰他唇边淡淡的红晕，“当临别礼物好了，一年不见，总要收点利息。”
　　“什么时候走？”，他无奈地放下手。
　　“年后咯，不过不用呆满一年，少了三个月，秋天回来。”
　　他说记得经常要和他打电话
　　“到时候烦死你呀。”
　　……
　　小区为了收物业费，不知道什么时候弄起了门禁，于是苏语被所有人委派去楼下接顾芝了。
　　轻薄的雪片茫茫飘坠，女人站在小区门口，梳了个高发髻，身骨高挑，黑色的羽绒服上落了雪，黑白分明，有些单调。
　　湿润潮湿的黑发粘在脸上，离近了有一股若有若无的橙花香味，带着一股沁心的湿气。
　　她脸色有些憔悴，依然美艳动人，却截然不同的，像是生生地揉碎她高高在上的美与贵，变得脆弱易碎。
　　“小语…”
　　顾芝抬起手，摸了摸他的脸，深褐色的眸子里盛完完整整的他。纤细的手骨婉细娇娆，透着一种柔和的苍白无力。
　　他低头呼出雾气，抬起头，冲她笑了笑。
　　“新年快乐。”
　　她怔了一下，眼瞳剧烈地震动，扯着唇角缓缓勾起，欢喜从心底漫出，点着头答应了声。
　　“新年快乐。”
　　……
　　“新年快乐！”
　　郊野的夜空居然还闪着星星，高楼大厦的尽头腾起漫天绚烂花火，掩盖住星子稀薄的光亮，在每个人眼睛里闪烁着光。
　　“苏希经常夜不归宿，你劝劝她。”
　　安栀刚刚帮着景姨把几个玩累的孩子送进屋里睡了，看见屋里没人，发现人都在阳台，就小心翼翼地凑在苏语旁边，想了半天才憋出来这么个话题。
　　“她…回家里了呀，没到处跑。”
　　“哦哦，这样…”
　　她傻乎乎地点点头，忘了自己到底过来干嘛的。
　　“大家都变了。”，苏语看着天，突然说，“你也是，安栀。”
　　她听见他喊了她的名字，脚趾扣紧地面，低下头不知道在想什么。
　　“那你以前怎么看我？”
　　“有点傻，那会儿还说班上就你最好骗呢。”
　　安栀踮起脚拍拍他头，皱了皱眉，有点老师训人的架势了，“你才傻，你俩姓苏的就知道欺负我。”
　　“你们说什么呢。”，苏希回过头看他俩，无意间瞥见苏语下巴上薄薄的短胡茬，皱着眉不大满意，“苏语，你胡子最近别刮了，念念上小学要开家长会，你这样像是她哥，哪儿像是个当爸爸的样子？”
　　苏语：“……”
　　“你答应我早睡早起的，嗯？”
　　夏千歌不知道什么时候从身后过来，靠在他肩上，轻嗅男性的气味很浓，半侧着脸，鼻梁俊挺垂下阴影，清俊的眉角撩人。
　　她深深地凝望良久，烟花易冷，不曾让她驻足半分。
　　“好，马上就睡。”
　　他答应着，想起什么，又侧过头问她，“千歌，你也变了很多。”
　　“嗯，大家都变了。”
　　她点点头，他们都做不回原来的自己了，生活推着他们往前，要迎接新的东西。
　　可没人敢说，改变不是好事，新来的东西就一定要比过去的差。
　　“干什么？”
　　“写日记。”
　　苏语知道夏千歌有写日记的习惯，旧的被烧掉了，这本新的日记本还是他给她买的，扉页上写了两个人的名字，这会儿翻开，又多了几个，各样的字迹工整。
　　“这么晚了，睡了明天写。”，他笑笑问她。
　　“很短，一句话。”
　　……
　　除夕小雪
　　普通的一天，但是很开心。
　　如果这就是我们的未来，那就没什么好害怕的。
　　（全书完）

完结感言
　　新书到此就结束了，哦…还有五章番外，国庆这几天写完，这个还是建议看一看的，展望一下未来嘛。
　　没想到写着写着，到完结感言这儿卡住了，因为这是我第一次写完结感言。
　　这本书没想到撑着撑着是真的到了一百万字，其实当初写这本书的时候，订的小目标就是一百万字，前期豪言壮语，写到中期呢就感觉遥遥无期，但是写到后面又觉得貌似不止一百万字。
　　写小说差不多就是这样，是一个定好框架然后不断扩充的过程，这个是一个头疼的事情，还好是熬过来了。
　　这本书创作之初呢，主要是感觉病娇文看着很多但是又有点少啊，我记得大概是初中还是高一那会儿在菠萝包看见过第一本病娇文，题目叫什么我给忘了，只记得那一本当时比较火，那时候菠萝包好像流行这个来着。
　　那会儿初中嘛，有钱也是现实里的钱，网上是没钱的，完全没有网上充值的概念，甚至因为没有手机，都是电脑看。有时候嫌麻烦就买实体书看，就那些大主宰、斗罗大陆啥的家里现在都是一整套，斗破苍穹是拿同学的mp4看的。
　　但大部分网文没有实体书，我又不懂充值，连怎么看盗版都不大清楚，我那时候总是怕电脑中毒，不敢乱翻网页，所以就没有看成。
　　时隔四五年，我突然想起这一茬，就返回去想再看，结果就是不大看得下去了。可能是我心理年龄大了，也可能是那会儿的写作风格都很稚嫩，到后来挑剔了以后就感觉很多人其实写的并没有让我像以前那样眼前一亮了。
　　我看的病娇文很杂，也多，但是大部分都是看了一点点就弃了，再就是只能自己动笔写了，基本就是这样。
　　我觉得看不下去呢，就是发现对于病娇的写法太简单了，把这个东西当一个标签贴在女主身上，需要用到的时候就出来发个病，不用的时候就甩在一边，这就导致表现浮夸。
　　这就造成了，给女主贴一个病娇的标签，和刻画病娇，这两种不同的写法。
　　这是没有高低之分的，看个人喜好和接受程度，这就类似于数学公式，你可以直接拿来用，因为它是经过证明的，是所有人都认可的，你一写，别人就懂。
　　就像是以前有傲娇这个标签，你可以把它贴在女主身上，但是它应该是一个时刻存在的东西，而不是要拿来使用的工具，但现在而言，因为已经用的很多了，所以大部分都是把这个当做标签，很少有人会去刻画傲娇。
　　包括就算我写，我也是拿来当标签用的，因为写的太多，已经不需要证明了。
　　相当于我想写的其实是证明过程，导致这就偏向于现实，可能会导致比较黑暗，也会导致人接受不了。
　　所以这是一个各有所爱的选择，着重写可以，当成调味剂去写也不错。
　　这也就造成了这一本文风的问题，总结来说，就是偏向于女频，这是很多人觉得的。
　　这个我不否认，确实像女频的写法，但这还是男频呀。男频文风写女频那也是女频呀，你可以试试用男频文风去写霸道总裁啥的，有没人看就另说。
　　所以写作技法是不影响写作内容的，但其实如果我写其他东西是不会用这种文风的，我本身就偏向于简洁。
　　单纯觉得病娇就是一种扭曲的阴暗的产物，这样写有感觉点。
　　一个好的东西，单单只拿漂亮、光明、正义这种字眼，一说你就懂了，因为好的东西是单调的，是可以证明的。
　　但阴暗的东西，它本身就是扭曲的，就该用杂糅、造作，多此一举的文风去写，女频就喜欢写一些黑深残的东西，导致文风发展成这样，这不是没道理的。
　　当然啊，这本书的前期确实有点繁琐了，主要是写病娇这种东西容易犯文青，我也在一点点的改，这本书前后期文风其实是有不少区别的。
　　因为写小说方面，我是新手，这是我第一本完结的小说，我需要再发育会儿。
　　退一万步，我换一个文风，感觉可能也不会有现在的成绩？我不清楚，毕竟没有如果。
　　再说说其他方面，这本书前中后期都一直诟病就多，不过这样评论和书评量也大，其实透过这个就能看出来，对于病娇这种在感情上刻画的题材，本身就是一个一千个人一千个理解的东西，而改变理解是极其困难的。
　　我这本就是人设文，我写小说就是先构建好人设再为这个人设写故事的，至少在现代文是这样的。
　　包括男主，男主写得很糟糕，可事实上我还算满意，目的如此就写成这样，第二卷就是写他怎么这么惨，我没有什么要让他多有出息，把病娇治的服服帖帖，那不是我考虑的，这本书里完全没这个想法。
　　男主就是个白色透明的属性，是女主的颜色覆盖他的，你想怎么填充都ok，所以这一本其实是没有男女主互动的。
　　前期我对于大家的评论和书评是很在乎的，后期就有点麻了。因为感觉确实没啥必要，反而要被说成嘴硬。毕竟我只是个写小说的，给人做精神输出不是我来做的。
　　无论你怎么说，你很难改变我的想法，就像我无法改变你的。
　　有人觉得我人物刻画好，又有人觉得我写的简直不能再烂，理解不同就会意见不合，再好的书也有人觉得烂，没get到点子。大神况且如此，我这种就更加算了吧。
　　这是一个长久没人解决的问题，这重担就别交给我了，面面俱到可太难了。
　　当然，我也是在努力进步的，所以总结了这一本的错误，就有了这次的新书。
　　本来是想开古风的，写了个大纲出来，太烂了没看下去，就算了。
　　和新书比，这本书倒像是试水了，我有很多好的故事都没用上，舍不得用，怕万一这本扑街了岂不是浪费了？
　　这一本从严谨来说，其实男女主是没有什么互动的，就后期稍微有了一点。
　　所以新书呢，主打一个男女主的互动。男主这回可不是小透明了，是有性格的，也平衡了男女主的关系。
　　大概会讲一个男主从光明跌落到黑暗后发生的故事。
　　光明的时候女主自然是求而不得，偏偏又只能站在深渊里仰望站在悬崖边上的男主，空空地望着男主，垂涎呀，渴望呀，就是得不到，心里痒痒的，却还得悄悄地磨爪子。
　　结果突然有一天啊，男主不小心失足掉下去了，跟女主们一起待在深渊底下，还一时半会上不去，所以…你们猜猜女孩们这时候会干些什么呢。
　　新书是有一个拉扯和博弈的过程，还有一点悬疑色彩，所以才说有男女主的互动。
　　我写文在设定方面一向是从简，眼花缭乱的设定看得脑袋疼，我一向不喜欢这些，尤其是现代文。
　　新书没有任何魔幻色彩，重生都没有，这次就连顾芝这种活在背景板里的大家族设定都不会有，乱七八糟的全都删了，就和这一本一样的，更多偏向于现实，一个发生在高中校园的故事。
　　女主的话这回少了一半，篇幅可能会有影响，但新书的节奏和故事性绝对是比这一本会好很多。如果你觉得这本书看的喜欢，那我想新书应该也会喜欢的。
　　大概十月中旬的时候开书。
　　那就这样吧，故事总会结束的，要说再见。
　　这本书能有现在的成绩我很惶恐，始料未及的，都快十万收藏了，真的很感谢大家长久以来的支持，我会再接再励。
　　感激之情真的难以言表，说再多不如在新的故事里表现一下诚意，所以…咱们新书再见。
　　完结撒花！！

第五卷番外
　　null

关于番外和结局
　　这一卷呢，就是番外卷，预计国庆七天写完，本来今天就写的，只开了个头，有点事，我明天再发吧。
　　关于结局，我再声明一遍，这个结局就是后宫，而且全收，如果你没有看懂，觉得我没做到，那我束手无策。
　　先是关于后宫，不同的题材有不同的后宫法，这本是病娇，我觉得扭曲过后，平平淡淡才是真。
　　假如男主是个龙傲天，商界沉浮叱咤风云，武力超绝，那我结局肯定还得封个大老婆、二老婆、三老婆，名分给足，周一到周日每天换谁来都给你写清楚，给你写的明明白白，可问题这不是吧。
　　所有人最后和谐的生活在一起，互相原谅，包容，大家都在努力克服困难，互相磨合棱角，有对未来的展望，每个人的感情也都点明白了，现在和未来都是要在一起的，这怎么不是后宫呢。
　　还有全收，解释两个被吐槽的点。
　　第一个是顾芝，尤其说苏语没给顾芝原谅，觉得顾芝很惨，其实顾芝自己也很高兴啊。别说结局，倒数第二章就已经把两个人的关系写好了，不仅原谅了，还收了。
　　桂花树是很早很早的一个伏笔了，这是两个人刚遇见那会儿，象征两个人的过去，因为小学医务室窗口有一棵桂花树，苏语以前单亲家庭，被欺负，老和别人打架，伤了就找顾芝。顾芝想安慰他，以前不会做菜，就学着给苏语熬桂花糊喝。
　　别墅的海棠花枯死了，别墅卖了，那象征是在别墅囚禁的时候消失了。
　　结尾顾芝在孤儿院栽了一颗桂花树，两个人站在桂花树下，那是两个人回到过去。
　　苏语早就想明白了，只是需要时间接受这个，就像千歌需要时间克服心病。
　　包括顾芝囚禁苏语的时候，他是有动摇的。苏语经历过千歌，他知道顾芝这么做是为什么，没法接受是一回事，但那只是需要时间而已。包括顾川和苏语说顾芝可能还是在骗人，装可怜，可苏语还是去找顾芝了。
　　苏语的心态已经转变成，你骗我吧，无所谓了，反正又不止一个人在骗我，这是一个博弈的过程。苏语给千歌的让步是不要伤害她自己，给顾芝的让步是忘掉以前的事。
　　最后结局的时候他们除夕夜是在顾芝的孤儿院里陪着孩子过的，我有提到提了一笔安栀去安抚孩子睡了，就说明顾芝是和他们一起过除夕夜的，只不过顾芝没有参与到在阳台的那一段对话里，是因为前一章已经给足顾芝戏份了。
　　这些细节需要我开个单章特意说明一下真的挺奇怪的，如果把最后一章稍微仔细读一下就能看明白的，虽然就是个很烂俗的yy病娇小说吧，但我也不想写成儿童读物了，宁愿再写一个解析。
　　包括顾芝的番外，顾芝的番外算是最用心的一个，顾芝要大男主六七岁，顾芝其实在苏语面前一直特别在意年龄的，所以番外会写顾芝老的时候，这是最特别的一个番外。
　　还有吐槽慕青去支教，昨天结局除夕那天说过年以后去支教，第二天番外第一篇就是一年后慕青支教回来，这也没什么问题吧，我真的是尽力不搞得太遗憾了。
　　如果这个还不算后宫，那还要怎样呢，我不可能说把后宫搞那些乱七八糟的事情都给你写明白，我真不大行，这太为难我，题材不同，这样的后宫只让我觉得很别扭。
　　而且如果没有收，我干嘛要写番外呢，番外就是讲这个的嘛。
　　但不管怎么样，这一本书到此为止了，我自认为平稳落地。
　　当初答应的后宫，结局也确实如此，我做到了，可以觉得很牵强，但是我尽力了，只要是长篇小说，我肯定是后宫结局，违和也要写，搞伤痛文学我还没那个觉悟思想。
　　肯花足够的时间，结局当然可以更好，让下降的坡度没那么陡峭，但是没那个时间和精力了。第四卷太平淡了，写一点浅尝辄止，有点意象在里面，那还写的挺开心的，但是再让我写个一二十万字这种，那比杀了我还难受。
　　就这样，第一篇番外是慕青，第二篇是顾芝，最后一篇是千歌压轴，中间两篇顺序暂定。
　　新书预计10月8号？最晚不会超过11号，因为审核需要时间。

番外一、何慕青 上
　　“何老师，何老师…”
　　小女孩抬高着短小纤细的手臂，圆脸蛋，黑黝黝的大眼睛，脸腮透着红，像是熟透了的红苹果声音清脆稚嫩，“听阿爸说，何老师是不是要走了？
　　何慕青停了擦黑板的动作，转过身，指尖拈着白色的粉笔灰，板擦放在台上，讲台下是一排排面相稚嫩孩子，可他们的眼睛里却闪烁着强烈求知欲的明亮。
　　山区里艰难，这几乎撑着她在这儿待完了这一年。
　　她微笑着，手背抵在眼尾上擦了擦，点点头说：“是啊，老师要走了。”
　　孩子们一下子七嘴八舌地闹开了，很多人想她留下，敏感些的小姑娘有几个低头抹眼泪，何老师人温柔、什么都懂，和其他老师一起教了他们很多。
　　何慕青走下讲台轻声安慰，看着一张张稚嫩的脸庞，一一对上名字，不小心眼睛红了。
　　刚来那会儿条件艰难，山里很漂亮，很多漂亮的景观和动植物，上下山的路曲折，镇上人也少，年轻人走了，剩下的都是上了年纪的老人带着孩子，每年都有老师过来，七零八凑把仅有的一座撑了起来。
　　封闭的山区，落后了外面一二十年，孩子从小没受过好教育，养出来的性子跟山上随处乱开的花草似的蛮野。
　　很不听话，调皮捣蛋，甚至逃课，但本质不坏。前面的老师教的也好，她来的时候，学生们一个个挺乖。她有时候忽然想起小时候的自己，姑娘家的像个男孩子，上树、捉虫、打架什么都敢…
　　酿成这样的性格，第一种是缺爱，总想引起别人的注意。第二种是溺爱，有人惯着，所以永远有恃无恐。
　　她运气好，是第二种。
　　“何老师走了会想我吗？”
　　“当然会啊，还会回来看你们。”
　　何慕青蹲下身子，摸了摸小姑娘的脑袋，脸颊上的婴儿肥水灵灵的，这女孩她印象最深，学习好，可惜家里只剩下个年迈的奶奶，家庭条件不太好，“小红花，到时候等何老师回来，你肯定更漂亮了。”
　　“小何老师呀…有人找嘞，好像是…山外面来的。”
　　何慕青回过头望见校长站在门口，气喘吁吁的，那话她听了也怔了会儿，“校长，你说…谁来了？”
　　“不清楚哇，指名找你的，人好像快到村口了，找了个车上山来，刚好被二狗他父亲接着了，说是认识你的。”
　　她突然跑回讲台，拿着手机，跑出了教学楼就是一大片空地，还晒着大片大片黄澄澄的谷子，几只狗趴在门口打盹，远处山连着山，黑压压一片。
　　一到外面，手机信号就好了不少。她翻了翻两人的聊天记录，最近他总说是工作忙，两个人之间消息少了很多，很多次她都想问，你是不是不想我了，可过了幼稚的年纪，发现这话怎么也说不出口了。
　　最新的还停在昨天早上，他问她是不是快回了，有没有晒黑，怕到时候认不出她了，她回了个语音，气着了不想搭理他，那天翻箱倒柜把以往的护肤品全捣鼓出来，连着敷了几天的面膜。
　　何慕青揉了揉眼睛，深深地呼了口气，她拨了他的电话，没打通，她皱着眉很快打了第二个，这次听见他的声音。
　　“你现在在哪儿？”
　　她开门见山地问，人也没停，一直往镇口的方向走，有一条很窄的山间小路，走半个钟头，可以直接通到镇子出集市的地方，村里时不时有人在那儿搭台子唱大戏。
　　“我…我在车上。”
　　“在哪儿的车？这个时候你不上班你乱跑什么？”
　　“就是…路边拦的车，我这边正忙呢，欸…我下车了，你问这个干嘛？”
　　“没什么，就是想告诉你。苏语，别让我知道你骗我…”，何慕青舔了舔牙尖，抬起头望见了镇上的三四层高的小楼，脚步跟着快了。
　　电话没来得及挂，他那边突然咋呼了下，语气都慌了，“我去，这大黄狗怎么叫这么凶，咬人呐…”
　　另一个男人在说话，“莫怕莫怕，畜牲通灵性，不咬人的嘛…”
　　一句极具当地特色口音的喊声被她瞬间捕捉到了，何慕青蹙着眉把电话挂了，拳头攥了攥，几乎小跑着往镇上赶。
　　镇上要热闹了不少，秋收过后家家户户都清闲了不少，聚在一起聊天打牌唠家常，一股浓重的乡土风情扑面而来。
　　被绳子拴在栏杆上的老黄狗叫的厉害，总不安生，眼前人来人往，她到处找他的影子，扑了个空。
　　“王八蛋，不会准备惊喜就别学人家准备。”
　　她眨巴下莫名有些湿的眼睛，嘀咕着打他的电话，表情不善，心跳得厉害。
　　“喂，苏语我告诉你，别给我玩躲迷藏，我给你三秒钟，一…二…”
　　“我在你后面。”
　　她怔了下，舔了舔有些发干的唇，冷风撩过眼尾，泛了凉，下意识摸了把肩上散落的头发，刘海也抓了抓。
　　小姑娘吸了口气，听着耳边生动的，顺着风流过耳边的声音，缓缓转过了身。
　　“我刚刚放行李去了，这两天工作忙了点，挤出来这两天假真不容易，而且这地方也太难找了，要不是遇见本地的村民，路也不好，颠的我早饭都要吐出来了…”
　　苏语这一路确实不好受，也不知道为什么要说这么多话，虽然看过何慕青给他发的照片，但看见她俏生生的她，突然就不太一样了，这是第二次两个人分开了这么久。
　　何慕青小跑着走过来，紧紧地把他抱住，一头撞到他心口，有点报复性的意味，他呛住了气，声音顿住了。
　　低头看着她埋在他胸口，拳头还捏着，分不清是到底温情还是生气，反正语气不大友善。
　　“真啰嗦，你怎么还是这么啰嗦。”
　　何慕青闭上了眼，眼圈红红的很没出息地发了烫，她蹭了蹭他的领子，声音闷闷地变小了。
　　像是猫儿呜咽似的说：“我真的好想你。”
　　……
　　“何老师谈恋爱了…”
　　课间，二狗子拉着一帮伙伴围在一起，听着他嘴碎花花的乱讲。
　　“你怎么知道？”
　　“当然是…亲眼看见的。”
　　二狗子仰着头，又开始卖弄。
　　众人顿时伸直了耳朵，一句又一句地问，什么呀什么呀，别卖关子了。
　　“哼，我看见何老师她男朋友来找她了，还是俺爸接他从山底下上来的呢。”
　　二狗子拍拍桌子，学着镇口的说书先生那副模样，摇头晃脑，“平常何老师还告诉我们要坚强呢，结果哭得稀里哗啦的，真是羞羞脸。”
　　小红花在旁边听着，插话进来说：“何老师那么漂亮，有男朋友很奇怪吗？我倒是想看看何老师男朋友长什么样的？”
　　“围在一起聊什么呢？给老师也讲一讲好不好？”
　　何慕青抱着课文走进教室，一眼瞥见头埋最低的二狗，突然明白了，走到跟前，咳了声，看小家伙肩膀一哆嗦，怯生生地抬头看着她。
　　她面相和善，语气温柔，“二狗啊，老师昨天是怎么跟你说的来着？看来我得好好和你爸聊一聊你成绩的事儿。”
　　“别呀何老师，我错了。”，二狗小脸一白。
　　“哼，我还治不了你这小崽子了。”
　　何慕青拍拍手，表情一肃。
　　“该上课了。”
　　最近给她安排的课都不多，也基本不分什么科目老师，一般都是一个老师带几门课程，她快走了，申请了延期，最起码想把手里这本书上完。
　　下了课，她在讲台收拾东西，忽然一只不大的手伸到她跟前来，提着一篮子土鸡蛋。
　　“何老师，这是我奶奶给你准备的。”
　　小红花个子小，还没讲台高，脆生生地喊她。
　　“哎呀，这也太破费了，这…老师不能收。”
　　何慕青垫着那一篮子鸡蛋，沉甸甸的。
　　“没事儿，俺家鸡蛋多着呢，卖剩下的也吃不完，老师以后回去了，可就吃不着咱们这儿的鸡蛋了。”
　　“那好吧，小红花真乖，来…老师给你几颗糖吃，这里还有很多，等会和同学们都分了吧。”
　　“谢谢老师！”
　　小红花看着那一大罐巧克力，咽了咽口水，黑黝黝的眼睛发着光，馋的不行。
　　这边山里远，快递送不进山里，她那点零食刚刚来的时候没几天就给送完了，好在昨天那家伙带了不少，要她分给孩子吃。
　　何慕青想着他算有心，没把她忘了，心就甜了，没忍住笑来。
　　小姑娘眨巴着眼睛，满脸好奇，“何老师真的有男朋友了吗？笑得这么开心，老师很喜欢他吗？”
　　“喜欢呀，特别喜欢。”
　　她揉了揉小红花肉嘟嘟的脸，笑着说，“以前和现在是，以后也是。”
　　……
　　何慕青在村里一户独栋的房子住着，村里什么都缺，就是不缺空地，建了不少房子，家里年轻人走了一直就空着，收拾收拾就让她住进去了。
　　山里的冬季天黑的晚，有时候上完课不到傍晚天就黑的不见五指，还没路灯，靠着手机打着光走狭窄弯曲的村路，有几次没电了还得硬着头皮跑回去。
　　刚开那会儿听班上几个小屁孩乱聊天，说是山上有狼，晚上就跑出来专吃夜里贪玩跑出来的孩子，一群人咋咋呼呼，倒是把她给吓得不轻。
　　有次回家的时候恰好赶上手机没电，黑漆漆的借着月光走，一抬头看见头眼睛冒着绿光的东西，四条腿，吓得她尖叫，蹲在地上一动不敢动。
　　附近听见动静来了几个村民把她送回去，第二天才知道压根不是狼，就是白天里她还常摸的一头大黑狗，她却像是丢了魂似的哭了一天，在屋里歇了一天，和苏语打电话的时候嗓子都哑了，说不待了，想回去了。
　　就记得电话那边他二话不说答应，说要订票过去接她，结果她很快就反悔了，想她真的不是当初那个天不怕地不怕的何慕青了。
　　以前他老是被欺负，哪次不是她出头？现在呢…她怎么在他面前哭得这么厉害，真没出息。
　　她以为她骨子里坚强，可没了他的日子，从来都不好过。
　　“这么黑的路，灯也不打一个？”
　　想着想着晃了神，黑灯瞎火的，突然撞到了人，熟悉的气味漫入鼻腔，刚要出声，手电筒的光把黑暗一把赶开，看清他的脸，心像是被捧住般安稳了，她咋呼着往后退了两步，眼神落在他身上没挪开过。
　　“干嘛呀你，跟个鬼似的。”
　　苏语揉着胸口，砸吧下嘴，“怕你心不在焉地掉进沟里。”
　　“你来找我干嘛？你不认识路，进了林子里可回不来了。”
　　苏语指了指前面，房子外面的院子还烧着锅炉，隐隐约约有火光，“我熬了罐鸡汤…你再不回来就要炖烂了。”
　　“你会熬鸡汤？不对…哪儿来的鸡？”，何慕青狐疑地瞥了他眼，不大相信。
　　“山里抓得，孙大娘她丈夫带我去山里打猎来着，山里的野鸡呢，熬汤可香了。”，苏语抬了抬眉，有些得瑟。
　　何慕青眨眨眼，干巴巴地来了句，“你倒是和他们混的挺熟啊…”
　　话没说完，她无意间瞥见他手背上贴了创可贴，刚来这么会儿就挂了彩，皱眉问他怎么弄的。
　　“那野鸡挺凶的，给我抓伤了，孙大娘家有药，可神了，一下就止血。”
　　“孙大娘孙大娘，你是来看我的还是来看孙大娘的？”
　　何慕青凶了他，恶狠狠地让他闭嘴，抢过他藏在裤兜里另一只手，结果伤得更厉害，贴了两三个创可贴都盖不住，血丝丝的，看着就疼。
　　她心疼了，就捧着他的手吹了吹，像是哄班里摔跤受了伤的孩子似的，怪温柔的，把他看愣了。
　　“没事熬什么鸡汤啊？我在这山里什么野味吃不着，用你多此一举？麻烦邻居干嘛？”
　　“这鸡打了都得拿去卖钱，这鸡是我买的，而且我怎么听孙大娘说，你还一直倒贴钱呢…那么点零食你都拿去班里了，平常能吃什么好东西？”
　　“烦人，我说不过你…”
　　何慕青低头捏着掌心，脸颊微鼓，看着他强调说，“我在这儿挺好的，真没受苦，你信我。”
　　苏语看着她身上那件布料粗糙的外套，围巾也织得稀疏，叹了口气，他不瞎，这是哪儿过的好？大家应该好起来的，可她受苦的时候，他却不在。
　　没说什么，拉着她往屋里走。
　　“行行行，我信你。回去喝鸡汤，我和你说，我这可是孙大娘教我的独家秘方，加了很多东西，像什么灵芝、人参…”
　　“苏语，不准提孙大娘了！”
　　——————————————————————
　　（太长了，这章都快四千字了，分个上下吧，这一章交代点东西，后面一章有好看的。）

番外一、何慕青 下
　　山里彻底入秋了，草荫树茂的重山褪了色，像是一把大火泼洒下来，点燃了草木，漫山遍野的火光在乌黑的泥土地上开了花。
　　来枫山玩的游客一下子多起来，平常总闲置着的空屋打理成了民宿，农家乐整日烟火气缭绕，客流火爆，这是山里一年里少有的热闹景。
　　何慕青手上的课越来越少，旧人带新人，很快来了新的老师和她交接工作，她走了以后好维持这边小学的运转。
　　她清闲了，就要离开这儿。某人却早已经闲了几天，白天不是跟着村民进山里打猎，就是跑到河边钓鱼，一会儿都不安生，日子过得悠闲惬意。
　　仿佛压根不是来看她的，倒像是打着接她的旗号来这儿度假来了。
　　这几天回家都早，在锅炉里提前烧好了热水，靠在躺椅上眯了会，天刚暗，袅袅炊烟从家家户户院子里冒起来，某人背上挂了钓竿，提着个满当当的水桶就回了。
　　她听着门口的动静，蹙眉，让他站在门口别动。
　　苏语在门口顿住，不解，“怎么了？”
　　“又是一身的灰，你在泥坑里打滚了吗？”，她轻拍他裤腿上的泥，拉正领子，吹了吹鬓角的灰沙，口吻肃然里又透露关心，“这深山野林的，你不熟路，走丢了怎么办？而且…这山里有狼的。”
　　“这种地方怎么会有狼呢。”
　　苏语不在意地笑笑，提起水桶炫耀，“你看，今天钓了好多，这么大，这种鱼熬汤特别甜…”
　　“你有没有在听我说话，怎么没有狼…他们都说有。”
　　“那不是骗小孩的吗？”
　　他揉了揉她的脑袋，梳盘发的她有种成熟温雅的美，少了棱角，多了些柔弱，和以前不大一样了。
　　“乖，我给你煮鱼汤喝。”，他往后院走了，嘴里还念叨着家里有没有剩下柴火。
　　何慕青怔怔地看他走，背影笔挺落拓，有青涩走向成熟的安稳，摸了摸脸颊，在深秋的寒凉里温烫。
　　……
　　“真香啊，你什么时候会煲汤了？”，她看着那盆奶白奶白的鱼汤，动了动喉咙。
　　“夏千歌。”
　　何慕青撇撇嘴，低下眼，说了声哦，闷声舀汤。
　　“过两天就回了？”
　　她瞥了他眼，问道：“怎么？你舍不得这？”
　　苏语摇摇头，说只是想出来看看风景。
　　“嗯？你…你不想回去？到底是不想见谁…不会是夏千歌吧？”
　　“咳咳…”，他被热汤呛到，咳了声，眼神飘到地上，“说什么呢，又不是铁打的，偶尔也要休息休息，这边很有乡土人情，就当度假挺好的。”
　　“不会是待在那边身体遭不住吧…上次千歌还找我问什么药补身子来着。”
　　“苏希孩子都有就不说了。”，她搅了搅碗里的汤，碎碎念的细声转而变大，“喂…你不会连安栀都没放过？而且我早就觉着你很喜欢年纪大点的温柔姐姐，难不成还有顾芝，不会还惦记上以前的感觉了吧？”
　　何慕青想起那天晚上两个人帐篷里过了一夜，居然平安无事，他对她看不上眼，拒绝和她怎样，关系从没变过。
　　她…她算算再几年就三十的人，听舍友天天说荤的，结果连素的都没有过。总觉着…这带着医用手套，天天消毒的手，自己来，很不自在，担子自然甩在他身上。
　　“你别瞎胡说，你脑子里一天到晚装了些什么？”，苏语抬高了声音盖过她。
　　怨念深了，心里有点儿失衡，她离开这一年，对他的生活似乎一无所知，“您情操高雅得了吧，清心寡欲…刚好这山上有座庙，不如出家去，以后离我这种粗俗的女人远点，省得我脑子里这些不健康的东西污染了你。”
　　“你又乱想…”
　　“我吃饱了。”
　　何慕青瞪他一眼，甩开筷子走了，“大圣人，是小女子不配了…”
　　……
　　她给他留了热水，洗完澡，轻敲门，问她睡了没。
　　听她说困了，苏语回了声好要去偏房，又被一声喊住，让他进去。
　　“是不是渴了？”
　　苏语看着何慕青从被褥里探出脑袋，眸子在昏暗的灯光下模糊不清，又隐隐闪着浊荤的光。
　　“怎么头发不吹就睡觉？这么冷天…会感冒。”
　　他走到床边摸了摸她耷拉在肩上的头发，半湿着，被褥泅湿了大片深色，他发现她还盖着这么薄的被子。
　　“被子呢？天越来越冷了，这么点不够。”
　　“不是拿给你盖了？”
　　她反问他，眼睛直勾勾地盯着，“是你要睡偏屋的，一床厚棉花被，怎么分？”
　　“你可以和我说。”，苏语揉了揉眉心，被她看得万般不自在，“起来，我给你吹头发。”
　　牵着她起来，手揉进发根深处，抚顺了头发丝。电吹风插上电，温热的风蒸干水分。屋里窗户没关严，冷风从露出的细缝渗进来，他把衬衣搭在她肩上，问她冷不冷。
　　何慕青低着头，喉咙不自觉地滚动。他搭在她肩上的衣领时而撩过她的颈子，身上的味道更浓，她偏过头，小偷似的闻了闻，又觉着他的手很柔软，一点点深入她的头发，指腹热着头皮，她舒服的像是悬在空中，无法自控。
　　她什么时候对他的味道这么敏感了？
　　头发干了，他的手有些残忍地远离了她，还是咬着牙没吭声，被褥下的脚尖紧紧扣着床被，被子下面乱的一塌糊涂。
　　他站起了身，少了重量，床就把她吊的更高了。
　　“你去哪儿？”，飘得声音发软，她摸了把质地粗糙的睡衣，宽松地像是大衣，诱惑全无，“苏语…”
　　她喊他，底下膝盖轻轻磨着腿肉，“我头好烫，你看…我是不是发烧了？”
　　“不会吧，这么快？”，那双温热的手又摸了摸她的额头，“是有点烫…我去拿退烧药。”
　　“可能睡一觉就好了。”
　　舔了舔嘴唇，眼神有些散。
　　“我去拿被子过来。”
　　……
　　两个人睡了同一床被褥，稍稍翻个身，手脚就不经意间碰到。而她像是凭空多了数千万条体感神经，敏感的有些厉害，他碰哪儿，那儿就热。
　　何慕青不敢乱动了，也不转过身去，就和他对着眼。
　　山里秋躁，容易动火，更难藏性。
　　他好像也和以前不大一样了，湿漉漉的碎发掩着眉，领口耷拉着露出锁骨，有那么些勾人的色气，不那么正经，眼神也不大对，昏昏的，好像有什么东西在跳。
　　孤男寡女，深山老屋，林子里布谷鸟一声接一声地叫，喊的人打心底里不好受。
　　要动她了吗？趁她发着烧无力反抗，搂住她的腰，按住手脚，正义凛然地惩罚她这个挑衅圣人品行的妖女。
　　一口气…狠狠地，要个够。
　　何慕青忽然不敢看他了，转过了身去，毫无防备地背对他。
　　“好了，睡吧。“
　　她呆了一会儿，动作极小地转过身去，看着他的背，有些傻眼。
　　她看见他头发中央起了个漩，布谷鸟依然在叫，良久，平稳的呼吸声落在她耳边。
　　睡着了？就这样…完了。
　　冷下去的夜漫漫，没有尽头般，窗外的黑暗像个深邃的黑洞，无尽的空虚扯碎了所有。
　　深夜，淅淅沥沥下起了雨。
　　砸在窗弦上，啪嗒、啪嗒。
　　……
　　雨后清晨，室内凉，被褥里被两个人的体温烘的暖和。
　　何慕青先醒的，眼底下泛着淡淡青黑，神情呆滞，对他…第一次起了违法犯纪的念头，村里山头挺多，埋在那儿好呢。
　　他的呼吸扑在她颈子上，手搭在她肩头，睡得正熟，对她是折磨。
　　她往后缩了缩，想冷静，没想他的手从她肩上滑下去，五指压着山峰，像是头苍鹰俯冲大地，一口叼了只兔。
　　挤压了整夜的欲泛滥，头皮发麻地感觉一下子涌上来，她融化似的，尖叫声也柔了，腿伸直，足趾绷紧，好似僵了。
　　啊…呜。她立马捂住嘴，想她上辈子没准真是个妖女，不然怎么这样荒唐，她到底在做什么。
　　她是看着他醒的，打心眼里敬佩她能忍。没让他看出任何异常，还让她别赖床，真起了床就走了，剩她一个，一副道貌岸然的正经样。
　　恨他无动于衷，像块木头。
　　空空的卧室，她那儿就空空地跳着，不知怎的，就挪到了他那边的被褥底下，依然是温热的，有她沐浴露的味道，她想他就在这儿睡了一夜，一整夜。
　　何慕青闭紧了呼吸，脑海里空着，却又缓缓地浮现出他起床时无意间瞥见他的晨起，原来男人是这样的，她吞了吞喉咙，承认自己寡了太久，不正常了。
　　接着闭上眼，打破约束了她多年的理智，狠狠地揉了两把，滥了大片的涟漪，食指与中指，细白修长，指甲修剪整齐。
　　分开，划了一道银丝。
　　她看了会儿，就这，只觉着没劲，甚至不如…他碰她那下。
　　……
　　“你不起？早餐好了。”
　　何慕青闷在被子里，昏沉沉的，弯着腰，晕乎乎的，脸红的发烫。
　　她听见他的声，望梅止渴，他又来折磨她了。触手可得的…才一直把她吊着。
　　他怎么这么过分，她忽然起了些报复欲，想让他下不来床，有了胆子。
　　苏语走过去拽了下，没想被褥轻飘飘的一扯就掀开了，扑面暖香漫开，大片大片雪色的肌肤透着绯色的红，强烈的视觉冲击着神经，绷到要断裂前的极限。
　　“你怎么…”
　　鼻息火热的，他以为熬过一夜就好了，心又跳的和昨夜装睡时般急了，“衣服呢？”
　　苏语把被褥盖了回去，想把她按回床上。却被一下搂住脖子，被拉着往她那儿去，她烫的像是一团火。
　　“苏语…你过来…”
　　他短暂的动摇让她有了胆子，手抓着他裤腰，布料揉得皱巴巴的，就一下一下往下拽。
　　被他单只手扯住，她更急了，身上哪哪都不上不下的，难受的要命，她又掀他上衣，身体里的暴动愈烈。
　　苏语瞥见藏在床脚下的酒，不知道哪儿来的，已经空了一半，他轻咬舌尖，就着疼喊了她一声，想让她醒。
　　她就抬眸，刘海湿答答地黏在脸上，脸像是清水洗过，眸子里流动着欲望，没有光，又透着水色，柔软的往里陷，哀求地舔着他，和他撒娇似的。
　　“难受…”
　　她突然抓着他的手往下，碰了下，指尖湿的厉害。
　　“呜…嗯…”
　　不像自己弄时那样没意思，他的手很漂亮，修长、白皙、指甲干净，她的快乐仿佛就全藏在上面。
　　舔了舔他的手腕，眼尾挑着，娇媚地哈着气，“帮帮我…好不好？你不是疼我？”
　　像是弓上满弦的箭，差眼下一个刺激，始终不发。
　　扑到了她，吻她，沿着颈线涨起，落到唇上，触感轻柔，像是三月的风刮来了，她是被雪盖住的土地，花草冒出了芽。
　　意识乱了，手乱碰，像是自救，就握了他下。像是拨动了开关，颤了下，他突然推开了她，面相沉静，只是眼底幽深，黑漆漆的。
　　他低下眼，冷了脸，“何慕青，你别闹了。”
　　转过身要走，三番两次挑起她的感觉，然后就扔下他离开，这滋味比直接的疼更难受，她就骂出了口。
　　“苏语你他妈王八蛋，不是你一直勾引我？把我弄难受了你就走？你是不是床上不行？”
　　何慕青抱着被褥掩住春色，突然就哭了，脸颊水花花的，落在早就湿答答的枕套上，“你碰都不想碰，我就那么不如她们？”
　　下一秒，她听见他变重的呼吸，睁开眼，看见雪白的天花板，又听见布料落在地上的声。
　　放纵了克制，他们都变得贪婪、情动。
　　水声啪嗒啪嗒地砸在窗上。
　　雨后的清晨氤氲，秋天的湿凉打湿了被褥，泅深了水色，在她身上…开了春。
　　她仰起脸，腰肢半弯着勾出曲线，回过头看着，红着眼，声音一颤一抖，模模糊糊的。
　　“好…疼。”
　　……
　　一高一矮，他后她前，镜子里映出两个人的正面：她刷牙，他洗脸。
　　何慕青低头把水吐进池子里，看他湿着发，单薄的布料勾勒出线条，碎发盖住眉眼，呼吸浅了。
　　她转过身从他肩上拿了毛巾，擦了把脸，若有若无的热度。
　　他好像也不是不行，她红了脸，呼吸紧闭。
　　……
　　走那天是个难得的大晴天，二狗他爹开了车亲自来送他们去车站，孩子们把何慕青拦在门口，哭了好一阵，不舍得的情绪很浓，送了很远一段。她答应孩子们下一个秋天就来看他们，才慢慢脱出了身。
　　他们直接从枫山坐火车回青川，一天一夜的路程，买的卧铺票，凌晨才到。
　　她在上铺，听着车轮碾在铁轨上，和轴承撞在一起的摩擦声，路上隧道很多，有时候钻进去就是一阵一阵不见五指的黑。
　　那天以后她的心一直很乱，后悔是有的，成全了欲望，把两个人的关系搞糟了。黑暗总让人胡思乱想，臆想恐惧、危险、绝望，仿佛这条隧道就是她的未来，总是遇见黑暗，充满了不确定性。
　　她缩在墙角，有些怕了，呼吸急促，又被心跳声盖过。
　　来支教前，有一半的心思是莽的，她不喜平淡，有闯劲儿，认为生活不应该偏安一隅，要看看这世界的其它，苦的、乐的…都不想错过。
　　可眼下困在物资匮乏的山里，这房子她一个人住时空荡，多了他似乎就把剩余的空间实在地填满了。
　　工作、做饭、睡觉，晃晃一天就过了，她突然觉着，复杂与简单都是一种选择，这也没什么不好。
　　她低头由上而下打量这具身体，她还年轻，依然漂亮，身材动人，这些又是否值得他为她付出，她喜欢他，就任性地要把这些统统堆上天平，从开始如此没条件地索取，所以从不想长大。
　　如果她要因为什么东西驻足停留，又该抵达怎样的程度，她是最早的一个，也是最不明了的一个。
　　她一直在不安稳中寻求心安，这样失去了也不会难受，就像先前抓着他不放，跟他说甩不掉她的，但其实是害怕的，怕面对这段关系，就临阵脱逃了。
　　床边突然被拍了拍，她看见了他把手伸给她。
　　“你是不是怕黑啊，我记得以前是的吧…”
　　她愣了会儿，握住了那只手，掌心温的。
　　“你回来了，这回想去哪儿？你说想看世界…不会想出国吧？”，他想说话在黑暗里吸引她注意，没那么害怕了，“出国我也不太同意，去支教也不安全。”
　　“我哪儿不去了，找个工作，好好上班，该收心了。”
　　又过了一个隧道，车厢里黑漆漆的，他在底下顿了会儿。
　　“好啊，挺好的。”
　　何慕青喜欢了苏语多久呢，她记不清了，大概很早就惦记上了，总归有一个开始的，以前的喜欢如天上的白云，漫无边际，说不出个所以，于是就藏在心底。
　　浅喜似苍狗，深爱如长风。
　　现在的爱如深谷长风，温柔无形，看似停了，又总会再吹起。

番外二、顾芝
　　景姨这辈子是无儿无女的，只爱过一个男人，两情相悦，大学那会儿在同学眼里他们是郎才女貌，天作之合，能在一起再般配不过。
　　只可惜这辈子爱而不得，她死前都在想他。
　　男人姓顾，注定要为了家族娶一个该娶的女人，他们分手那天很平静，男人回去娶了千金继承家产，她继续钻研学业找了份好工作，一别两宽，各生欢喜。
　　男人有权有势，不再受制于家里，自以为理智的两个人偶然再遇，死灰复燃，添了把干柴，又烧成烈火。
　　为了男人，她甘愿做小三，受人唾弃，但也不受情困，她克制地爱着一个没办法把她明媒正娶的男人，勇敢地追逐内心。
　　直到男人出车祸死了，世界轰然倒塌。
　　伤了心，人像是死了，但还是留在青川开了家宠物医院，有一种想要守着他不放的偏执，没人知道她，从始至终她都是无名无份的。
　　她知道男人留下个女儿，私下里偷偷见过几次，和男人有几分像，丹凤眼眼，眼尾点了颗媚气的痣，生而美艳。
　　男人性格温润谦卑，不卑不亢，待人如温月，骨子里是烫热的，深深吸引了她。
　　可那孩子却是逆着长，皮相温婉柔和，骨子里流着凉薄的血，看人的眼神藏着冷漠，像喂不熟的冷血动物，吐着淬着毒的蛇信，提防每一个人。
　　女孩后来找过她，两人离得近，所以她看清了别人离远时看不见的坑坑洼洼。女孩像是找到了发泄的口子，没兜着，知道她是男人私下里养着的情妇，于是毫无顾忌地暴露出心底那头阴冷凶戾的怪物。
　　她企图劝过，又深知坏种早已深埋，生根发芽。
　　一个孤儿几乎交不到朋友，家族的纷争毁了亲情，而她的存在把女孩对于爱的认知碾碎。
　　对于情与爱，早熟的女孩是懵懂的，在黑暗里摸索，形成了自有一套的认知，借此保护自己的外壳，却生着扭曲而畸形的形状。
　　依旧是男人的孩子，开始她受尽咒骂鄙夷，却依然把女孩当做亲生女儿般看待，看着她犯错，误入歧途，一点点坠入黑暗，直到酿下大错。
　　女孩活生生囚禁了一个…爱到了骨子里去的人，只因为骨子里不信，固执地认为这世上没有不会背叛的爱。
　　那段不见光的日子，像是堕魔了似的。
　　她想叫醒女孩，狠了心，咒骂对方这辈子都得不到爱。放在以前对方是听不进去的，可从大病醒来的女孩变得懦弱，易碎…于是这话成了最锋利的刀子，深深地刺痛了。
　　她看着女孩疼得落泪，病房里哭喊撕心裂肺，完全不像以前了，仿佛换了个人。
　　她难分其中好坏，但说到底，始终是抱着愧疚的，想改口，却不知从哪里说起。
　　景姨葬礼那天下着小雨，来的人不多，三三两两，不少还是以前宠物医院里有交情的熟客，大多非亲非故的。
　　顾芝一袭黑裙，薄纱遮面，头发绾着，没打伞的她在人群里有些突兀，孤零零的，发梢湿答答地垂着，沿着雪白的颈线滚落。
　　她素面庄严，脸色苍白，一字一句念完了悼词，转身穿过静默的人群离场。
　　从屋檐滚落的雨水淅沥，羽翼渗湿的麻雀没来得及告别就走了，寒风凌冽刺骨，身后的脚步声繁忙，林叶在风中疾落，风嚣张地肆虐着，她的脸被吓得惨白。
　　这里进进出出的人都在悼念一个她不知道该怎么去形容的女人，景姨临死前握着她的手，和她说了一些话，景姨说对不起，那时候伤害了她。
　　顾芝就明白了，女人死前还在愧疚，她摇摇头，告诉景姨，她懂了很多，有关于爱的…
　　“是不是不像我了？”，她抚摸着景姨苍老褶皱的脸颊，神色迷茫地问道。
　　“当然没有，这也不重要。”，景姨摇了摇头，她有些吃力地握住了顾芝的手，微笑着说，“现在这个懂得体谅人，有感情的顾芝应该得到这些，没有真假，能让你得到幸福的，那就是真的。”
　　雨似乎更大了点，顾芝从回忆里醒来，捂住心口，突然难受得无法呼吸。恶风狂袭，更浓更粘稠的黑暗重重压下，她单薄纤细的身子在雨里飘摇。
　　她心底的怪物奴役，以欲望为饵料，引她费尽心思，去囚来那些所谓的爱，却被一点点吞噬掉灵魂，那疼像打碎了骨头，从里面倒出咬牙切齿的苦痛，后悔，与不快乐…
　　仿若强行握住玫瑰，掌心被刺得鲜血淋漓。
　　走了歪路，对爱不曾敬畏，被施加以残酷的极刑，暮然回首，所爱之人，灯火阑珊处，却人走灯灭。
　　她爱的人，会一一离她远去，这是她要赎下的恶罪。
　　没有人了，这次…她真的失去了。
　　站在雨里，就哭得淋漓，撕心裂肺，恍若疯魔。
　　这是第二次，她怕了，像个孩子般无助。
　　她跌跌撞撞地闯进雨幕，神色呆滞，丢了魂般。下一秒，她撞进一把伞下，脸颊贴着他温热的胸膛。她恍然一震，抬眸对上他一双沉静深色的眼睛。
　　“你怎么来了？”
　　“孤儿院那边很忙吗？”
　　“不是。”
　　“你这几天都不在家，你周末都会来的，我给你打了电话，你不接，问了顾川才知道景姨的事。”，苏语抖了抖伞面，雨水从伞面滑落打湿了他的肩，他凝望着女人湿红的眼尾，那颗泪痣红的刺眼，“念念从学校回来挺想你的，给你画了幅画，要不要以后搬过来住？”
　　顾芝呆呆地看着他穿了一身黑，肩头披了风尘，忙急忙慌赶路来的，呼吸急促。
　　她就在一片风雨飘摇里紧紧抱住了他，恐惧着、颤抖着依偎在他怀里，索求和渴望着爱与温暖。
　　靠在他心口，一声一声地说着，对不起…对不起…
　　上天惩戒她此生注定要与所爱之人，失之交臂，受爱而不得的罪。
　　可他从来都是她生命里的变数，从他湿润眼睛，被人欺负受了伤，疼着喊她姐姐的那一刹，很短很短，她的灵魂颤栗了一下，像是某种空缺的东西得到了填补，是她从未感受过的，杂糅着，黏合在一起。
　　她曾经找到了迷失的自己，可惜只有那仅仅一霎。
　　事后回味，一念之差，堕入疯魔。
　　她想着，原来…她早就得到过了，又丢弃，现在…他又捡着还给了她。
　　……
　　又是一年凉秋，孤儿院被里里外外翻修了一遍，孩子们换了新的桌椅床榻，换季的冬衣也买了新的，半大的小孩穿着新衣裳到处跑闹，在打理漂亮的草坪玩丢手绢，有的捉迷藏，也有的围着听新来的语文老师讲故事…
　　四处热闹，有了新景。
　　可能是身子骨差了些，她的睡眠不大好了，不过也是这个年纪人的通病，睡得早，起的也早，孩子们都很听话，太早太晚从不吵闹。
　　顾芝每天早晨六七点就自然醒了，这两天孤儿院又来了几个孩子，她就暂时过来住这边了。
　　推开房门，这个点孩子们大多还没醒，却看见个小姑娘抱着本很厚的书坐在竹椅上吃力地读，很认真，是那几个新来的孩子。
　　“在干什么呢？”，顾芝坐在了一边，微笑着问道。
　　“睡不着，看书。”
　　小女孩翻过扉页，给她看了书名，模样清秀，眸子却冷，内里漆黑着，没什么温度，不似其他孩子的天真无邪，看着有些早熟。
　　她点点头，夸了小姑娘，“看这么深奥的书呀，真厉害。”
　　小女孩抿着嘴唇，翕合着，缓缓开口，声音稚嫩，“顾奶奶，我不喜欢这里，我想回家，可他们都说爸爸妈妈都死了，那…以后是不是没人关心我了，也没人爱我了。”
　　“当然不是。”
　　顾芝替她扎着辫子，摸了摸她的头笑着说，“你以后一定会遇到一个爱你的，也值得你爱的人。”
　　“在哪儿？”
　　“我也不知道，但他一定在，现在或者未来，你要有耐心，慢慢等…”
　　“我不懂。”，她摇摇头。
　　顾芝笑了笑，“以后会懂的，但一定不要等后悔过了，才懂。”
　　……
　　顾芝和门卫打了声招呼，对方也熟悉她的习惯，出来开了锁，她出了铁门，朝着郊外一处小山坡走去。
　　这会儿到了桂花开的日子，山坡上的桂花树成片立着，地上湿润的泥土漆黑，翠绿的林叶在晨风里哗哗作响，纤长的花枝上冒了一团团花骨朵，压弯了枝头，眼看着要开花了。
　　她老了，几级台阶也让她微微喘气，扶着一把长椅的扶手，她缓缓坐下。有些佝偻的脊背靠着木质的椅背，轻轻闭上眼，鸟儿鸣叫着扑打翅膀，阳光透过林叶落在她生了皱纹的额头。
　　她回想很多，这段弯弯绕绕，自我折磨，却又暮然回首的日子，终于在萧瑟的秋后里某个普通的早晨归于平凡，她把这些记忆铭刻在心底，那些黑暗、琐碎故事像是针刺般展露苦痛，又渐渐归于晨曦的温暖，现再想想…那时候的偏执与爱其实也大相径庭。
　　她轻咳了声，长椅的另一边有人缓缓坐下，有些苍老的手盖住了她的，她的余光瞥见了一抹灰白的鬓发。
　　接过那张手帕，她轻轻掩住唇，笑了。
　　她从不残缺，孤独，因为爱一直就在身边，只要等待，时间会带来一切。

番外三、苏希
　　有件一直让苏希耿耿于怀的事，就是没陪他上一趟学，可能这对她们而言这实在是稀松平常，就连一向因为心思单纯而敏感的安栀也不大明白，以为她是在钻牛角尖。
　　安栀好心安慰她，比起过去，现在和未来更重要。
　　苏希说也对，何必纠结这些呢，哪怕下了很大的雨，外面也都是撑着伞，跨过泥泞、水坑把日子过好的人。
　　可这话只能让别人安心，却安慰不了她自己，她这个人…远没有看上去那么无所谓的。
　　所有为了让事情向好的一面发展所做出的退让，都只是因为她长大了。
　　可曾经的她并不是这样洒脱而理智的人，小时候的她没经历过苦难与困苦，所以对什么都憧憬，不会太轻易地放手她珍爱的东西，尤其是关于他的。
　　浴室里挑着暖黄色的灯，浴缸里的水是他替她放好的，晶莹剔透的水珠跳动着细致漂亮的曲线跃入水中，白花花的水雾氤氲着色彩，透着温度的心安。
　　失去他音信的那段日子很不好受，日复一日看不见希望的等待让她疯执，行为过激，做事不择手段。
　　哪怕现实告诉她一切都好了，可往事依旧时常如附骨之蛆般缠绕上来，那些黑与白的老旧电影般的色块，儿时狭窄的小屋，歇斯底里的争吵与吼叫…
　　太多太多次，看见希望后的失望，让她敏感，脆弱，不自信。
　　她一直渴望得到一次肯定，郑重告诉她，属于她的那缕光，失而复得。
　　……
　　苏希擦着湿漉漉的头发轻声进了书房，吊带内衣，肩骨单薄，微微起了沟壑诱人。
　　上了大学以后她的穿衣品味时髦了不少，舍友笑话她白白浪费一张漂亮脸蛋，穿衣都是过时了十来年的品味。虽然听出对方是好心，但那会儿心里面还是涩了下。
　　说到底，她骨子里还是自卑的，不争不抢，其实是不敢，这是从小到大的经历使然。
　　“还不睡呀？”，苏希看着伏案敲打键盘的苏语，随口问了句。
　　“等会就睡，有项目，最近工作忙…”
　　“夏千歌呢？”
　　话说出口的时候，手已经搭上了身后的门把，准备走了，关系还没磨合到那个地步，她不想让他难做。
　　“睡了。”
　　她的手又落了下去，走到桌前，替他揉了揉肩。
　　“你又偷偷起来弄这些啊，不怕她知道了生闷气？”
　　“那你别和她说不就好了。”，苏语笑了笑，说道：“你不是快毕业了，总不能还住学校，现在这房子…小了点。”
　　“你知道我快毕业了？”，她忽然心跳快了一拍。
　　“当然记得啊…”，苏语停下动作，把书桌上的杂物推开，想了想，“下周？记不清了。”
　　苏希点点头，坐在他腿上，“嗯，是下周…”
　　“头发都没擦干净。”
　　他拿过她手里的毛巾，柔软的布料轻轻地在她发间摩擦，暗香浮动鼻腔，“听安栀说，会有个毕业舞会，她还抱怨要出差去不了。”
　　“这样啊…”
　　苏希咬着唇，他的呼吸从头顶洒落，温热的撩过她的后颈，锁骨刀削般深长，肩头圆润有力，她吞了吞喉咙，突然说：“苏语，你陪我参加舞会吧，没人愿意找我做舞伴。”
　　他在后面，清晰地看见她颈侧随着心跳加快而微微绷紧的青白筋线，一口答应了，“好啊，我还记得一点点来着。”
　　苏希愣了神，没想到会这么果断，摇了摇头，笑着说，“骗你的啦，你工作忙嘛，我让慕青和千歌陪我去就好。”
　　“苏希。”
　　她心一紧，脊背绷直，像是被教官训罚的学生，“怎…怎么了？我说的是真的，没骗你。”
　　苏语放下毛巾，低下眼，抱着她，“对不起。”
　　“啊？为…为什么要道歉？”，布料贴在身上轻轻摩擦，在耳边窸窣作响。
　　“磨合需要一个过程，要因为适应彼此而改变，可是…那个要退让的人，不一定非得是你…”
　　“所以…就当我补偿你，行吗？”
　　苏希没想到结果会是这样，她失去过，所以深知这样的幸福来之不易，比起这些，她可以变得成熟，可偶尔有关爱意的表达，依旧让她心头酸麻。
　　她伸出小他一号的手，抬起他的手，贴在脸颊上，重重地点了点头。
　　……
　　“希希，今天的晚会你要参加的吧，找好舞伴了吗？我这边…好几个人找我问你话呢。”
　　“谁知道呢…”，苏希惦着步子，故作思考想了会，灿烂的笑容出卖了心思，“反正…都替我回绝了。”
　　毕业答辩的最后一场今天结束，舞会在晚上开始，他们出了大楼，同班的人围在一起打闹，意气风发，言语间不舍。
　　苏希走下长梯，身后是栋栋联排的教学楼，她回过头深深地看了眼，想着要说再见，这里从终点再次成为了未来的起点。
　　天沉沉的发暗，人群汹涌，说话声在耳边虚虚实实，她低头看了眼手机，依旧没有回消息，明明说要来接她的，盯着屏幕良久，有了点小郁闷。
　　他…会不会不来了。
　　苏希乱着心思跟着几个女同学往校门口走，身后有几个男生追上来，说同班同学想约着聚餐，舍友有些人来疯，立马拉着她连声答应。
　　为首的男人挺帅，很阳光，摸着脖子，在她面前支吾了几句，问她晚会舞伴的事。
　　“我有舞伴了，聚餐…我今天有事。”
　　她摇摇头，拒绝了。
　　“你傻呀，这…”，舍友瞪着眼，以为她在玩笑。
　　苏希偏过视线，望向人群，她总能第一眼看见他。于是耳边的吵闹淡了，人群不再拥挤，她注视着他，两人长久对视。
　　他和一群人站在那儿，朝她挥了挥右手。他一身黑衣黑裤，人却显眼，身姿高挑，气质正经。恍若蓦然回首的阑珊灯火，扫光了她的郁闷。
　　差着好几级楼梯，她突然拔腿奔向他，甩下了身后错愕的人，就一头撞进他的怀里，抱紧了他的腰，仿佛要被他的体温融化，却也甘愿。
　　苏语咧着嘴，胸口闷疼，想出声又被她欢喜而幽怨的眼神触得无言。就拍了拍她的脊背，反手拥紧了她。
　　“这是谁？你男朋友吗？都没说过欸。”
　　舍友追了上来，替愕然的众人问了。
　　苏希搂过他的身子，踮起脚尖吻在脖颈上。
　　“不是我男朋友。”，她扬了扬下颌，笑魇如花。
　　“他是孩子他爸。”
　　……
　　他是孩子他爸。
　　这话后来成了苏希介绍苏语时的口头禅，她骄傲而幸福地阐述所有。
　　工作稳定后，她也认认真真担起了身为孩子母亲应该承担的责任，不想这一条由两人血脉交融的生命重蹈了她的覆辙，她想给这个孩子该有的一切。
　　可念念后来长大了，进入了叛逆期，班上不知道从哪儿翻出了入学时提交的体检报告，里面有关于她母亲的那一栏，明明白白地写着曾有过精神病史，被班里的同学笑话了，回来关在屋里生了闷气。
　　苏希心细，看出来了，问她怎么了，是不是和同学闹矛盾了，让她有事儿就和她说，不要憋着。
　　念念还小，第一次经历这些，有种叛逆与从众心理，就把责任怪在了苏希身上，闯出门，冲着苏希大喊。
　　“你个神经病，懂什么啊？我没有你这样的妈妈，他们都笑话我，有个疯子妈妈。”
　　一时怒气的话，却像把刀子扎到她心窝里，划出条大口子，鲜血淋漓。
　　三十多岁的人了，一向自持冷静的性子，就傻傻地愣在那儿，红着眼睛，好半天说不出话来。
　　仰起头不想在孩子面前落泪。视线却逐渐模糊，被这句口不择言的气话几乎打的头昏眼花。
　　这事儿苏语第二天是在苏希那本育儿笔记里看见的，只记得那天苏希情绪不太对，一个人关在屋子里没吃饭，灯亮了彻夜。
　　笔记里湿答答的纸页，字也泪水浸过，模模糊糊地写：念念今天和我吵架了，那孩子一直挺乖的，她骂我神经病。我知道她被欺负了，可怎么能这样说自己的妈妈了，她爸爸都没有这样骂过我。
　　苏语合上了笔记，吸了口气，骂了句小王八蛋，罚了念念一天没吃饭，他也请假一天陪着没吃。
　　“人是没办法预料到会出生在怎样的家庭的，那不是自己能决定的。你妈怎么会是疯子呢？”
　　他把来劝架的苏希拦在门外，在屋里和那不大服气的小姑娘说，“她一点儿也不傻，她懂得什么是爱，所以不想让你和她一样，因为她爱你。”
　　“你妈比谁都要聪明，善良，她只是…命没那么好罢了。”
　　这些话苏希在门外全听见了，又哭了一次…很久，小姑娘花了所有的零花钱给苏希买了个不大的蛋糕，和苏希道歉，零花钱不多，雕花也是小姑娘手打的，卖相不太好，但她还是眼角湿着，笑着，全吃完了。
　　苏希哽咽着说，“你是我的孩子，我永远爱你，妈妈不怪你。”
　　终于…她不再会轻易地陷入那些附骨之蛆般的过往，所有的黑暗都如过眼云烟散了。
　　她在爱里得到很多，不仅仅是眼下的幸福，更没有如果。
　　无论怎样，他都是她穷尽一生都难寻的人。
　　上天啊…终于眷顾了她一次。

番外四、安栀
　　（时间线在千歌番外前，这篇番外也是在千歌番外前面发的，只是写晚了点，灵感来自笨蛋病娇的一篇台本，有点小魔幻，大家看看乐子就行，因为就算是开玩笑，安栀也大概是不敢做这种事情的。）
　　……
　　这是…哪儿？
　　他睁开眼后还是黑色，好像有一层绵软漆黑的布料遮住了眼。下意识的，他想动手把布巾摘下，双手动了动，一阵铁链碰撞的响声让他又静了下去。
　　纤长的手指微微曲折，他摸了摸腕上的禁锢，冰冷坚硬的铁质感让他渐渐有了轮廓，是手铐。身下依旧是柔软的被褥，连手感都很熟悉，还是他的卧室，就在他的床上。
　　苏语舔了舔发干的唇，他很快忍下了短暂的惊慌。哪怕视线模糊，行动不便，他也没有慌张地喊叫，回忆起昨晚。
　　出于巧合，所有人似乎都在同一天有了各自的安排。
　　苏希带着念念要回趟家里，何慕青也想去看看很久没回去见过何爸何妈，脑袋一热也跟着一起走了。夏千歌因为工作需要出差，孤儿院最近有些忙，顾芝已经好几天没回来过了。
　　只剩下一个人，安栀。昨天，他们独处，共用晚餐，喝了点酒，她就把自己一个人关在卧室，说是要备课。
　　她干的？
　　苏语有些不相信在他心里那么单纯的她会做出这种…失去理智的疯事。
　　现在白天还是晚上？他到底睡了多久？
　　他又用力扯了扯锁链，捆着格外紧，不疼，似乎预料到他的挣扎，还贴心地在手腕上垫了一层海绵。
　　又有点像她了，莫名的，他居然松了口气。
　　可…这是发什么疯？
　　苏语扯了扯唇角，有些走神了。
　　门在下一秒开了，门锁拧开的咔哒声在黑暗里荡开，又极其快速地收轻。他又听见光脚踩在木板、布料轻轻摩擦的窸窣声，那声就离他一点点近了，隐约间能听见微弱的呼吸声。
　　苏语下意识看向声源的方向，蒙着眼，依旧什么也看不清。
　　他毫无征兆地出声，“安栀？”
　　“呜…”
　　一声软绵的呜咽，床脚忽然颤了一下。
　　“好疼，唔…
　　她捂住了嘴，眼神慌乱无错，绊了一下，额头磕在了床柜上，起了大片绯红，都有些青紫了。
　　“你在干什么？”，他又问。
　　没人回答，她缩紧身子，忐忑不安。
　　苏语抖了抖腕上的链子，声音比她沉稳，“你哪来儿这些？”
　　“你…你别动。”，声在颤抖。
　　他更确定了，“你昨天故意灌醉我？”
　　安栀屏住呼吸，膝盖压上了床榻，床发出几声下陷的吱呀声，她感受到了男性特有的高温和气味。
　　她愣愣地看着他冷白的皮肤，筋线在裸开的领口起伏，一线黑布遮盖住他的眼，绯薄的唇紧抿着，纤细的腕被铁链锢，另一端在床脚。
　　她用手捂住眸，又忍不住偷偷看她昨天忙活到半夜的成果，犹豫了大半时间，最后还是动手，眼下一种犯罪的放纵欲在忐忑不安中又让她隐隐兴奋。
　　这就是…做坏事的感觉。
　　“安栀，你别闹，你现在松开我，我当什么也没发生过。”
　　“不可以。”
　　“你知道今天是什么日子吗？”
　　苏语咳了声，忽然说。
　　“当然，你的生日。”
　　“是啊，是我的生日，结果没一个人记得。”
　　安栀愣了下，支支吾吾，又带着戒备，“我不是在这儿吗？”
　　“可我又看不见你。”，他晃了晃头，声音温柔，循循善诱，“把眼罩摘了，好不好？”
　　“也不是不行。”
　　她想了想，一下子心软了，手停在他耳边，又顿住，自顾自摇头，“不行不行，她们教我不能信你的任何话，要把你当成坏人。”
　　“你还有同伙？”
　　苏语提高了声，手挣扎了几下，“又是苏希？她俩不是回老家了？”
　　安栀：“她们不在，家里就我一个。”
　　“你被人骗了，你先放开我，我手硌得疼。”
　　他故技重施，可这次安栀不吭声了，他却能感受到她的味在缩近，在潮湿闷热的空气里发酵，湿热的呼吸声就漾在耳边，他的视野却罩在一片黑雾里看不清。
　　“这是报复，谁让你…”
　　话到这儿就更气了，脸腮闷鼓鼓的，她想起几天前几个女生凑在一起闺房夜话，唯独她像个陪衬。就连…就连慕青都不小心说漏了嘴，都已经…还骗她说没有。
　　“什么？”
　　他神经绷紧，黑暗令人不安。
　　她摸了摸他的脸颊，手往下去，绕过他的颈，轻轻扯开了领口，锁骨微凉。未知的触感在黑暗里发酵，他有些分不清了，心跳的飞快，想她真的学坏了。
　　安栀坐在他大腿上，逼得他闷哼一声，想着要悬崖勒马，沙哑着嗓子唤她，“安栀，你不能…”
　　“不许出声。”，她的声音格外冷漠，尽管到处透露着生疏，在他身上的动作却滚烫。
　　苏语忽然明白她的报复是什么意思了，刚想开口，下一秒就被扼住了咽喉。
　　她俯下了身子，不偏不倚地吻在了他敏感的喉结上，牙尖轻咬，雪白的皮肤上浮现出淡淡的血色，他的喉结滚动，柔软的舌尖就跟着轻舐，磨地他小腹胀热，说不出话来。
　　安栀不禁有些小得意，想她也不是那么一无是处，他不照样受不住么？她满意地勾了勾唇角。
　　苏语掐了下自己，就要发狠让她别动。
　　“你们在干什么？”
　　他听见房门口响起清冷的声，意识滚烫，一时想不起来了。
　　“顾…顾姐姐，你怎么来了？”
　　他身上那位比他还要慌，一下子僵住了，像是做坏事被抓住的熊孩子，急急忙忙从他身上起来了，一声又一声的解释，有些可怜。
　　“我…我们在玩…”，安栀低着头，手指胡乱地拨动着，眼睛一亮，“我们在玩一二三…木头人，刚刚是我赢了。”
　　“那看来是我…打扰你们了？”
　　顾芝微眯着眼，扬了扬下巴，身后两个像是被拎住的小鸡似的走了出来。
　　“我刚刚在门口看见这两个鬼鬼祟祟的，要不…你们对对口供？”
　　安栀睁大了眼，傻住了。
　　“慕青，希希，你们不是…回去了吗？”
　　……
　　“谢…谢谢。”
　　苏语揉了揉僵硬的手腕，低下眼看着蹲在他脚边收拾镣铐顾芝，脸色发烫，很长一段时间，两人本来好不容易相处的自然些，眼下又有些别扭了。
　　“小语…原来喜欢这些？”
　　顾芝把那些劣质的小道具随手扔在一边，看着他发红的皮肉，“下次还是换点质量好的，不然有危险。”
　　“你看见了，我是被动的。”，他摸摸鼻尖，“你怎么来了？那边不忙了？”
　　“今天是你的生日，我再忙也要过来的。”
　　如瀑的长发被她绾起发髻，狭长美艳的眸子放柔，红唇轻抿，有了弧度。
　　“生日快乐。”
　　他却越待越别扭，起身要走。
　　“我…我先出去了。”
　　……
　　“知道错了？”
　　三个人在沙发上排排坐，眼盯着脚尖，不看他，口风封紧，一致对外，绝不回答任何一句质问。
　　“要回家看父母？回家带孩子？晚上要备课？一个二个全是骗我的！”
　　苏语义愤填膺，指着她们气不打一处来。
　　“能不能学学好？学学那个…”
　　他瞥了眼坐在另一边的顾芝，她垂低眼，修长白皙的双腿并着，仪态温婉漂亮，手上还拿着那条铁链把玩，像是在思量什么。
　　顾芝抬头看他，唇角翘着，“这东西呢…怎么处理？”
　　手上晃着铁链，哗啦啦地响。
　　“扔…扔了。”
　　他无奈地揉着眉心，玄关口忽然响了锁轴的转动声，很轻，听着悄**的。
　　“我…我去开门。”，苏希一下子站起身，自告奋勇。
　　“坐下，我去。”
　　苏语一个人去了门口，门这时候恰好开了。他就看着她探头探脑地往里瞧，看见他的时候，表情肉眼可见地僵了一下，随后又冲他笑了笑。
　　“我提前出差结束了。”
　　“嗯。”，他点点头，依然看着她。
　　夏千歌眨了眨眼，把藏在门后的东西拎了进来，还有不少。
　　蛋糕、红酒、玫瑰、蜡烛…
　　“烛光晚餐？”，他笑了笑，问道。
　　她凑近了他，在他脸上吻了口，声色诱惑，“是二人世界才对。”
　　苏语若有所悟，点点头，“出差只是幌子，这样其他人才能安心地走，你再杀个回马枪，是这样吗？”
　　他的态度让她有些心虚，依然挺着胸脯，这可吓不住她。
　　“你不愿意？”
　　她挑了挑眉，不满地打在他胸口。
　　“你自己去问吧…”
　　苏语让开了身子，何慕青坐在沙发上冲夏千歌做了做鬼脸。
　　“我就知道。”
　　她恶狠狠地踩了苏语一脚，气的胸口起伏，手上的东西甩给了他。
　　他疼得直咧嘴，眼神却柔着，看她们闹着、笑着，或许有些别扭，但也收起各自的棱角，他都快忘了这是什么时候的事儿了。
　　不重要了….因为都已经过去。
　　吹灭烛火，都问他想许什么愿。
　　苏语摇摇头，重活一次，或许已经是老天给他最大的宽容，不能再贪心了。
　　他笑了笑，“这样就很好。”

番外四、夏千歌 上
　　傍晚，阳乌西垂，余晖薄薄的一层盖落城市。
　　落地窗前，云美曼端着咖啡眺望这所现代化城市，人挤着人，车流如织。咖啡腾着热气，身后的办公桌上资料一沓堆着一沓。天边的云散拢，绷紧的神经微微松了。
　　助理轻轻敲门，手里拿了些资料，廖廖几张纸，神情却有些困惑，似是不解。
　　“进来。”
　　“云总，有一份辞职报告。”
　　云美曼放下咖啡，微微蹙眉，“辞职就走程序好了，找我干嘛？”
　　“是千歌姐的，她要辞职。”，助理低着眉说。
　　“又要辞职？”，她垂低眼，同样困惑，也知道夏千歌是个什么性子，拦不住的，索性摆摆手，“把东西放下吧，给她拦辆车，我等会去看看她。”
　　助理离开办公室，云美曼翻开那份辞呈，看了大半，眼睛发涩，揉着眉心视线望回身后，天烧得烫红。
　　看了会儿，她突然转身离开了办公室，踩着高跟鞋不怕崴了脚，走得风风火火，外面的人看着，以为又是谁不走运触了美曼姐的霉头。
　　云美曼想要个答案，直奔另一间办公室，门半开着，她在门外停下，注视着女人俯低的脸，专注于眼下工作的她有一种惊心动魄的美感，四周都被衬得简陋。皮相动人，仪态漂亮。
　　这样的人，很难想象会轻易地对另一个死心塌地，几乎不顾理智般，如同飞蛾扑火。
　　本来云美曼是见不着夏千歌的，一年前她偶然惦记起自己还收了个便宜学生，想着也是她难得心血来潮一次，那女孩像极了曾经的她，有狠劲儿，透着疯，骨子里却隐忍，第一眼就让她有了兴趣。
　　本想就当好好传个衣钵下去，也是年轻闯劲儿正好的时候，结果机会说不要就不要了，跟着个不知道哪儿跑出来的男人二话不说就跑了，挺奇怪，至少她想不大明白。
　　后来发现她在一家中小型公司做法律这块，起初还以为是失望了，死了心，又不好意思回来找她，她就主动把人找回来了。
　　和人聊了聊，才知道没分，过得还挺好。藏心忍性是夏千歌擅长的，可那天看见女孩的笑并不假，是发自内心的。
　　云美曼就纳闷了，她对大部分男人没什么好脸色，了。但也年轻过，爱过人，工作学业上的事强势的她无所不能，偏偏感情是两个人的合作，一方有着最终解释权，有了要放手的心，哭干了眼泪也无济于事。
　　伤透了心，疼过，就看淡了，她没那个运气，遇不上几个值得爱的。就像是生意场上的博弈，理智战胜了荷尔蒙，她选择了利益最大化，索性就一个人过，也挺好。
　　夏千歌明明和她很像的，一个模子里刻出来也不为过，否则她也不会那样重视一个人。
　　到底哪儿不一样，她百思不得解。
　　比她幸运么？云美曼觉着好笑，一个曾被感情折磨到形骨憔悴的人，又能幸运到哪儿去呢？
　　“真要走？”，她敲敲门，半倚在门边。
　　“嗯，都答应他了。”
　　“为什么？”
　　夏千歌低下眼摸了摸微微起伏的小腹，唇角微翘，声音温和轻细，仿佛春风融化了江雪，“到时候请老师你来喝满岁酒。”
　　“这…”
　　云美曼一下子石化在原地，什么话都问不出口了，不过似乎也都不重要了。
　　爱情这东西太邪性荒唐，不可理喻，她更下定决心决不碰了。
　　就好半天挤出来一句，“那…祝你生个大胖小子。”
　　……
　　听大人说，柴米油盐才是压垮一个女人的根本，而孩子则是最后一根稻草。
　　特意等了孩子出生一年，她是抱着看热闹的心态去的，当然…她也不否认，有某些嫉妒的情绪在作祟。
　　云美曼结果还真在孩子满岁那天正式见着了孩子的父亲。
　　男人把孩子抱在怀里逗着玩，小姑娘笑得咯咯响。可某人站在旁边就不大乐意了，三十多岁的人了，也像个没小腿高的小朋友，蹙紧眉头扒着他的手臂，让男人也抱抱她，不然就不开心。
　　“回去抱，这里人多，乖…”
　　“哼，说话算话。”
　　这一切她就站在旁边看着，离得近，这一次她仔仔细细打量了很久，一直看到夏千歌小心眼地把他护起来，不许她多看，像是护崽儿的母猫，倒是亲生的小姑娘挺可怜的，被扔到了腿边，跟没人爱似的。
　　孩子的满岁宴，夏千歌把小姑娘扔给她看着，搂着自家男人走了
　　那个答案依旧没解，她无论怎么看，大概…可能…眼前的男人不过是个普通人，或许更成熟、有经历苦难后的镇静自若，可在她看来，也可能不过只是被生活磨平了棱角罢了。
　　学识高、能力卓越，认真负责…这样优秀的人注定眼光高，越难与人亲近。可偏偏对男人开了特例，理智顷刻间就倒，性情为了另一个人改变、收敛，本可以无拘无束，却非要为了爱情束手束脚。
　　不值得…真不值得…
　　她摇着头，看了眼怀里的小家伙，脸蛋圆嘟嘟的鼓着，大眼睛黑溜溜的，眉眼有几分像他爸，骨相随她妈，像是精打细琢的手工品，抱着她小腿呜呜地喊，看的她这颗冷硬的心快化了。
　　云美曼低下身子，小朋友也歪着脑袋咿咿呀呀不知道在说些什么，水汪汪的眸子盯着她的便宜爹妈走了，她便又想起刚刚两个一大把年纪还互相调情的害臊画面，没来由地，真有些酸唧唧了。
　　这小家伙倒是挺可爱的，有一个也不错，不过她可受不了爱情的苦，讨厌要和另一个人折磨半生的血与泪，还是哪天抱一个回家养着吧。
　　“你真可怜哟，娘不疼爹不爱的，你娘心里怕是只容得下这么一个人了。”
　　看了眼四周没人注意到这边，她捧着小家伙肉乎乎的脸蛋吧唧亲了口，声色利诱，“啧啧…干脆认姐姐做干妈好了，云姐姐给你买棒棒糖吃，好不好？”
　　小姑娘懵懵懂懂地给了她个眼神，摸了摸脸蛋上的大口红印子，嘟着嘴巴，眼睛干巴巴地开始往外冒水花，一下子哇哇大哭起来。
　　云美曼吓了一大跳，捂住了孩子的嘴，神色慌张，没见过这阵仗，刚刚还好生生地怎么说哭就哭。
　　算了算了，孩子这东西和爱情这东西一样不讲道理，她不碰了，打死也不碰，谁喜欢这折磨的滋味谁就去吧。
　　（这一章想写一个路人视角的，千歌的还有一章，今天写完新书有时间会写，写不完就明天。）

番外五 夏千歌 下
　　苏浅浅上小学那年，两人双双步入中年。
　　对于这个孩子，应该算是个意外。得知真的中了奖，起初夏千歌是不大愿意的。
　　她虽然真心想要个混合着两人血脉的小生命，又隐隐担心毁了两人的二人独处的机会，这小家伙出来了，岂不是什么都要和她抢？
　　取了个浅字，寓意万事看淡，莫深陷执念，平平安安，开开心心一辈子就好。
　　她妈坐月子那会儿看着刚出生的小家伙，脸皱巴巴的，皮肤松弛，头上没几根毛，很嫌弃地叹了口气，“怎么一点儿没继承她爸的长相，难看死了，这肯定不是我亲生的。”
　　虽然嘴上嫌弃，却从没亏待过孩子，三更半夜起来换好几次尿不湿，尖锐的哭声几度把本就睡眠很浅的她吵得神经衰弱，还不让苏语请阿姨，说要亲力亲为，不然孩子长大就和她不亲了。他的骨肉，她要好好爱着。
　　好在小姑娘后来张开了，五官和他爹小时候跟一个模子里刻出来似的，骨相则随她妈七八分，于是她妈嘴上没嫌弃一阵，很快就爱不释手，成天当个宝似的捧在手心里，生怕磕了碰了。
　　三句话离不开她家的苏浅浅。
　　“苏语，浅浅喊我妈妈了，先喊我的，果然没白疼她。”
　　“隔壁那个念念又欺负我家浅浅，有这么做姐姐的吗？你不管管？肯定是苏希那个女人指使的，我找她去…”
　　“舍不得浅浅一个人睡，她肯定害怕，要不我们抱回来吧？”
　　……
　　他头疼，于是苦口婆心地劝告说：这叫溺爱。
　　她也振振有词地回答：这是替你把你的那份一起爱了，你爱我就好。
　　……
　　“浅浅，明天是第一天上小学，跟幼儿园一样，一整天都不能陪在爸爸妈妈身边，要坚强，好不好？”
　　“嗯嗯，浅浅听话，浅浅不哭。”
　　小姑娘认认真真地点着脑袋，蹭了蹭他的脸颊，“爸爸也要想我，放学了早点来接浅浅。”
　　“好，爸爸当然想浅浅呀，而且肯定很早就来接你。”
　　“那…想我吗？我下班谁接我？”
　　某人靠在门边上，看着比她得宠的苏浅浅，恨得牙痒痒。
　　苏浅浅从小就鬼精鬼精的，这点和她妈如出一撤，抱着苏语的颈子，吧唧一口奶奶地亲在脸上，还冲着夏千歌眨眼睛，“妈妈不知羞，和小朋友抢东西…”
　　“苏语，十分钟之内不回房，就别进来了。”
　　孩子妈一下子气的不轻，转身回卧室，门关的震响。
　　苏语愣在原地，好半天叹了口气，终是把孩子安抚睡了，回房的时候她不理他，他转身睡觉，却就那么幽幽怨怨地看着他，视线在他的背上画着圈，无声地控诉他对她的冷落，像是深宫里得不到宠爱的怨妃。
　　他受不了，回过身让她别生气，谁知醉翁之意不在酒。
　　他着了她的道，宽松的浴衣下真空，雪白的肌肤大片大片，酥胸半露，纤细的腰肢扭动、缠着他，呼出的热气蒸腾他的理智，一点一点地勾挑他，让人痒的难受。
　　夏千歌哀怨地控诉他最近忙着工作，已经让她在冷宫待了一星期，早忍不了了。
　　咬着他的耳朵一字一句地说：你要好好的…补偿我。
　　……
　　第二天，他俩开车一起送浅浅上学。
　　他妈把副驾驶先占着了，孩子只能在后面绑了两层安全带，还是专门的儿童座椅，一张小脸苦巴巴，喝牛奶无疑是一整天里最痛苦的时候。
　　“爸爸，真难喝。”
　　“快点喝完，小孩子不喝牛奶长不高的，你妈都老实喝了。”
　　“骗人，我看见妈妈把牛奶偷偷在卫生间里倒掉了。”
　　苏语看向夏千歌，后者撇开了视线，一副事不关己的样子，“本来就挺难喝嘛，这点浅浅和我挺像的。”
　　“当父母的要给孩子做榜样。”
　　“叛徒！”
　　夏千歌回过头恶狠狠地瞪了苏浅浅一眼，小朋友吓了个哆嗦，“妈妈好凶。”
　　“昨天的账还没跟你算呢，什么叫妈妈和你抢东西，本来就是我的…”
　　“妈妈就是和我抢爸爸，我好几次都听见了…晚上的时候。”
　　小姑娘口无遮拦，嚷着嗓子喊，前面两个大的猛然一抖，互相对视一眼接着看向后座，“你…你说什么？”
　　“就是…妈妈在晚上趁我睡着的时候，在墙那边偷偷喊你爸爸，明明是浅浅的爸爸才对，为什么妈妈也要喊？”
　　“咳咳。”
　　苏语大声咳了两下，视线极其不自然地闪动，打马虎眼说，“以后你就懂这些了，别多问。”
　　“听错了也说不定。”，她妈也跟着附和。
　　两个人送完孩子回家，还特意试了试隔音效果，楼上楼下还好，唯独卧室的墙薄了，两人面面相觑，当天就找人加装了好几层隔音板。
　　……
　　苏语出差了两天，尽管不是第一次，但两人临行前依旧很不舍。
　　“路上小心，到了那边给我打电话。”
　　“好。”
　　夏千歌摸了摸他已经彻底不再年轻的脸，岁月在他脸上刻下成熟的磨砺感，担责、爱家，要顾忌的太多太多。
　　多少年了，他们终是熬过来的，放下了多少执念与疯劲，多少坎坷，数不清了，全都扔在了身后风化成一捧虚散的黄沙。
　　不管怎样，她对他的爱从不曾后悔。
　　回了家，闲来没事，夏千歌就领着小家伙决定做一次大扫除。她翻箱倒柜清出来一大堆旧东西，她扫着灰，苏浅浅就抱着一箱灰扑扑的杂物出来，翻来翻去摸出来一封边角泛黄的信。
　　“妈妈，你看这里有一封信。”
　　“什么信？”
　　夏千歌困惑地走过去，接过信封发现上面没有标注任何信息，就随手撕开了封条，从里面抽出来一张纸质已经有些发硬的信纸。
　　写着她的字迹，于是忽然就记起来了。
　　这封信写给了十年后的她：
　　你好，夏千歌。
　　我是十年前的你，真好奇呀，现在的你该是什么样子的呢？
　　想必你看见这封信的时候，应该已为人母了吧，毕竟…你是那么那么想要一个属于只你和他的生命。
　　我不知道你现在在哪儿生活，又或者是当了家庭主妇，还是一边工作一边和他照顾家里呢，不过应该都很忙吧，但我想你估计会很开心，很满意现在的生活吧。
　　我知道，我和他之间还没那么好，未来有很长一段路要走，也有很多疼要忍，我呀…还得替你受苦呢，所以…真羡慕你。
　　但无论怎样，他应该就在你的身边吧。
　　我呀…真的没用、很懦弱。我能感觉到他在尽力地安慰我，让我放心、放下，不偏执，做个正常人。
　　可是…真的好难好难，现在的我真的做不到，我对未来怀抱着太多恐惧，怕他走、怕他厌倦，更怕他不爱我。
　　夏千歌呀夏千歌，你可真是个胆小鬼。
　　可是我警告你，不管如何，你要控制住自己，你不许任性，不许再变坏，最重要的，你一定一定不能再伤害他了。
　　要说的话真的太多了，一封信似乎远远不够，我不知道现在的你是否还和我一样彷徨、没勇气，但我要告诉你，无论前方有多少困难，你千万不要害怕，不要走歪路，更不准钻牛角尖。
　　我相信，他一定会陪着你，你们一定…要好好的。
　　……
　　他刚走没多久，没来由地，夏千歌就突然拨通了他的电话。
　　“喂？有什么事吗？”
　　那边车流喧哗，他的声音温柔沉静，听她不吭声，又隐隐有些慌了，“你怎么不说话，别吓我，要不要我现在回去？”
　　“没什么。”
　　眼角微微湿润，她抬起酸涩的眸子看着不远处趴在小桌上拨弄着小指头做算术题的小姑娘，又抬头看了看了看天。
　　云卷云舒，风和日丽。
　　她握紧了电话，摇摇头，唇角缓缓翘起。
　　“苏语，遇见你…真好。”
　　——————————————————————
　　这信是之前的一个伏笔，第四卷第十四章，夏千歌写给十年后的她，幻想她有木有孩子，会不会组建家庭，现在算是全实现了。还有一章安栀的，想了好久有了个头绪，明天写出来，然后这一本就要说声再见啦，以后就是隔壁新书见了。

